★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法战士李维>


第一卷 第一章 魔法师公会的怪胎

    1故事的开端

    随着古代王国卡斯托尔王国的灭亡，魔法时代也同时宣告终止。

    这已经是五百年前的事了。

    紧接着来临的时代为「新王国期」，亦被称之为「剑的时代」。

    魔法时代的蛮族以及被轻视的人类均以剑为力量各自兴起新的王国。在这五百年之间，诞生了不少的新王国，其中有些却早已灭绝。

    在亚力克拉斯大陆上，最近刚诞生了一个新的王国，它就是欧芳。杀龙英雄李察尔以其剑的力量所建而成，所以又被称作「剑的王国」。

    然而，在剑的时代中，甚或是剑的王国，盛行于古代王国的魔法文明并未消失，有一群被称为「魔法师」的人，仍然在使用着流传自古代的魔法。

    在这群魔法师当中，不乏精于战斗技巧的优秀份子。

    这些擅长使用魔法战斗的人，就叫作「魔法战士。」

    ※※※※

    「恭喜。」

    随着这祝福的词语，四只陶制酒杯被高高地举在空中。

    「谢谢。」

    一名有着高壮体格的青年轻轻地举起手上的酒杯，回应着四人的祝福。然后，将杯中浮着一层薄薄泡沫的红色液体一口气吞了下去。

    那是啤酒，一股带着酸味的苦涩在口中散开来。

    「一点都没变。」

    坐在青年右手边的另一名年轻人开口说道，而且说话的口气让人搞不清楚他究竟是发呆得出神，或是有感而发。

    「像你这种体格，应该一口气喝完一桶才像话。」

    同桌的五个人当中，惟一的女性侧眼望着坐在隔壁的巨汉说道。

    为了不让带点茶色的金发落入酒杯中，她用手轻轻地抚按着头发，将嘴巴凑近酒杯，作出好像要舔拭酒杯般的动作。

    「多喝几杯是没问题啦，可是一桶也太多了点吧。」

    青年这么说着，同时招手请店员再给他一杯啤酒。

    「只喝一杯的话，恐怕都还不够解渴呢。」

    他露出自信的笑容说道。

    青年的名字叫作李维。

    他今年夏天才刚满十九岁，这样的年纪在他所属的世界中，已经被认为是成人了。欧芳王国的首都法恩有一间魔法师公会，而他就是那里的学生。

    虽然他已经具备了正式魔法师的资格，不过，在魔法师的世界里，他仍旧是魔法师公会门下的弟子。

    在场的其他四人也是正式的魔法师。

    他们是十年前同时进入魔法师公会的同学，从实习时期便开始在同一名导师的教导下，学习相关魔法知识及古代魔法王国的文化遗产等古代语魔法的必要学习领域。当时，同一时期进到这间魔法师公会的学生将近百人，如今仍然在学的只剩下这五人。

    「结果我还是变成最后一个。」

    望着店员送来的第二杯酒，李维喃喃地说道。

    这五个人差不多是在同一时间取得正式魔法师的资格。

    只要能够唱咏一各名为「上级古代语」的魔法语言，并借此发动古代语魔法，便能够算是正规的魔法师了。然后他们会被授予发动魔法所必须的「魔法师手杖」，以及大贤者玛娜莱依所撰写的基本魔法书。

    将基本魔法书修学完后，接下来便是研习从古代王国时代遗迹中发现的古代魔法书。

    经过欧芳的魔法师公会所进行的「古代魔法书」授予仪式之后，便能够得到正式的魔法师资格，可以担任导师，同时也能够进行各自的研究活动。成为正式的魔法师后必须义务性地奉职于魔法师公会，所以能够得到的俸给也相当有限。

    三天前，李维才刚接受了古代魔法书的授予仪式，是在场的五人当中最后获得古代魔法书的人，和坐在右边的达利路比起来，晚了将近整整两年的时间。

    他终于赶上这一群朋友了。今天的这场酒宴就是其他四个人为了庆祝他终于拿到古代魔法书而举办的。

    「说什么最后一个」

    同期生中惟一的女性艾拉开口说道。

    她比李维大两岁，是五人当中年纪最大的。

    「平时不认真，会比别人慢也是应该的啊。」

    口气听起来十分地严苛。

    正如往常一样，她说话从来都不经过大脑思考，老是直来直往的。

    「你都不知道，我每天可是和魔法书奋斗到半夜呢！」

    李维像发呆似的说道。

    「又不是只要花时间读了就可以，重要的是得要读进你的脑子里才行啊。我从来都没有看过你专心地将心思集中在魔法研究上，我真的很怀疑，你到底是不是认真地想成为一名伟大的魔法师。」

    「大概是我不适合吧。」

    李维苦笑着回答，然后将店员端来的第二杯啤酒咕哝地一口气喝完。

    「不适合啊」

    看着李维恍神地望着空酒杯，艾拉走过来拍拍他的肩膀说道。

    「这种体格，还有这样豪饮的气魄，确实和一般人所认为的魔法师不太相似。」

    「这样的身材又不是我自己想要的。至于酒，是因为好喝才喝的。」

    正如艾拉所说的，李维的体型看起来的确不太像魔法师。

    如果李维加入武勇兼备的欧芳骑士队，在体型及体力方面绝对是数一数二的佼佼者。

    「你不是卡威司先生的亲戚吗？」

    卡威司是这个王国的宫廷魔法师，同时也是欧芳魔法师公会的会长，可说是整个亚力克拉斯大陆最高级的魔法师。

    李维原本是这名伟大的魔法师的远亲，小时候因为父母双亡而被卡威司收养。

    「我和爷爷不一样。」

    李维斩钉截铁地回答。

    正确地说来，卡威司算是李维的养父，但是由于卡威司的年纪太大了，所以李维从小便叫他爷爷。

    「要是魔法师的亲戚真的全部都成了魔法师的话，现在整个大陆的魔法师人口大概早就已经泛滥了。」

    达利路笑着说道。

    「听说能够成为魔法师的人都是继承了古代王国人的蓝色血脉。」

    「这个传说未免太奇怪了吧。」

    对于达利路所说的话，李维戏谑地回应道。

    事实上，李维也曾经想过，自己究竟是否和以魔法文明为荣的卡斯托尔王国人，甚或是卡威司有血脉关系。

    伟大的卡威司从未娶妻，也没有听说过有兄弟姐妹之类的。

    李维并不是特别在意是否和卡威司有血缘关系，因为不管如何都不会影响到卡威司是李维养父的事实。李维是真的很感谢卡威司对他的养育之恩。

    他在意的是，自己身上所流的血液是不是和魔法师的本质大不相同。

    「卡威司给你的是哪一方面的魔法书？」

    看到李维陷入沉思之中，达利路直觉地认为可能是自己所说的话影响了他的情绪，于是马上换个话题。

    「基本魔法。内容主要是记述基本咒文的唱咏方式及咒文的扩大效果。」

    李维一边这么回答着，脸上的神情真是落寞极了。

    「看来卡威司先生很重视基本工夫嘛。」

    艾拉露出了嘲笑般的笑容。

    「那是因为我正在研究扩大魔法的关系。」

    所谓的扩大魔法，指的是一种利用古代语魔法使肉体能力增强的魔法领域，像是瞬间移动或是千里眼等，都是属于这个领域范畴内的魔法效果。

    「你对现在的身材还不满意吗？」

    艾拉的表情看来有点讶异。

    「这很像李维会作的事啊。」

    达利路倒是很轻松地说着。

    「既然你把身材锻炼得这么好，不如成为冒险者，前往古代遗迹去冒险发掘。」

    「这个想法倒是挺不错的。如果李维发现了研究材料，然后交给我们来进行研究，这样也会比较有效率。」

    坐在李维对面的两人笑着说道。

    「冒险者吗？」

    那两个人的对谈只是纯粹的玩笑话。可是，李维却认真地考虑起来了。

    冒险者

    亚力克拉斯大陆上到处布满了荒废的遗迹。

    在五百年前荣盛一时的古代王国遗迹里，埋藏了大量的财宝、贵重金属和宝石、艺术品、魔法宝物等，所谓的冒险者就是潜入这些遗迹中将有价值的宝物带回并赖以为生。

    他们同时也是英雄预备军。有时候冒险者还得击退在大陆各地猖狂为患的怪物、山贼以及海贼等等。

    不过，并非所有的冒险者都能够有这么大的成就。大多数的冒险者都只是靠着担任商队的护卫或有钱人的豪宅警备，甚至是为委托人解决各种繁杂事务等工作来换取每日生活所需的食粮。换句话说，他们几乎是什么工作都作。

    冒险者们在自由的生活方式下，借由财富的累积以及民众对他们的信赖感来发现自己本身的才能。

    这对李维而言，具有相当大的吸引力。

    「如果能够成为同伴的人出现的话」

    李维径自喃喃地说着。

    这个时候，其他人的话题早已不在此，却没有人注意到李维的自言自语。

    李维将手伸向刚刚才送来的料理，跟着加入了其他人的闲聊之中。

    这场庆祝的酒宴，就这样一直持续到深夜。

    2初遇

    宴会结束后，李维他们回到了魔法师公会的宿舍，然后便各自回房去了。

    其他四人都醉得相当利害，看来他们明天应该没有魔法的研究工作要进行。

    不过，李维还没喝够呢。以他的个性，一旦开始喝了，就得喝得尽兴才行，像这样才喝到一半就结束的酒会，总是会让他的心情变得很糟。

    李维换了衣服，一个人回到了街上。

    又脚很自然地走向小巷子。

    在街道的西南方一角，有一条到了半夜仍然繁嚣热闹的欢乐街，认真生活的一般民众大多是避而远之。

    李维却是这里的常客。

    想要成为魔法师

    李维从小就是这么想的，而他的成长过程中也是以此为目标而进行着。

    二岁左右就开始接触这方面的书籍，玩具就是魔法宝物。

    它们是随着言语会变幻形貌的纯银球体、小型的魔法娃娃、还有人造人等等。

    在这样的环境下长大，会想成为魔法师是一件理所当然的事。

    可是，当他进入魔法师公会成为实习生之后，他却开始对于自己所决定的人生目标产生了怀疑。

    李维觉得，这只是一种反抗的过渡心理罢了。

    所以他无法专心地投入魔法师的修业中。每当心情不好的时候，根本就无法将注意力集中在魔法书的研读上。

    在这样莫名的冲动驱使下，李维总会来到这条欢乐街，喝酒、赌博、坐拥女人、打架闹事，作这些事情的时候，他可以感受到一瞬间的快乐，心情多少也会好过一些。

    但是，这样的举动并不能完全地满足他。

    该怎么做才能够让自己的心情获得完全的释放，这一点，连李维自己也不清楚。

    ※※※※

    在大马路上转了个弯，李维从漆黑的小路上慢慢地走向前方明亮又喧闹的场所。

    空气中飘散着一种垃圾般的臭味，来觅食的老鼠因为察觉到人类的气息而仓惶地四处逃窜，还撞上李维的鞋。不知道从哪里传来的狗吠声，在黑夜里听起来显得特别寂寞。

    就在这个时候

    李维的前方突然传来了某人的怒喝声，还夹杂着东西被破坏的声音，以及此起彼落的欢呼和悲叹声。

    在这个地方，出现这些声音是很正常的事。

    「有人在打架！」

    李维马上加快脚步跑了过去。

    随着情绪的亢奋高涨，李维直觉地认为，今晚或许是个美好的夜晚。

    发生争吵的场所就在刚进入热闹街区的某家正派经营的酒吧。像这样的店，对李维而言是个无聊的场所，所以他从来也没进去过，不过，今晚的这一场架，却让李维觉得有进去一探究竟的价值。

    酒吧的入口处聚集了大约二十个看热闹的人，店内响起物品被破坏或推倒的声音，感觉得出来，里面的人打架打得很激烈。

    李维钻进了人群，试图进到这间酒吧当中，因为只要进了店里，就很有可能会被卷入这场是非之中，而这正是他内心所期待发生的情况。虽然在一旁看人家打架是一件很有趣的事，不过如果自己也能够在这场架中轧一脚，应该会更过瘾才是。

    但是，李维却在这间酒吧中看到了出乎意料之外的场面，而且讶异得说不出话来。

    正在打架的主角是两个男人和三个女人，那三个女人很明显地占了优势，对方虽然是男人，却根本不是她们的对手。

    这三个女人，李维还是头一次见到。

    而另外那两个男人，李维是有印象的，他们是欧芳骑士实习生，有着十分符合形象的外表和体型。

    以前，李维曾经在这两人的隔壁桌喝酒，无意间听到他们的对话。虽然当中并没有明确地提到他们的职业，李维还是能够从谈话内容中得知他们的骑士身份。

    不正经的人是到处都有的。但是，虽然欧芳建国的历史并不久远，这里的骑士可不同于一般的佣兵和流浪战士，而是具备了武勇双全的傲人气质。他们两个虽然只是实习生，却也是经过了相当严格的战斗训练，其中当然包括了格斗技巧的教授。

    然而，这两名骑士实习生对那三个女人而言，根本不足以构成任何威胁。

    其中一名女性和李维一样有着壮硕的体格。如果没有那一头长长的红发和丰满的胸部，简直和男人没什么两样。她的身上穿着半罩式的皮制铠甲，手腕和脚踝的部分用白布紧紧地包裹着，其他露出在外的肌肤呈现出日晒后略黑的颜色，在脸颊、大腿以及双臂的地方都有着文字或图案的印记。

    就李维的记忆所及，那是群居于欧芳北部亚斯葛伦山脉的某个小部落的习俗。她应该是为了某种理由才会离开部落。

    他们是勇敢的山地民族，欧芳王国创建之初曾派几十名战士前来助建国者李察尔一臂之力，也因此获得了李察尔的允许，得以部落自治的方式继续过着自古以来的传统生活。

    另一名金发女性穿着比较宽松的服装，脸上浮现着迷人的笑容，却不见她下场为她的同伴们助阵。不过，要是她加入的话，肯定也会是个狠角色。

    只见她伸出手，朝着面前一名脸上长满了雀斑的男子优雅地甩了他一巴掌，然后在她将手收回的同时，那名男子也应声摔倒在地板上。

    在她丰腴的左胸上，有一个战锤的刺锈图案。

    那是战神迈力的标帜。

    虽然不知道她是使用神圣魔法的祭司或只是单纯的信众，惟一可以确定的是，战神迈力是她的信仰。

    最后是小个子的少女。

    脸上的表情简直就像是一只正在玩弄着老鼠的猫，她敏捷的身手，让那两名骑士实习生只有被踢的份。

    她的体型看起来比较像少年，胸部的发育并不明显，腰部的曲线也不够柔软。但是在灯光的照明下，她的黑色眼珠显得特别闪闪动人，如果是平常的时候，她应该也是个可爱的女孩子吧。

    这三个女孩子的年纪看起来都不大，大约和李维差不多。

    但是，她们却让那两名骑士实习生吃足了苦头。

    聚巢在酒吧内外的围观民众都不怀好意地等着看好戏。的确，看人家打架是一件很有趣的事，不过，她们显然是过分了些。要是她们再不打算住手的话，恐怕骑士实习生很难全身而退。

    「再这样下去，很有可能会弄出人命来喔」

    李维身旁的陌生男子单手拿着酒杯说道，好像很期待似的。

    李维也有同感，但他和那名男子不同，并不希望看到有人因此而丢了性命。

    （应该有人会去阻止吧）

    李维这么认为。

    可是，在场围观的人却没有人愿意挺身而出，阻止那三名女孩继续羞辱骑士实习生。

    （该怎么办才好呢？）

    正当李维还在设法结束这场闹剧时，只见其中一名骑士实习生将手移到了剑柄上。

    这时，四周响起了欢呼声及嘘叹声。

    「卫兵来了！」

    同时，在酒吧外头看热闹的群众突然大叫了起来。

    在主要街道上巡视的卫兵们，大概是察觉到了巷弄内的骚动，正朝着这里过来。欧芳虽然只是个新兴国家，治安倒还算不错。要是让卫兵们瞧见了酒吧内这般景况，免不了要被重罚一顿。

    「你要是敢拔剑的话，小心性命不保喔！」

    红头发的女战士露出了自信满满的笑容，用眸睨的眼神看着想要拔剑的骑士实习生。

    连在一旁观看的李维都不禁打了个冷颤，全身起了鸡皮疙瘩。

    女战士的迫力，让骑士实习生在一瞬间犹豫了一下。但他无法舍弃身为骑士的荣誉感，还是将腰际上的剑给拔了出来。银白色的刀刃在黑夜里显得特别亮眼。

    另一名骑士实习生见到了同伴如此的举动，也跟着拔出了剑。

    「那你们就等着受死吧！」

    女战士悠哉地说着，随之拔出护身用的短剑。

    小个子的少女也从身上的某处拿出了一把细刃的短剑。

    金发女性则没有拿任何武器，只是集中精神，摆出准备要唱咏魔法的姿态。看来，她应该是会使用神圣魔法的祭司，而且还是接受过战士训练的神官战士。

    两方人马彼此仇视着，只要任何一方一有动静，马上就可以分出胜负，而输的，绝对是骑士实习生。

    （不能再坐视不管了）

    李维终于下定决心。

    他是喜欢打架，但总没必要弄出人命来吧！

    卫兵已经快到了，被他们瞧见这般局势，骑士实习生的立场可就糟了。打架居然输给女生，这将成为他们一辈子的耻辱。

    女孩子们也是，说不定会被逐出这个城市。或许她们本来就已经习惯到处流浪的生活，但是，她们应该也不愿意成为本国的悬赏人犯吧。

    「好了，就到此为止吧！」

    仔细思考过这件事的后果之后，李维大声地喝止这两方的人马。

    周围响起了围观群众不满的声音。其中，却夹杂了几人的欢呼声，他们期待着李维的加入会让这场架更有看头。

    李维心想，这些人应该知道他平日的行为吧。

    平常，他是不会随便阻止打架这种事的。相反地，他还会希望打架的人能够打得更轰轰烈烈。然而，今天这场架却大不相同。

    李维这一喝，让当事者的五名男女感到相当意外，于是他便迅速地展开他所认为足以阻止这场闹事的行动。

    首先，伸出左右两拳，将拿着武器的两名骑士实习生打倒在地，然后一转身，又从女战士的脸上狠狠地揍一拳。

    这突如其来的一击，将女战士给打飞了出去，还撞上了酒吧的墙壁。

    「你这是在作什么！」

    小个子少女的声音听起来很可爱，语气却是十分地气愤，提起腿便朝着李维踢过去。

    李维并没有闪躲，只是站稳了脚步，接受她那猛裂的一踢。

    少女那如鞭一般锐利的一踢，稳当地踢中李维的左大腿。

    「好痛喔！」

    然而，喊痛的却是小个子少女。

    「你这家伙的腿是木头做的啊！」

    可爱的脸庞上尽是痛苦和愤怒的表情，少女直抱着脚喊疼。

    「你竟然打女人的脸」

    金发女性也显得十分气愤，朝着李维走过来。

    她停在他面前，并伸出手往李维的右脸挥过去。李维一把捉住了她的手腕，并将她拉近他的身子。

    她端正的脸庞就近在眼前，李维觉得，他是有机会一亲芳泽的。

    女祭司则是被他突然的举动给吓得全身僵硬，蓝色的眼珠微微地透露着胆怯的神情。

    「女人打男人就是应该的吗？」

    李维义正严词地回应着她的抗议。

    沉默了好一会儿之后。

    「卫兵正朝着这里过来，如果你们还要待在这里的话，肯定会被捉到牢里去。」

    李维接着说道。

    「卫兵来了！」

    金发少女慌张地回头望着酒吧的入口处。

    看来，她应该是太专注在和骑士实习生的争吵中，所以才没听见外头刚刚说过的话。

    卫兵终于来到了酒吧外。和门外那些向来讨厌卫兵的群众们正在推挤中，所以还无法马上进到店里来。

    「要走的话就趁现在。」

    李维说着便放开了女祭司的手。

    这个时候，女战士和少女也站了起来，杀气腾腾地瞪着李维。

    「你们还听不懂吗？这场架已经结束了。」

    虽然觉得很不服气，三人还是从酒吧的后门离开了。

    看着她们的背影消失在酒吧中，李维总算松了一口气。

    还好他的举动没有引来反效果，否则她们要是认真地要追究起来，李维可没有把握一定打得赢她们。

    然后，他转身看着那两名骑士实习生。

    他们也站了起来，只不过样子十分地狼狈。

    李维若无其事地走到两人面前

    「听好了，打你们的人是我。」

    他这么对骑士实习生们说道。

    骑士实习生们呆呆地抬起头，早先的斗志早已荡然无存，只是不断地喘息着。

    李维再度重复了一次刚才所说的话

    「记得好好地珍惜你们的荣誉感啊。」

    然后接着说道。

    这时，卫兵们已突破了酒吧内外围观群众，走进了店内。

    「发生什么事！」

    一名卫兵从背后捉住李维的后膀，硬是将他转过身来面对着在场的卫兵们。

    「一看就知道了啊。只不过是打架而已」

    李维这么回答着，顺手拿起摆放在一旁桌上的葡萄酒瓶，咕哝咕哝地喝着。

    「你这醉汉！」

    卫兵朝着李维的脸上给了一拳。

    这一拳并不十分有力，所以李维连躲也不躲。只是当卫兵的拳头碰触到李维的脸后，李维假装摇摇晃晃地向后倒退了几步。

    卫兵们当然也注意到在场的两名骑士实习生，但是，他们互相使了眼色，最后只带走李维一人。

    这是很不公平的处置，也是李维认为最好的结局。他守住了两名骑士实习生的名誉，而那三名女孩亦可免于被逐出王国的命运。

    李维的双手被捆绑在背后，接着便带往欧芳王城的地牢。

    虽然觉得自己的举动很蠢，但今晚的事件倒还蛮刺激的。

    李维惟一的遗憾是，酒都还没喝够呢！

    3勇者

    当李维被释放的时候，已经是隔天的上午了。

    他在被关进牢房时，曾经跟卫兵提起过养父卡威司的名字，所以被释放，他一点也不感到意外。

    「听说你喝醉酒又跟人家打架是吧。」

    卡威司一进到宫廷便听说了李维被关牢房的事，那时他可是慌张得不得了。

    但见到李维，反倒一点怒气也没有，只是小小地说教了一番，让李维觉得很没意思。

    「你有见到国王吗？」

    结束说教之后，卡威司问了李维这样一句话。

    「国王经常会到地牢里来的吗？」

    对于养父的问题，李维真是一头雾水。

    要是国王知道卡威司的养子被关进地牢里，可能会让卡威司有点没面子，但是应该还不至于令国王以及全国国民对于卡威司评价产生负面影响。

    「没见到就好。」

    卡威司好像放下心中大石般地叹了口气，便不再多说些什么了。

    只交待了自己还有事要作，便径自离开地牢。

    卡威司的态度虽然令李维感到十分不解，但他并没有多想。

    将脏污的身体洗干净后，换上狱卒送来的新衣服，李维便从后面离开了地牢。欧芳王城建在山丘的坡面上，面对着王者法恩的街道。

    差不多是中午时分了，李维的肚子老早就在唱着空城计。他打算先找个地方填饱肚子后再回魔法师公会。

    李维在街上闲晃着，想找家饭馆安抚一下肚皮。突然从一旁的小巷里冲出三个人影。

    站在他眼前的，正是昨晚在酒吧里闹事的那三个女孩子。

    「你们」

    李维很自然地有所警戒。

    因为她们给人一种充满杀气的怪异感觉。

    （她们应该是来报仇的吧）

    这真是出乎意料之外的发展。不过既然有人上门来找碴，李维向来是不会逃避的。

    这三名女孩完全武装打扮。女战士双手拿着一把大剑，神官战士用的是一把小型的战锤，小个子少女则拿着细刃短剑。

    反观李维，身上只带着护身用的短剑而已，如果要用武器一较长短，他可是一点胜算也没有。虽然他常常跟人家打架，但大多数情况都是空手，使用武器并不是李维的专长。

    不管怎么看，在这种情况下，逃走才是最好的方式，否则很可能连性命都要丢了。但是，李维的心中并没有丝毫恐惧，反而亢奋得很。

    （我一定是疯了）

    李维心里这么想着。

    他不只是魔法师里的怪胎，平常的行为举止和普通人更是差了十万八千里。

    这些女孩子们看起来好像很习惯战斗的样子。魁梧的女性应该有佣兵的经验，甚至可能也经历过真正的战事。

    金发女孩则是伺奉战神迈力的神官战士，不但受过战斗的训练，还能够借由神迹使用神圣魔法。

    至于小个子的少女，李维发现她可能是一名盗贼，因为她的移动速度实在很敏捷。

    这样的三个人会一起行动，实在是一种很不协调的组合，但是，有一句话可以让她们这样的组合合理化。

    她们是冒险者。

    而且还是经验相当丰富的冒险者。

    但是，并非所有的冒险者都是好人。

    女孩们将李维从人烟稀少的小巷带到了较为宽敞的地方，然后转过身来。

    李维只是沉默地看着她们。

    他没有话想对她们说。李维并不打算跟她们打哈哈、套交情，更不打算摇尾乞怜，反而摆出一付放马过来的姿态。

    「你叫作李维是吧。」

    小个子少女从头到脚仔细地打量着李维。

    李维并不想针对她的话作出任何回应。但是，他更加确信这名少女是个盗贼，只有盗贼公会才能够这么轻易地取得个人资料。

    「听说你是欧芳魔法师公会最高导师卡威司的养子？」

    金发神官战士慢慢地说着。

    听起来不像是询问的口气，反而像是在确认什么似的。

    李维还是一直保持沉默。

    「我居然被一名魔法师给揍了」

    红头发的女战士往地上吐了一口口水。她的右眼有着很明显的瘀青，那是昨天被李维揍了一拳所留下的痕迹。

    「而且还是出其不意地给了我一拳。」

    「要是大家都像你一样来这招，我早就不知道要在战场上死几次了。」

    听她这么说，李维心想，她对自己还真是有自信啊。

    可是，要说起自信，李维也不会输她。虽然从来没有使用武器跟人家厮杀过，但是要说起打架这码子事，他可是从来没输过。而且大部分的对手都被他一拳就给解决了。

    「你们找我来，是有事吧。我可没空跟你们在这闲扯。」

    看来是免不了要大打一场了。

    李维已经有所觉悟，所以他很专心地注意着她们三人的动静。

    「我是很想把昨天的帐跟你算一算啦」

    大概是发现了李维的心思吧，女战士这么说着，还拍了拍金发神官战士的肩膀。

    像是被推了一把似的，金发神官战士往前踏了一步。

    「我的名字叫作梅里莎，出生于拉姆利亚斯。」

    这名叫作梅里莎的女孩以优雅的动作及崇敬的言词向李维介绍着自己的出身。

    李维心想，她一定具有骑士阶级的背景。

    而且还是最高级的骑士，也就是贵族出身的骑士。

    拉姆利亚斯是亚力克拉斯大陆上历史最为悠久的国度，宫廷礼仪当然也是相当地严谨。经常出入欧芳宫廷的女官，差不多就像她这般模样。

    「虽然我很不愿意，但是战神迈力给了我启示，要我奉你为勇者，这就是今天我们来找你的目的。」

    「什么？」

    听到她这么说，李维惊讶地大叫了起来。

    「我是勇者」

    李维好一会儿说不出话来，只是茫然地看着神官战士的脸。

    「既然战神迈力给了我启示，我就必须伺奉勇者，贯彻我的信仰。」

    梅里莎为了避免接触到李维的视线，刻意地将头转向侧边。

    「就算你说要奉我为勇者」

    李维回过神后说道。

    「我虽然做了很多不正经的事，但是我并没有打算放弃成为魔法师的梦想。况且，从来也没听说过有哪个魔法师最后成为勇者的，我只想像爷爷那样，有机会的话成为一名辅佐勇者的魔法师」

    而且，以他现在的实力而言，要成为勇者实在太勉强了。

    「我也感到很困惑呀！但，神所给的启示是不会错的。」

    梅里莎紧握着拳头，好似在忍耐着什么。她还是不愿意正视李维的脸，怎么看都感觉不到她的善意。

    「真是抱歉啊，我不是你们所期望的勇者。而且，我也不打算成为勇者。」

    「不，你确实是勇者。」

    梅里莎坚决地说道。

    如果是有关信仰的问题，确实是没办法改变的事实。但是，突然被说是勇者，着实让李维乱了方寸。

    事情演变成这样，是李维始料未及的，思绪也因此变得混乱。

    「我们是冒险者。」

    看见李维疑惑的模样，女战士叹了口气说道。然后告诉李维，她的名字叫做吉妮。

    「正如你所见，我是一名战士。梅里莎是伺奉战神迈力的神官战士，而蜜蕾儿则是一名盗贼。」

    名叫蜜蕾儿的小个子少女点了点头，脸上的表情却是相当不悦。

    这些和李维当初所推想的完全吻合。

    「我们正在寻找冒险的同伴，最好是魔法师或是精灵召唤使之类的。」

    这些李维都知道。

    冒险者们必须面对各种突如其来的状况，因此，会使用魔法的同伴是不可或缺的。使用神圣魔法的祭司虽然会使用魔法，但主要是以治愈咒文的魔法为主，攻击系及补助系的魔法就得靠魔法师才行，所以一旦面临危险的任务时，魔法师或精灵召唤使就会是很有利的帮手。

    「我们本来是要找女魔法师的。」

    那个叫做蜜蕾儿的盗贼少女不屑地说道。

    听到蜜蕾儿这么说，女战士吉妮马上示意要她别再说下去。

    「总之，神给梅里莎的启示说明了你就是勇者，她一定得追随你。所以，我们也没有选择的余地了」

    话说至此，李维已经相当地明白了。

    「让我加入你们，你觉得如何？」

    「虽然不愿意」

    神官战士梅里莎终于直视李维的脸说道。

    「我要成为冒险者了？」

    李维不断地重复着这句话。

    成为冒险者之后就可以到古代王国的遗迹之中进行探索，这是现在李维脑中惟一能够想到的事。

    这和魔法师公会的同期生们对他的期望不同，他可不是去帮他们找研究材料的。当然，他更不是为了长眠于古代遗迹中的金银财宝，真正吸引他的是冒险者所面临的危险，像是沿途可能碰上的精巧机关或者是骇人耳目的怪物等。

    随时可能赌上性命的冒险，对李维而言，简直是魅力无法挡啊。

    如果没有同伴的话，或许他会放弃这样的想法，安份地做个魔法师。但是，可是一起冒险的同伴竟然自己找上门来了。

    李维是不相信命运这种玩意儿的。

    只是有时候会发生不可思议的巧合罢了。像今天就是

    要不要顺着这偶然的际遇发展下去，李维仔细地考量着，然而，看着眼前这三人的表情，他并不打算一口气拒绝。

    对于他人的胁迫，李维向来是不会轻易点头的。但这是他出生以来第一次觉得，原来被强迫去做某些事的感觉其实也还蛮不错的。

    「真拿你们没办法」

    李维思考了好一会儿之后，很勉强地答应了。

    就当是卖她们一个人情好了，反正也没什么损失。

    三名女孩互相看着彼此，脸上的表情很复杂。

    对于李维的加入，她们是感到放心了，可是却又露出不甘心的表情。她们并不是真心地欢迎李维成为她们的同伴，这一切都是不得已的。

    女孩们的心情，李维是知道的。他更在意的是，终于找到了自己的方向，而且那是用酒、女人、打架闹事都无法取代的满足感

    前去冒险，是不是真的能够有所收获，李维自己也不知道。

    只能试一试了。而那个机会，现在就在眼前。

    于是，李维成为了一名冒险者。

第一卷 第二章 闭锁的门内

    1训练

    地面上传来一个重要的撞击声，扬起了一阵飞尘。

    一名体格健壮的男子跌撞在地。

    他是李维，是「剑之王国」欧芳的魔法师公会旗下所属的正式魔法师。

    「你根本就不行嘛。」

    一连串的叱喝声毫不留情地冲着李维而来。

    这是红发女战士吉妮对李维的评价。吉妮的身高和李维差不多，体格也很魁梧，沾附在小麦色肌肤上的汗水，在阳光底下闪闪发亮着。

    到处洋溢着春天的气息。

    「尽量放马过来！」

    李维将嘴里的沙尘给吐了出来，一个翻滚，敏捷地站起身来。

    「你还挡得住我的攻击啊？」

    吉妮那带着嘲讽般的笑容，简直是一种挑衅的行为。

    「你可别忘了，是你自己说要我教你用剑的。」

    的确，李维是说过这样的话。

    被半强迫性地成为吉妮、梅里莎、蜜蕾儿这三个女冒险者的同伴后，已经过了十天。

    这期间，李维照常在魔法师公会履行义务性的工作，并期待着吉妮她们找他去冒险。

    昨天，终于有了好消息。她们好像打听到一座未被发掘的古代遗迹。

    李维在约定的时间来到一座位于郊外的简陋小屋和她们会合。这间小屋看起来似乎是她们藏身的地方，所有冒险必须的物品也被存放在这里。

    在这里等着李维的，只有吉妮和梅里莎两人，盗贼少女蜜蕾儿前去和同业的情报贩子打交道，所以并不在场。

    只好等蜜蕾儿回来再说。在等待的过程中，她们两个却是一句话也不说。

    吉妮挥着大剑，而梅里莎则是跪在地上瞑想。

    她们对李维老是摆出不友善的态度，以李维的个性，可没办法就这样忍着。况且，看着吉妮自由地挥舞着那把巨大的剑，他实在很想试试她的能力及技巧。

    （身为一名冒险者，可得有保住性命的能力才行）

    李维心中这么想着，于是便拜托吉妮教他用剑的方法。

    确实，李维是这么拜托她的。当下，吉妮只说了一句「你可别后悔啊」。

    但是，在开始的那一瞬间，李维知道，他犯下了一个大错。

    吉妮并不是真心地要教他剑术，而是想趁机教训他一顿。

    「用你的眼睛和身体好好地给我记着吧！」

    吉妮大叫着，并且用她手上的大剑无情地拍打着李维的身体。

    李维虽然向吉妮借来一把备用的长剑，但是对于不擅长用剑的李维而言，即使握着剑也不见得能挡得住吉妮的攻击。

    吉妮是有拿捏分寸，不过她的剑还是余势难止划上李维身上二、三次。李维的皮肤被打得裂开来，还流着血。

    「这种程度的伤，根本不算什么。」

    吉妮大笑着，一边又挥起剑来。

    结果却不是用剑攻击李维，反而一脚将他给踹倒在地上。

    （我再也忍不住了）

    李维站了起来，将口水吐在手掌上。

    他集中精神，右手用力握着剑。同时，左手的拳头也紧握着。

    然后，他随便挥动着手上的剑，就像无头苍蝇一样，没有任何招工可言，是一种只靠蛮力攻击的行动。不过，在速度及力量上可不马虎。

    可是，吉妮总是能够轻易地挡下他的攻击。

    「你把剑当棍棒耍啊！」

    吉妮嘲笑着李维的胡乱出招，并展开反击。

    这时候，李维却突然伸出左拳。

    因为他发现，当他将右手上的剑由左挥向右方时，身体的重心会自然地偏向右方，而利用这样的反作用力，则可以使左拳的威力加倍。

    吉妮一见到李维出拳，身体自然地往后缩，但李维的手却伸得更长，一拳就打在吉妮的右眼上。

    吉妮被李维这一拳打得眼冒金星。

    （又是这招。）

    这一拳的力道可不小，吉妮因此往后跌飞了出去，脑中这么想着。

    （为什么我就是无法躲过这家伙的拳头？）

    重重地倒在地上，发出好大的声响，四周扬起灰尘。

    「既然你都可以用脚了，那我用拳头攻击应该也无可厚非吧。」

    李维露出得意的笑容，揶揄地说着。

    在一旁看着的梅里莎，双手掩着脸，深深地叹了一口气。

    （根本就像是拳击手一样。）

    梅里莎有一种失落感。

    （他挥剑的姿态非但不优雅，还将唾液吐在双手上，根本就像是个流氓。比划剑术时还出拳伤人，真是卑劣的行为。这样的人，为什么会是神选中的勇者呢？）

    梅里莎在心中暗自问着战神迈力。

    因为她得到了战神迈力的启示，必须奉这名魔法师为勇者。

    他和梅里莎所认为的勇者根本就是天壤之别，然而，身为圣职者的她怎么也无法违逆神所给她的启示。

    梅里莎是有了彻底的觉悟后，才提出要奉李维为勇者的决定。对于梅里莎的选择，吉妮和蜜蕾儿是坚决反对的，然而，坚持贯彻信仰的梅里莎却无法接受两人的忠告。

    可是，她们是互相扶持的同伴，有着相当坚定的友情，最后，吉妮和蜜蕾儿还是让李维加入了她们。

    梅里莎下定决心之后，还是抱着一丝丝希望，或许他多少具备了勇者的本质。只不过看着现在这般景况，梅里莎深深地觉得，这名胡乱用剑的魔法师果然没有半点勇者资质。

    （吉妮或许还比较像是我应该伺奉的勇者）

    梅里莎抬起头，仰望着春天温和的天空。

    「赐给我生存勇气的战神啊」

    梅里莎悲叹地祈祷着，接着小小声地继续说道。

    「这实在不是我所愿意的呀。」

    2盗贼

    盗贼少女蜜蕾儿打听完情报时，已经是下午了。

    「那狡诈的情报贩子，竟然打算用拍卖的方式把他手上的情报卖出去！」

    蜜蕾儿用盗贼的行话气愤地咒骂着。

    正如蜜蕾儿所说的，握有未发掘遗迹情报的情报贩子除了蜜蕾儿之外，另外好像还告诉了其他人。

    一般来说，要取得这类情报，应该是要到「冒险者商店」去打听才是。

    可是，发现这个遗迹的，是一个被冒险者临时雇用的盗贼，而雇用他的冒险者竟然没有发觉。

    这名盗贼后来将遗迹的情报卖给同业的情报贩子，而情报贩子则会将这类情报告诉和冒险者一同行动的盗贼。而且，只能卖给一个人。

    情报贩子说，他会将情报卖给出价最高的人。

    严格说起来，他这么做并没有错。

    拍卖情报的时间是今天傍晚。蜜蕾儿打算先回去跟梅里莎和吉妮商量一下，看要用多少代价买下那个情报。她同时也到经常去的冒险者商店打听了一下，看看是不是有相关情报，不过并没有得到特别有利的消息。

    要启程去冒险，最快也要等到明天以后了。李维说，关于竞标金额就由她们三人决定即可，然后便回到魔法师公会去了。

    「那个女人还真狠啊」

    李维回到宿舍之后，将身上的脏衣服脱掉，仔细地检查身上的伤痕。

    有刀伤、擦伤，还有无数的瘀青。要是普通人被她这么折腾，大概早就没命了吧。

    所幸，李维并不是一般的男人。要是连这伤都受不了，又怎能称霸暗巷里的欢乐街。

    李维熟练地治疗着身上大大小小无数的伤痕。本来，要是神官战士梅里莎用神圣魔法的治愈咒文帮他疗伤的话，现在根本不用这么大费周章地敷药。

    她没有理由拒绝用魔法为李维疗伤。

    再怎么说，李维也是她必须伺奉的勇者啊。

    可是，梅里莎却无法成功地使用魔法。

    大概是因为她的心中还存有疑惑，所以神圣魔法才没办法顺利发动。她连续试了三次，结果都是失败的，心情也因此变得很糟。

    最后，李维只好用最原始的方法为自己疗伤。

    平常打架打惯了，为自己敷药疗伤这种事对李维而言，可是相当得心应手。有一次，他的腹部被人家捅了一刀，隔天还是照常去上魔法师公会的课。

    「你回来啦？」

    差不多把身上的伤给处理完毕时，门外突然传来声音，同时，李维的房门也被打开。

    开门的是和李维同期的女魔法师艾拉。

    「你怎么没穿衣服啊？」

    艾拉看见李维光着身子却丝毫不在意，并走进了李维的房间。

    等到走近李维时才发现，他的身上满是伤痕。

    因为过度阅读书籍，导致最近她的视力有所下降，所以她所看到的景象总是一片模模糊糊的。

    「会痛吗？」

    艾拉伸出手，摸了摸李维的伤口。

    「被你这么一摸，当然会痛！」

    「嗯，我想也是。」

    艾拉开心地笑着。

    「话说回来，你还是快点将衣服穿上吧。在淑女面前可不能这样裸着身子喔。」

    「淑女应该不会这样毫无顾忌地进到裸男的房间吧。」

    「一般是不会，但我可是最高级的淑女呢。」

    对于李维的抱怨，艾拉只是轻松地回应着，一边从手上的袋子里拿出奇妙的物品。

    「虽然对你很不好意思，不过现在这种时候正好」

    艾拉独自喃喃地说着。

    「那是什么东西啊？」

    两个用玻璃或透明水晶之类的质材所雕磨而成的圆盘状物体，用一根细细的金属条连结着，两旁还延伸出两根金属条，尾端有着半圆形的弧度。

    「当然是魔法宝物啊。」

    艾拉这么说着。

    她专门研究的魔法领域是「赋予魔法」。所谓赋予魔法简单地说就是，能令目标物品产生各种魔法效果。

    「我将它命名为『四眼』，归属于眼镜类。设计构想来自『超越五感』的席拉尔鲁菲茵。说到这个鲁菲茵家族，可是卡斯托尔王国的赋予魔法领域中高人辈出的名门望族。大约是在新王国历前一百二十年的一位女性赋予魔法师，因为小时候卷入一场阴谋中所受到的诅咒，导致丧失了视觉、听觉、等所有的感觉。可是她克服了本身的不利条件，为了取回她所失去的所有感觉而致力于这方面的研究并加以完成。虽然在这个领域中已经有各种宝物，不过，这个眼镜可是当中独一无二的发明。」

    艾拉娓娓道出由来。

    以这名女性作为研究对象当然无可厚非，然而，艾拉对于魔法宝物可是抱持着非比寻常的执着。她有着相当独特的美感，只要是中意的宝物，就会不眠不休地投入研究当中。

    李维曾经多次听到艾拉提到鲁菲茵之名，看来她应该是艾拉所追求的目标。

    「它明明只有两个镜片，你为什么将它取名为四眼？」

    其实这也不是什么很重要的问题，只是按照李维的个性，一旦有了疑问就会想要打破砂锅问到底。

    「因为这个眼镜蕴含了四种魔力。」

    看着李维那等着弄清楚的模样，艾拉的表情显得十分开心。

    「平常的时候，戴上它就会有视力扩大的效果。你是知道的，我的视力很不好，所以这东西对我而言可真是助益良多。」

    说完，她唱咏了一句上级古代语。

    那两个玻璃镜片竟变成了黑色。

    「变成这个颜色之后就会产生透视的效果。我原本打算好好地看一下你的裸体，看看它是不是如我想像中的一般」

    「说这是什么话，我又不是牛郎或舞男。」

    李维抗议着，他可不想让自己的裸体成为别人的观赏物。

    「那真是太可惜了。如果拿去卖的话，应该可以卖到好价钱。」

    艾拉的家拥有亚乌塞尔公司，是欧芳王国中最大的商家，所以她根本不愁没钱花用。

    再说，李维的养父是王国的宫廷魔法师，同时是魔法师公会的最高导师，在金钱的使用方面也不会受到限制。

    要投入魔法师公会门下学习魔法必须缴交一笔相当庞大的费用，因此在学的学生无不来自富裕的家庭。

    艾拉笑了笑，接着又唱咏起另一个咒文。

    这次，镜片的颜色由黑转变为红。

    「这样就有夜视的效果，就算在黑夜中也能像白天一样看得很清楚」

    「那第四种魔力是？」

    对于李维的讯问，艾拉沉默了，这次她并没有唱咏咒文。

    李维问她怎么了，艾拉却只是慢慢地将眼镜从鼻梁上给摘下来。

    「最后一种魔力，我不能对你使用。如果我想要你的性命的话，那就另当别论。」

    「是邪眼的魔力！」

    李维的音调听起来是那么地无力缓慢。

    「那样危险的东西，你一定是去了『禁断的宝物库』对不对！」

    他接着大声地说道。

    一般人对于魔法以及魔法师抱持着相当的恐惧感。他们甚至怀疑，让魔法师继续存在于这个世界上，说不定会使得古代魔法王国再度复活并重拾统治之权。

    因此，魔法师公会将死灵魔法之类的邪恶咒文列为禁用魔法，具有危险性的魔法宝物也被保存在禁断的宝物库之中，为免被用于不法之途，还特地施予封印。

    艾拉所持有的这副眼镜，正是具有危险性的魔法宝物，因为它具有邪眼的魔力。这件事要是让导师知道了，她一定会被逐出魔法师公会。

    「你太大声了啦。」

    艾拉的脸上浮现出妖艳的微笑，将手指移到唇间，示意要李维小声一点。

    「所以我才说，第四种魔力不能用在你身上啊。这个宝物对我而言十分地重要，这样我才能够看清楚你的脸啊。」

    艾拉再度将眼镜戴上，唱咏起另一段上级古代语。

    李维的身体很自然地变得僵硬，聚精会神地看着艾拉。因为她正在唱咏的咒文是李维从未听过的，他心想，艾拉该不会真的要使用邪眼的能力吧。

    不过，唱咏结束后，魔法眼镜却变回了原本透明的样子。

    看着李维的反应，艾拉露出了茫然的神情。

    「我不会对你使用邪眼的魔力的。不过，你最好不要惹我生气喔」

    在眼镜的后头，艾拉的眼神在一瞬间，仿佛成了真正的邪眼，闪烁着光芒。

    「我快被你吓死了」

    李维将手放在胸前，大大地叹了一口气，而且全身冒着冷汗。

    「对了，我听说你变成冒险者了？」

    艾拉突然转变话题，将身子凑近了李维。

    因为她的视力向来不好，所以跟人说话的时候，老是将身子靠近对方，这已经是她的习惯动作了。现在她正戴着魔法眼镜，一靠近李维后，马上便往后退。

    「嗯，这样大概就可以了。」

    仔细地测量了和李维之间的距离之后，艾拉露出了满足的笑容。

    她在这个时候的表情，就好像是个欣喜的少女一般。但其实她比李维还要大上两岁，今年芳龄刚满二十。

    李维心想，原来魔法师公会的情报网也不比盗贼公会差嘛。然后给艾拉肯定的答案。

    「你能找到同伴真是太好了，这样对我也有好处。」

    艾拉自言自语地说着，同时伸出右手，手掌朝上。

    「作什么？」

    「那还用问吗？所谓的冒险者不就是到遗迹去探索的人，而说到遗迹，当然就会让人联想到古代的财宝，而且，我很期待你带回魔法宝物呢。」

    「找到的宝物又不是全都是我一个人的，要怎么处置，不得跟同伴们商量过才行啊。况且，我只是个新加入的同伴，实在没有什么立场，你最好别抱着太大的期望。」

    没错，李维确实是一点立场也没有，虽然李维是她们的同伴，但她们摆明了就是要把他当成仆人一样使唤。

    「总是有办法的呀。大不了我用比冒险者商店还要高的价钱跟你们买啊，任何魔法宝物都可以。我们的魔法师公会里只有二级品的魔法宝物，威力强大的宝物都被封印在禁断的宝物库里了」

    艾拉的梦想，是希望能够像导师菲艾特一样，成为禁断宝物库的管理者。身处在众多的强力魔法宝物之中，对她而言仿佛就像在天堂一般。

    「好啦！我尽力而为。」

    虽然一点自信也没有，李维还是跟艾拉作了约定。

    这对那三个人而言可是相当不错的交易条件，或许她们会接受也说不定。反正不用急着告诉她们，要是不能够取得她们的信赖，现在说出口，搞不好还会引来反效果。

    「对了，我劝你最好别太张扬，要是让导师们知道就糟了。你是知道的，犯了禁忌的魔法师不但会被逐出师门，还要被施以制约咒文，从此无法使用魔法。」

    「光是研究实物，其实是不需要用到魔法的。反正，我会小心的。不过，禁忌领域的魔法宝物可不是那么容易就可以找到的喔。」

    「我一定会找到的。」

    被艾拉这么一激，李维马上脱口而出这一句话。

    虽然觉得好像中了艾拉的激将法，但是，要是连这点小事都办不好，怎么能够成为一流的冒险者。既然决定要做了，就不能半途而废。

    「那就拜托你罗。」

    艾拉露出满足的笑容，随后便离开了李维的房间。

    「真是的」

    艾拉离开后，李维望着房门苦笑着。

    她从进入魔法师公会以来，一直都很照顾李维。李维就像她的弟弟一样，所以至今她都能够很轻松自在地进出李维的房间。

    不过，比起那三个女人，艾拉多少还有点女孩子的样子。

    吉妮、梅里莎、还有蜜蕾儿，不知道是为了什么缘故，李维总觉得她们好像对男人没有半点好感，甚至可以说是嫌恶。

    「算了，反正跟我没关系。」

    李维喃喃地说着，然后面对着桌子坐了下来。

    桌上放着养父卡威司给他的古代魔法书，而且是翻开着的。

    「她们会对我的魔法有所期待吗」

    李维将魔法书合上，自言自语地说着。

    「反正我有这个就够了。」

    李维双手握拳，独自在房里笑着。

    3剑姬

    「你看起来好像没有什么精神耶？」

    梅里莎跪拜在迈力神殿的礼拜堂中虔诚地祈祷着，突然，从背后传来呼唤她的声音，梅里莎随即站了起来。

    「洁妮最高祭司大人」

    梅里莎将身体微微一弯，行了个礼。站在她眼前的是，在亚力克拉斯大陆西方的教团中，德望最高的女性。

    「看见你失去了笑容，这个神殿可会变得很寂寞的喔。如果你不介意的话，我很乐意听你说说你的烦恼。」

    洁妮最高祭司是一名年纪很大的女性。

    她的脸上隐约可见当年被喻为「剑姬」时的卓越英姿，不再健壮如昨的身体透露昔日曾是战士的经验。

    梅里莎点了点头，像是在忏悔什么似地跪在地板上。

    然后，她将和那名男子相遇的整个来龙去脉，以及得到神的启示，必须奉他为勇者的事，全都告诉了洁妮最高祭司。

    「可是，那个男人没有半点勇者必须具备的素质。他有着像食人鬼般的体格，其实却是一名魔法师。他不会用剑，却经常像拳击手一样赤手空拳地跟人家打架，而且居然还毫不在乎地打女人的脸。」

    最高祭司听着梅里莎这么说着，心想，这样可真是太糟了。

    不久之前，梅里莎才得到神的启示，告诉她那名魔法师就是她要伺奉的勇者。如今，她这么严酷地批评他，根本就是冒渎神明的行为。

    不过，这名体格魁梧的魔法师，还有那像拳击手的战斗方式，的确令人忍不住想像，他究竟是什么样的一个人。

    （如果真有这种人，我还真想亲眼瞧瞧）

    洁妮心中不禁产生这种想法。

    梅里莎接着说，为了帮那名男子疗伤，她唱咏了三次神圣魔法，可是全部都失败了。

    没错，她的确必须对战神这么忏悔。

    无法为所伺奉的勇者疗伤，如何能够成为战神迈力的祭司。要是让人知道了，可是会影响到教团声誉的。

    「我只要看到那个魔法师的脸和身体，就无法集中精神」

    看来梅里莎真的是很讨厌他，洁妮真替那名魔法师感到悲哀啊。

    「就算他和真正的勇者比起来，还差了一大截，但这可是神所赋予你的重大使命。如果你能有所觉悟，试着把抱紧他，你一定能够了解他真正的为人。」

    梅里莎侍祭讨厌男人，同时却也对男人抱持着神妙的幻想。洁妮认为，这样的想法并不会对梅里莎身为女孩或圣职者的成长造成任何阻碍。

    只要感受到其中的美好，就不会有任何遗憾。

    了解男人之后，女性的转变有好也有坏。

    才不过是接近勇者而已，就起了如此强烈的拒绝反应，根本没有资格作为勇者的随从。如果梅里莎无法接受那个男人的一切，像这样无法疗伤的情形，恐怕还会继续发生。

    「要我去抱他，我一定会当场昏倒」

    对于洁妮所说的话，梅里莎真是困扰极了。

    「我只是打个比方而已。」

    洁妮在心中苦笑着，并改口说道。

    其实洁妮是当真的，只不过看了梅里莎的反应之后，她觉得那对现在的梅里莎而言实在是太勉强了，搞不好会害得她想不开而自杀。

    梅里莎要是有个三长两短，对整个教团而言，可真是一大损失。

    洁妮是战神迈力的代理人，是神圣魔法使，同时也是优秀的战士。以她现在的年龄来推算，她所累积的修行经验应该更为惊人。

    自从洁妮来到这座神殿之后，年轻的男性信众会突然增加了许多。要让整个教团能够正常运营，招揽信众是一定要的，因此，她的存在对教团而言帮助很大。

    「我是有追随勇者的使命感啊，我想要帮助他，引领他。可是，那个魔法师竟然会是勇者，我真的无论如何都无法相信啊！」

    「神给我的启示，该不会是错的吧？」

    梅里莎这么问着洁妮，表情看起来十分地落寞。

    要是搞错了，这可该怎么办才好。

    「遇见魔法师的那天晚上，我正在对战神迈力祈祷，当时，我的确很清楚地听见了神的声音。自从我能够听见神的声音以来，头一次有如此真实的感觉。」

    在圣职者之中，能够听见神的声音及使用神圣魔法的人，就叫作祭司。

    教团中的祭司，地位就相当于是神殿之长。另外，只要能够使用神圣魔法，在教团内便具有神官地位，或者是像梅里莎一样，成为辅佐祭司的侍祭。

    然而，纵使是无法使用神圣魔法，还是有人能够坐上祭司这个位置，只不过，这毕竟是少数的人而已。

    欧芳的迈力神殿在这整个大陆的中原地区，是主要的神殿，因此除了梅里莎之外，另外还有好几名会使用神圣魔法的侍祭和祭司。

    教团内地位较低的神圣魔法使大多都出外修行，要不就是和冒险者一起行动。在圣职者所组成的组织中，年龄及加入教团的年数，甚至是神学成绩等，都足以左右圣职者在教团之中的地位。

    除了是否具有使用神圣魔法的能力之外，身为圣职者的德望和身为人类的成长度也必须要一致才行。

    以梅里莎为例。

    虽然她已经能够唱咏高级的神圣魔法，但是不论是以圣职者的身份，或者是身为普通人的成长度而言，她其实都还不是很成熟。要想成为一名德高望重的圣职者，还得经过好长一段时间的磨炼。

    「神所给你的启示是不会错的，你一定要坚持你的信仰。」

    洁妮只能这么对梅里莎说。

    对神所给予的启示产生怀疑，这是身为圣职者的禁忌。

    熟知教团信仰本质的洁妮对于梅里莎的疑问只是静静地听着。其实，面对梅里莎的破戒行为，洁妮其实是可以将她逐出教团的。

    「我知道是我想得太天真了。可是，我真的想要像最高祭司大人一样，伺奉一名真正的勇者」

    听到梅里莎这么说，这下可换洁妮垮下脸来了。

    他从一介冒险者，摇身一变成为创国国王，在当代算是相当少有的英雄。他因为手刃邪龙克里修而获得屠龙者的称号，是亚力克拉斯大陆上最强的战士。

    （那的确是事实）

    洁妮望着远方，遥想起昔日的种种。

    那是跟着李察尔和卡威司一同冒险及战斗的日子。三人当时都还十分年轻，对自己也有着绝对的自信。

    「我和你不同，我并没有得到神的启示。」

    洁妮从过去的记忆中回到现实，沉静地望着梅里莎。

    「怎么会」

    身为侍祭的梅里莎听到洁妮这么说，端正的脸庞上瞬间浮现出惊讶的表情。

    （这没什么好惊讶的吧）

    洁妮心中这么想。

    其实，洁妮原本并不打算追随李察尔。

    当时的李察尔只是一名到处流浪的佣兵，因为欧芳王国的前身，也就是一个名唤「法恩」的大国发生了内乱，所以他才会来到这个地方。

    现在的他，虽然具备了国王应有的威严，但是年轻时的他，根本和人们传说中的伟大形象差了十万八千里。

    他只要听说哪里有反乱者、强盗、或者是怪物，就会擅自决定前去将它们打倒。

    因此，他来到法恩大国，平定了乱事，受到众人的赞美。李察尔将他打败反乱分子所获得的赏金，全数拿去和其他佣兵们饮酒作乐、找美女作伴、摆设疯狂的酒宴、请吟游诗人作诗赞扬自己的武勇刚强、还不断地找同伴加入，他的勇者之名因而声名远播。

    带着勇者的头衔，李察尔来到了伺奉战神迈力的神殿。

    他大叫着，伺奉勇者是伺奉战神迈力的神职者们必须遵从的使命，并且指名要洁妮成为他的同伴。当时的洁妮是教团内的高级祭司，同时也是神官战士之长。

    洁妮之所以会有如此精湛的剑术，以致获得「剑姬」的称号，那是因为，与其成为辅佐勇者之人，她更希望自己能够成为真正的勇者。可是，面对这名被大家指称为勇者的男人，她怎么也无法拒绝他的指名要求。为了教团的声誉，洁妮虽然有点犹豫不决，但是她的心中很明白，她只能成为他的随从了。

    李察尔又如法炮制，让卡威司也成了他的同伴。卡威司在当时就已经享有盛名，被世人誉为最聪明睿智的贤者。

    我一定要成为一国之主，这是李察尔最常讲的一句话。

    如果能够实现的话，该是多么美好的一件事。但是，就为了他这个梦想，洁妮和卡威司不知到过鬼门关前几次。

    态度傲慢、却又有着纤细的一面，有野心、但不是坏人。他喜欢喝酒、也喜欢女人，单以这点来说，真的令人很难相信他会是一名勇者，不过，要是说起他的英勇事迹，可真是令人不胜枚举。

    洁妮很自然地对李察尔产生了男女之间的情怀。

    某夜，在经历了一场激烈的战争之后，两人身心俱疲。双方谁也没开口提起，事情便这样自然地发生了。

    结果，洁妮并没有正式结婚，也没有小孩。因为当她了解了李察尔的个性之后，在她眼中，其他的男人都只是凡夫俗子。

    洁妮一辈子都忘不了那个男人，但她并不感到后悔。

    创建欧芳王国之后，李察尔和王妃梅蕾蒂结了婚。但是，他那喜欢到处招惹女人的坏习惯还是改不了，同时和好几名侍女和走唱艺人交往。

    还好梅蕾蒂王妃是一名相当精明的女性，经过了几年，终于抑制了他这好色的习惯。

    要是就这样放着不管的话，现今欧芳王国里由小妾所生的王子和公主可能早就多到数不清了。若因此造成王位继承的纷争，肯定不是大家所愿意见到的。

    在洁妮的记忆当中，李察尔的小妾所生下的王子只有一名。

    「最高祭司大人」

    梅里莎忧心地叫唤着洁妮，这时她才回过神来。

    「我没事。只有心地纯洁的人才能够听到神的声音喔。」

    洁妮只是微微笑着，她并没有告诉梅里莎事情的真相。

    「神应该有给您什么暗示吧？」

    梅里莎胆怯地问着洁妮。

    「不，什么都没有。」

    「能获得神的启示，这对神职者而言是莫大的光荣，也可以说是神所给予的试炼。当你通过神的考验之后，便能加入圣女之列。加油吧，梅里莎侍祭，我会在精神上支持你的。」

    「谢谢您。」

    梅里莎的眼中泛着泪光，用微弱的声音说道。

    「你可以把他带到神殿来啊。说不定只要向战神祈求，就可以唤醒他身为勇者的资质。」

    洁妮会这么说，一半是忠告，另一半则是因为她对这名魔法师实在很感兴趣。

    然后，她问了该名魔法师的名字。

    「他叫作李维，是卡威司先生的养子。」

    沉默了一会儿之后，梅里莎有气无力地说着。

    「是李维？」

    从侍祭口中所听到的这个名字，使得剑姬的心中产生了巨大的震撼，她已经好几十年没有过这样的感觉了。

    「您知道他吗？」

    「嗯，当然知道。我和卡威司可是三十年的好朋友呢」

    洁妮这么回答着。

    不过，这并不是她感到吃惊的全部理由。

    （这是命运吗？）

    洁妮在心中如此想着。

    （如果是，那也未免太巧了）

    就是因为有这些意外的发展，人生才不会索然无趣，要是一生都平淡无奇，那么，又怎么能够体会到生存在这个世界上的实在感。

    可是，自己跟这段命运并无任何关联，只能在一旁看着。这跟她在三十年前的决定可是大异其趣。

    洁妮望着梅里莎，眼神中带着几分羡慕。

    「托最高祭司大人的福，我已经觉得好多了。」

    梅里莎当然不会知道洁妮心中真正的想法，她慢慢地站起身来，脸上的笑容显得十分地僵硬与无力。

    「不要再迷惘了。而且，你绝对不能逃回来，一定要勇敢地面对。」

    洁妮说这些话的用意就是为了激励梅里莎。

    然后，她在心中接着说道，我可不允许你就此错过这个创造美好人生经历的机会。

    望着梅里莎从礼拜堂慢步离去的身影，洁妮有预感，另一个激昂的时代即将到来。

    4盗贼公会

    「银币五千，这已经是最低价了。」

    情报贩子沙姆斯露出狡诈的笑容说道。

    「这个是尚未被发现的遗迹喔。你想像一下，里面应该堆满了无数的宝藏。」

    「是啊，我是曾经想像过，可是里面也有可能没有任何宝藏啊。」

    蜜蕾儿对于情报贩子所说的话只是淡淡地笑了笑。

    这里是盗贼公会所经营的地下酒吧，里面有一个小房间。

    蜜蕾儿耍了点小技巧，在竞标前先找情报贩子交涉，而且看来交涉过程十分地顺利。

    盗贼也是讲义气的，一旦交涉成功，就算竞标时没写任何价钱，还是可以得到情报。

    「用我们找到的宝物的一成代替如何？」

    蜜蕾儿反过来这么提议，这样可以减少她们的风险。

    「你是知道的。我很不喜欢赌。」

    沙姆斯将脸别过去，这么说道。

    （难道我们就得冒这个险！）

    蜜蕾儿在心里咒骂着。

    「你只要付给我约定的金额就行了。这个情报如果拿去竞标的话，大概可以值个七千银币。现在这个价钱你应该要满足了。」

    沙姆斯一边说着，然后好像想起什么似的直对蜜蕾儿笑。

    「要是你没钱的话，陪我一晚也可以」

    本来，蜜蕾儿还对沙姆斯的笑容抱着一丝丝期待，如今听到他这么说，蜜蕾儿马上从怀中取出短剑架在沙姆斯的脖子上。

    「可以啊，要是你不想看到明天的太阳的话，我很乐意奉陪。」

    虽然脸上浮现着笑容，但其实蜜蕾儿的眼神是充满杀气的。

    她在盗贼公会接受过战斗训练及格斗的训练，正因为有这些经验，她才能够跟着冒险者一同行动。要说到她的视力及行动速度，还真是无人能出其右，但是，在经验方面，她并不够成熟，所以还不能够在公会中胜任干部，不过要是以其他盗贼为对手，她也未必会输。

    「你这家伙真没幽默感」

    沙姆斯这么说着，脸上露出紧张的笑容。

    「你的玩笑话一点都不好笑。」

    蜜蕾儿的表情变得比较和缓，将短剑收进怀里。在她的胸章藏着剑鞘，平时就把剑收在这个剑鞘中。蜜蕾儿的衣服在胸前的部分比较松一点，所以她的小胸部会有一点露出。

    「你说是就是喽。你并不是『兔』，而是成为了『猫』。」

    情报贩子用揶揄的口气说道。

    「我很庆幸我不是！」

    蜜蕾儿气愤地回嘴。

    「现在则是『大熊』。」

    情报贩子沙姆斯叹了一口气说道。

    沙姆斯所提到的兔和猫是盗贼公会所使用的行话。猫指的是小偷、而穴熊则是指成为冒险者同伴的盗贼。

    另外还有其他行话，例如被王室雇用的密探叫作「犬」、善用诈欺的骗子叫作「狐」，情报贩子就叫作「鼠」。而「兔」指的则是在妓院或地下酒吧招客的女人。

    「不过，虽然这是废话，但你这般利害的猫可还真不多见呢。」

    蜜蕾儿在还是小婴孩的时候就被亲生父母丢弃，最后被一对游民夫妇捡走。可是他们将蜜蕾儿养育到五岁后便把她卖给了盗贼公会。

    所以，一开始她也是逼不得已的，为了偿还债务，买回自由之身，她只能选择成为一只猫。如果她当初选择成为兔，那就没办法以高价卖物口来赚钱，因此，在仔细地评估之后，她决定接受盗贼训练。她的技巧的确没话说，充分地发挥了身为猫的才能，在短短的一年间便将高额的债务给全数还清了。

    盗贼公会的同伴们也说，她简直就是天生的猫。

    「还不是为了赚钱」

    蜜蕾儿低着头，喃喃地说着。

    一年前，蜜蕾儿发现自己最需要的东西是钱，可是当时的她几乎是身无分文。于是她加入冒险者的行列，持有的金钱也与日俱增。

    「算了，人总是会有不方便的时候。那就四千五百银币吧，不能再杀价了喔。这样，你总可以笑一个了吧？」

    「沙姆斯」

    蜜蕾儿抬起头，瞪着圆圆的眼睛瞧着情报贩子。

    「你的脑子坏了吗？」

    「要你管！」

    沙姆斯生气了，很不高兴地伸出右手。

    蜜蕾儿的脖子上绑着一条包巾，她将包巾取下，里面放了好几颗宝石。蜜蕾儿仔细挑选了几颗宝石放在沙姆斯的手上。

    「虽然不是顶级的宝石，不过这些应该已经很够了。」

    蜜蕾儿完全忘了，能够以这样的价钱换得情报还是沙姆斯自动退一步的，却用一种好像是自己不跟他计较的口气大方地说道。

    沙姆斯一个个地检查这些宝石，然后将它们放进自己的包巾中。

    「等到竞标结束后，我再把情报给你。」

    「嗯，我知道了。」

    蜜蕾儿说完便转身准备离去。

    才刚走到门口，正伸手要将小房间的门打开时，蜜蕾儿突然像是想起了什么似的，转身面对着情报贩子。

    「怎么了？」

    「我忘记一件事了。」

    蜜蕾儿对着情报贩子露出笑容，还眨了一下眼睛。

    「谢谢你喔。」

    「蜜蕾儿」

    沙姆斯在一瞬间被蜜蕾儿这突如其来的举动给吓呆了。

    可是，他马上笑了起来，还举起右手的大姆指回应着蜜蕾儿的感谢。

    「如果蜜蕾儿你能够更像女孩子一点，别老是这么硬脾气，说不定以后我可以把价钱压得更低喔。」

    「我才不想用那种方式讨价还价呢！」

    蜜蕾儿生气的大叫，一脚将门给踹开来。

    ※※※※

    「情报交涉应该很顺利吧？」

    翌日清晨，李维来到三名女冒险者藏身的小屋。因为看见她们正在准备旅行的物品，所以才会开口这么问道。

    「既然你已经知道，又何必多问。」

    吉妮冷冷地说着。

    红发女战士吉妮的右眼上，瘀青依然很明显，而且还多了点浮肿的迹象。那是昨天又被李维揍了一拳的结果。

    再看李维，吉妮在他的身上所留下的大小伤痕，经过了一天之后，却反而变得更加疼痛。光是走路，都可以感受到身上剧烈的痛感。

    即使如此，他的情绪还是很亢奋。

    「终于要去冒险了」

    李维的心中真是百感交集。

    他其实是很想将心里的感觉用大叫的方式发泄出来的，可是想想，这么做可能会被吉妮她们当傻子看待，所以他还是忍了下来。

    「你可别扯我们的后腿喔。」

    盗贼少女用鄙视的眼神看着李维。

    「我们很期待能发现你身为勇者的资质。」

    梅里莎的话，听起来很敷衍。

    （好啊，就让你们瞧瞧我的本事。）

    李维在心里这么说着，然后低头望着自己的左腰。

    腰际上配挂着一把长剑，那是他今天早上才买的。

    他可是花了很多时间在选剑，还仔细地试了试是否拿得顺手。最后他选了一把长柄的双刃直剑，这样单手或双手都可以拿。

    这把剑现在可以说是李维的同伴了。现在虽然还用不习惯，但总有一天会熟练的。

    等了一会儿之后，吉妮她们已经将所有的装备准备齐全了。

    「出发了！」

    吉妮大声地说着。

    冒险，终于要开始了。

    5最初的冒险

    「剑之王国」欧芳是一个兴建于广大草原之上的王国。

    国土的北方和西方被亚期葛伦山脉环绕着，南方则是一大片苍郁的树海，名叫达狭斯森林。而东北和东方则分别接邻着两个王国，它们是「魔法王国」拉姆利亚斯以及「混沌王国」方德利亚。

    欧芳王国和拉姆利亚斯王国是互不侵犯的同盟国，但是，和方德利亚王国之间由于尚未明确定出国境的界限，而使得两国在国土所有权的问题上时有争议，导致关系紧张。欧芳及方德利亚的前身虽然都是法恩王国，但双方绝对不谈统一。

    建国二十年之后，新兴国家欧芳已经将统治权扩散到王国的各个角落。新王国没有动乱，领民对于国王的施政也很满意。

    但是，这样和平的景象仅限于有人类居住的领域。

    远离城镇及村庄的地方，时常会有具攻击性的野兽和怪物徘徊其中。受到精灵力混乱波动影响的土地及残留有古代魔法效果的遗迹，甚至是受到邪神诅咒的废墟等，都还残存在欧芳王国的领土之内。

    「像这样危险的地区，只有我们冒险者才能够前往。」

    盗贼少女蜜蕾儿这么说道。

    这对出生于欧芳王国首都法恩的李维来说，是第一次离开他所熟悉的街道，因此必须对他作各种冒险的相关说明。

    一开始的时候，蜜蕾儿说得心不甘情不愿的，可是她本来就是个很爱说话的女生，所以讲着讲着，口气也变得平和多了。

    高昂的声调和极快的说话速度，感觉就像一只吱喳个不停的小鸟。

    为了配合蜜蕾儿的身高，李维稍稍地弯着腰，仔细地听着这小个子女生所说的一字一句，然后将重要的情报记在脑子里。

    「一般的冒险者，在战斗或探索方面，总是会有比较专长的方面。」

    蜜蕾儿继续说着。

    擅长战斗的冒险者们大多是从事击退怪物的工作，选择成为商队、重要人物的护卫或警备。

    至于在探索方面有专精的人，当然是以古代王国的遗迹为目标，要不就是接一些寻找失踪人口或追查失窃物品的任务。

    「那你们比较精通哪一方面呢？」

    听完蜜蕾儿的说明后，李维好奇地问。

    「我们当然是万能的呀！你看，我们全部都佩戴着武器，野外探索就靠吉妮，至于城镇则是我的地盘。」

    盗贼少女骄傲地抬起胸膛，好像她们真的无所不能似的。

    小小的胸部在皮制的铠甲下微微地晃动了一下。

    「不管什么样的任务，你们都会接受吗？」

    「要是缺钱的话就有可能。不过，我们还是会挑工作的，就算是酬劳优渥的护卫工作，如果会有生命危险的话，我们才不想接呢。」

    蜜蕾儿这么说着的时候，脸上的表情相当认真。

    「我们也会想要试试自己的能力究竟有多少，不论是智慧、力量，或者是技巧等等各方面的都有」

    「你说够了没有啊。」

    蜜蕾儿话还没说完，就被吉妮给硬生生地打断了。

    或许是因为她曾经身为佣兵，所以说话的声音略带着杀气，听起来十分地严厉。

    蜜蕾儿被她这么一喝，眼睛很自然地眨了眨，双眉因为惊吓而抖动了一下。只是，她马上便对吉妮投以不甘心的眼神。

    「既然吉妮你们都不愿意跟他说明一下冒险者的常识，那当然就得由我来说啊。他连一点基本知道都没有就被我们带到危险的荒野来，要是不让他有点心理准备，万一出事那可就糟糕了！」

    「要是我们不要找这个菜鸟加入，就不会这么麻烦了。当初应该如预期的一般，找个女魔法师或女精灵使才对的。」

    「这可不行。虽然我也是千百个不愿意，但他可是神所指示的勇者。要是我没办法通过神所给予的试炼，就没资格身为一名神职者。」

    对于吉妮的抱怨，梅里莎只有叹着气反驳。

    （随便你们怎么说）

    李维在心里碎碎念着。

    李维听着这些争论，最后发现，三人都把矛头指向李维，对他严厉地批评起来。一会说他根本不知世间险恶，又说他是个菜鸟，还说她们并不是心甘情愿地要奉他为勇者。要是她们不是冒险者的话，根本就不必跟李维扯上任何关系。

    （不行，我一定要忍耐）

    李维对自己这么说着。

    距离目的地已经愈来愈近了。

    在古代王国的遗迹里，有很多危险的陷阱和怪物，要克服这些危险，凭借的就是个人的实力。正如盗贼少女所说的，是一个测试自己能力的好机会。

    李维突然觉得热血沸腾。

    可是，就在这个时候，好像有什么东西捉住了他的脚。

    李维因此往后仰倒，臀部和背部猛烈地撞击在地面上。

    「你一个人实在是太弱了啦。我仔细地想了想，果然还是得由我来保护你才行。」

    盗贼少女这么说着。

    李维强忍住快要爆发出来的怒气，慢慢地站起身来。

    他的行李还好好地系在腰上，看起来应该没事。在里面可是放了很多贵重的魔法宝物还有药草呢。

    虽然李维都说不需要了，但同期的女魔法师艾拉却坚持这些东西可以在冒险途中派上用场，所以在李维临行前硬是塞给了他。

    同时还不忘提醒他，别忘了他们之间的约定。

    对于研究赋予魔法的艾拉而言，魔法宝物可是相当珍贵的研究材料，可想而知，她对魔法宝物的执着还真不是普通的着迷。

    李维用手拍了拍身上的灰尘，继续往前走。

    那三个女人就这样把李维一个人丢下不管，径自走在前头。此时，她们之间的争论早已宣告终止，取而代之的是快乐的笑声。

    （这样我也乐得轻松）

    李维决定别靠那三个女人太近，还是保持一点距离的好。

    他对于眼前这些初次见到的景色相当感兴趣，所以就算没有人跟他说话也没关系，更何况，只要到达古代王国遗迹，肯定会更加有趣。

    （遗迹就快到了吧。）

    李维这么对自己说道，眼前已看不见那三个女人的背影。

    6苦力

    一行人终于来到了目的地的古代遗迹，这天已是从王都法恩出发后的第五天。

    亚斯葛伦山脉就近在眼前，但是这里离城镇并不远，差不多半天的路程就可以到达一个颇具规模的村庄。

    古代王国的遗迹虽然被杂草所掩埋，但是没有任何经验的李维也看得出来，这里曾经有其它人到过的痕迹。

    「这个遗迹真的有宝物吗？」

    李维直接了当地开口说道。

    「如果是地上遗迹，宝物早就被拿光了。」

    蜜蕾儿毫不客气地说着。

    这名盗贼少女是三人当中嘴巴最坏的一个，不过因为她的个性还算直爽，所以李维对于她说话的口气并不特别在意。

    虽然如此，她还是把李维当作外人。大概是因为觉得李维也会使用道具，所以比其他两个人要和善一点。

    「这里离城镇很近，虽然已经荒废很久了，不过，照这个规模看来，应该是不会有什么特别贵重的东西。」

    「就是这样。」

    这点小常识，李维也是知道的。

    这个遗迹只是个小小的别馆，李维的养父卡威司在王都郊外的别墅都要比这大上好几倍。古代王国时期的贵族魔法师们，比起现在的王公贵族可是更加的富裕，因此，这个遗迹的所有人在当时的身份地位应该是相当的低。

    「那么，还没被探索过的遗迹在哪里？」

    「就在这里啊。」

    盗贼少女露出得意的笑容，环顾着遗迹四周。

    「就算是离城镇很近的地方，偶尔还是会有像这样被忽略而没有被探索过的遗迹。」

    就是因为觉得靠近城镇的遗迹一定已经被其他冒险者探索过了，里面的宝物肯定荡然无存，所以有时候在城镇附近都会有大规模的遗迹被忽略。

    「在这个遗迹中，有一个通往地下的门。」

    蜜蕾儿说完，径自走进遗迹当中，在崩坏的瓦砾堆上轻盈地跳来跳去的。然后，她单脚跪地，调查着脚下的瓦砾。

    「在这下面！」

    那里刻着只有盗贼才看得出来的印记，是发现这个遗迹的盗贼所留下的记号。

    「只要将这些碎石搬开，就会出现一道可以通往地下的门。大概是因为被这些石头挡住的缘故，所以才没有被发现。」

    蜜蕾儿说着，轻轻地踩着脚下的碎石堆。

    因为她的裙子很短，所以站在高处做出那么大的动作，内裤都被人给瞧见了！

    「在这底下真的有隐藏的门吗？」

    不知道已经有多少个冒险者曾经来过这个遗迹探险，就算找不到任何宝物，也不是什么奇怪的事。

    「发现这扇门的盗贼说，这扇门只有一小角没有被这些碎石所掩埋。」

    那个盗贼敲了敲这扇被埋在乱石堆下的门，很仔细地调查着。借着底下所传来的回音，他推测在这扇门的底下应该还有相当大的空间，很可能还有一条通往地底的楼梯。蜜蕾儿如此说明着。

    「原来是这样啊」

    李维听着蜜蕾儿的话，心中若有所悟。

    从以前就听人家说过，盗贼们拥有与一般人大不相同的知觉与技术，没想到指的就是这一方面的能力。

    「可是，他们好不容易来到这个遗迹，怎么可能没有发现这扇门的存在。」

    「调查遗迹当然是必要的，不过，来到这个遗迹的冒险者们真正的目的并不在此。」

    「他们有别的目的？」

    李维好奇地问着盗贼少女。

    「嗯，他们是来打退怪物的。刚才我们在来这里的途中不是有经过一个村庄，因为这个遗迹住了一群柯布林，常常到那个村庄去吃村民们所豢养的家畜。」

    柯布林又被称作是邪恶大地的妖精，平常它们并不会靠近人类，大多群居在山中或森林深处。可是，他们的繁殖能力很强，因为过度繁衍而必须分部而居，但又找不到新的栖息地，不得已只好迁移到离人类很近的地方生活，结果却为人们的生活带来了骚动。

    这对位于国境力界的村庄而言是很稀松平常的事，而这种程度的小问题，王国方面并不会特意派遣骑士来解决。

    以前，村民们都是拿着武器奋起而战，最近则是透过冒险者商店的交涉，委托冒险者来帮他们处理这方面的麻烦事。

    冒险者们的确将这件事处理得很好。

    「既然目的地是遗迹，当然不能忘记要好好地搜索一番，所以冒险者临时雇用了一名盗贼，带着他一同来到遗迹。然而，这名盗贼发现了这扇门，却没有告诉他的雇主。」

    而且还将这个情报卖给了情报贩子。

    「这不等于是诈欺吗？」

    「没错啊。那名冒险者所雇用的盗贼最擅长的技巧就是诈骗。所以说啊，千万别太相信临时雇用的盗贼。」

    蜜蕾儿很自然地说着，李维心中也颇能接受她的说法。

    虽然蜜蕾儿长得很可爱，但她毕竟也是一名盗贼，要是被她给骗了，可不是什么好事。李维心中这么想着。

    「你们还要在那里罗罗嗦嗦地讲到什么时候啊。」

    一直忍着不出声的吉妮，终于大声地叫骂出来。

    「总之，在我们面前有一扇谁都没有开启过的门。这样就够了。」

    站在吉妮身旁的梅里莎也深有同感。

    （谁都没有开启过的门啊）

    李维的心中不断地重复着红发女战士吉妮的话。

    这句话，的确很有吸引力。如果真是一扇未被开启过的门，那么，门后面的东西，就真的很值得冒险者进去一探究竟。

    「真是的，要是能够打开就好了。」

    「你多少还是有了解一点状况」

    梅里莎露出了高贵的笑容。

    「为了能够顺利地将门打开，能不能麻烦你帮我们将这堆挡在门上的石头给清干净？」

    伺奉战神的侍祭梅里莎接着说道。

    她的态度怎么也不像是奉李维为勇者的人应该有的言行，李维现在真的很想跟战神迈力抱怨一下，叫他好好地把信众教育好。

    不过，如果不把碎石给清干净，底下的门便无法打开，而其他三个人都是女性，在体力方面，李维对自己可是相当有自信。

    「搬就搬啊。」

    李维将身上的行李全数放下，并且将用来发动魔力的「魔法师手杖」放在上面。

    就当作是在锻炼身体好了。

    对李维而言，这也是很有趣的一件事。况且，想在成为一名冒险者，身体的锻炼也是非常必要的。

    然后他跳到了瓦砾堆上，将这一堆碎石一个一个地搬起，并往旁边丢下。

    「那就拜托你罗，加油啊！」

    梅里莎看起来似乎心情很好。

    李维一句话也没说，只是默默地搬着脚下的一堆石头。

    「那么，我们来吃饭吧！」

    红发女战士吉妮这么对其他两人说道，并在附近的石头上坐了下来。她将背上的袋子拿了下来，从里面取出各种食物，像是面包、水果、还有肉干之类易于保存携带的食物。

    蜜蕾儿大声地欢呼着，随手便提起一块肉干。然后她将手伸入怀中，取出藏挂在胸章的短剑大块地削着肉干，并将它往嘴里送。

    「小心别噎着了。」

    吉妮淡淡地说着。

    「别把我当小孩子看。」

    蜜蕾儿的口中塞满了食物，一边咀嚼着，一边很认真地对吉妮说道。

    「只吃肉的话，对身体可是很不好的哟！」

    梅里莎伸手拿了水果，用一把小型的短剑仔细地削完皮后，切成几份，放在一个木制的小盘子上。

    吉妮伸出手，随便捉了三片便往嘴里塞。

    梅里莎看见吉妮这般的举动，只是微微地笑着，接着又开始削起另一个水果的皮。

    「有魔法师同伴果然还是有好处的。」

    蜜蕾儿斜眼看着在一旁默默搬着石头的李维，用嘲讽的口气说道。

    这时李维突然想起，只要唱咏「轻量化」的咒文，那些重得搬不动的石头也可以轻易地搬起来。

    「他该不会打算自己一个人把那些石头全部搬完吧？」

    吃饭吃到一半时，吉妮突然停了下来，喃喃地说着。

    「他是想要表现他的男子气概吧！反正等他累了，自然就会停下来。」

    梅里莎一付事不关己的模样，继续削着果皮。

    「他还真是蠢到不行。」

    蜜蕾儿还是只吃着肉干。

    有时候她会将水袋凑近嘴边，以近乎牛饮的方式喝着那带着浓浓皮革味的饮水，连脸都被水给浸湿了。要是附近有小河或井水的话，就可以去取用新鲜的饮用水了，不过，现在可没那个闲情逸致去找水喝。

    情报贩子说，从地上的遗迹规模看来，若真有通往地下的楼梯，它的大小应该也不会大到哪里去。要是能够将门打开的话，用不了多少时间就可以将地下遗迹搜索完毕，所以她们并没有带太多食物。

    （这可是用四千五百枚银币换来的情报，一定得找到宝物才行。）

    蜜蕾儿继续啃着肉干，心里这么想着。

    然后，她笑了一笑。这个遗迹究竟有着多少价值，连她都不晓得。虽然是用四千五百枚银币所换来的情报，但是，沉睡在这遗迹之中的宝物，可能比四千五百枚银币高出好几倍，也可能根本值不了那个价钱。无论如何，宝物的价值不是自己可以决定的，还是得请人鉴定了之后才会知道。

    蜜蕾儿偷偷看着不停地搬移碎石的魔法师。

    现在虽然还算是春天，但阳光已经强烈地像夏日般无情，魔法师依然不停地搬动着门上的碎石。脱掉身上的皮革铠甲和衣服，李维裸露的上半身体格十分地吸引人。锻炼过的肌肉上沾附着因为劳动而四溢的汗水，仿佛像是格斗场上的斗士，展现着油亮亮的肌肉。这时，飘来一阵汗爽味，使得蜜蕾儿感到一阵头晕目眩。

    「那个男人要搬到什么时候啊？」

    最先吃完饭的吉妮，突然想起魔法师还在搬着石头，转过头去对着他说道。

    「他还真是帮了我们一个大忙呢！不过要是他累倒了，那不就没人帮忙搬石头了？」

    梅里莎也吃饱了，因为她的食量原本就不大。

    但是，她还是一直切着水果、将面包涂上奶油、撒上干燥的香草粉末，然后出声将李维唤回来，并递上食物。然而，这其实都是无意识的行为。

    虽然不甘心，但那个魔法师毕竟是勇者。

    不过，梅里莎的心中尚未真正地接受这个事实。

    他一点也不像是勇者。竟然在女士面前毫不在意地裸胸露背，真是个没神经的人。又或者，他是故意要展现他那傲人的体格，只是，并非所有的女性都会被男人的肉体所迷惑。难道他只是单纯地觉得，男人生来比女人优越。

    认为男人是比女人还要高等的生物，所以女性只能扮演着被保护的角色

    这样的骑士道精神，是梅里莎所厌恶的。

    正因为她无法忍受这般骑士阶级的规范与制度，才会舍弃她的贵族之名。

    「女性只要当美丽的装饰品就够了。」

    她的耳畔突然响起未婚夫的话。

    当梅里莎来到欧芳王国的迈力神殿时，她对最高祭司洁妮产生非常特别的憧憬，因为她虽然是女人，却能够拥有教团内的最高指挥地位。直到她遇到吉妮后，她甚至想要奉吉妮为勇者。

    （虽然如此）

    梅里莎深深地叹了一口气。

    战神迈力所给的启示，指明了魔法师李维才是真正的勇者。

    梅里莎必须舍其一生，伺奉李维。可是，那个男人却丝毫不具备任何英雄资质。

    （这个试炼对我来说，或许太沉重了些）

    梅里莎低着头忏悔着。

    这时候，吉妮再也忍耐不住了，站起身来。

    「看来，要开门就得换我上场才行了」

    吉妮抱怨着走向李维，示意要和他换手。

    原本堆在门上的碎石已经被李维移去了一大半，在一旁不远处堆起了另一座小山。

    「还差一点就可以完成了，你先在一旁休息吧！」

    李维回答着，眼前并不打算停手。

    身上的汗水早已被酷热的太阳给晒干了，只留下白色的钿盐在皮肤上。李维的呼吸虽然有些急促，但脸上并没有疲累的表情。

    「而且，最下面那个大石头，如果不使用轻量化魔法的话，一般人是搬不动的。就算你再怎么孔武有力也」

    「那就让我来帮你吧。」

    吉妮面无表情地说着，然后开始搬动着脚底下的石头。

    「这种粗重的活儿交给男人来做就行了。」

    李维这么说着。

    可是，吉妮并没有回答，只是狠狠地反瞪了李维一眼。李维心想，或许他这番好意却反而伤了她的自尊心也说不定。

    （也许是这样吧！）

    李维苦笑了一下。

    一般而言，佣兵这种职务并非女性可以胜任的工作。同理，冒险者也是。

    「两个人一起搬的话，应该会比较快把这些石头清完。」

    李维于是这么提议着，也不管吉妮的回答，便又开始搬动石头。

    吉妮还是没有说任何一句话，不过，这次并没有直瞪着李维瞧。

    （不管了，随你高兴。）

    李维在心里嘀咕着，再度动手清理碎石。

    蜜蕾儿和梅里莎走了过来，但她们两人并没有加入清除碎石的行动。

    看着李维和吉妮奋力搬动石头的模样，她们只是觉得，自己并没有一起帮忙的必要。

    「那两个人，在某些地方还蛮相像的呢！」

    蜜蕾儿用双手撑着脸颊，对梅里莎说道。

    「你说他们像，是指体格吗？」

    梅里莎反问道。

    「体格是也蛮像的啦，但是个性更像。」

    「是吗？」

    梅里莎侧着头，一脸疑惑的模样。

    因为她并不了解李维究竟是怎样的一个人，所以不知道该怎么回答才好。但是，她很清楚，蜜蕾儿的观察力确实是相当地敏锐。

    梅里莎想了老半天才能得到的结论，这个小子个的少女只消一瞬间便可以一语道破。

    或许是由于她从小的时候开始，便必须独自在社会上求生存。要是不能看透人心的话，又怎么能在这充满尔虞我诈的险恶世界活到现在。

    幸好，蜜蕾儿在这样的环境下还能够保有本身直爽的性格，不管是什么时候都会带着笑容，想到什么就说什么。

    梅里莎觉得蜜蕾儿好可爱，突然从背后抱住了她。

    「梅里莎，你怎么了？」

    蜜蕾儿感觉好像吓了一跳，音调不自觉地往上扬，但是她并没有打算要逃避梅里莎的拥抱。

    梅里莎原本就是流有贵族血统的大小姐，她那高贵而又冷静稳重的气质简直是令蜜蕾儿向往不已。梅里莎一直以来都是像蜜蕾儿的亲生姐姐一般地对待她，蜜蕾儿有时候甚至会忘了自己原本是生长在如何贫穷的世界。

    若以冒险者的身份而言，梅里莎和吉妮都是她的同伴。

    可是，李维这个怪胎的加入，说不定会害得蜜蕾儿和她们之间的关系渐趋恶化。

    蜜蕾儿很不愿意让事情演变成这种地步。

    （他应该不是坏男人）

    一边在梅里莎的怀抱中感受着她的体温，蜜蕾儿将视线移向李维的方向。

    又大又圆的眼珠，顿时露出像剑一般地锐利的眼神。

    她明知道李维是个麻烦，所以这个时候更是不能犹豫。她不是「猫」，也不是「穴熊」，这次，她要以「蛇」的身份行动。

    7柯布林

    堆在门上的所有大小石头已经全部清除干净了。

    接下来出场的是蜜蕾儿。她在石制的地板上仔细地寻找着门的正确位置。

    （那是「狐」昆西所找到的门。）

    敲了敲地板，接着又用短剑将掩覆其上的尘土拨开来。然后，她将水倒在地板上，借由水的流向来判断石门的正确位置。

    「有了！有了！」

    蜜蕾儿兴奋地大叫着，用手上的短剑在地上沿着石缝划出了一个大大的正方形。

    「真是好孩子！」

    吉妮摸了摸蜜蕾儿的头。

    「我不是说过了，别把我当小孩子看的吗？」

    蜜蕾儿说着，气呼呼地将吉妮的手给拉开。

    和对梅里莎的态度不同，蜜蕾儿就是不想被吉妮当小孩子看待。她当然知道，吉妮这样的态度并没有任何恶意，但她就是不喜欢。

    「你知道怎么打开吗？」

    梅里莎问道。

    「只要调查一下应该就可以找到方法，但是，既然我们有魔法师在场，叫他用开锁咒文就可以解决啦！」

    蜜蕾儿得意地看着李维。

    （真是一群爱使唤人的家伙。）

    李维心里虽然这么想，但蜜蕾儿说的倒也没错，于是他开始作出咏唱咒文的准备动作。所谓「开锁」的咒文，指的就是将特定的关闭物品打开的魔法，但是对于使用魔法闭锁的物品则无效。

    「今天的魔法，只有这一个喔！」

    李维说道。

    他几乎没有感受到肉体上的疲累程度，反倒是因为几度唱咏「轻量化」咒文而使得精神上有着相当程度的损耗。

    如果在精神损耗过度的情况下唱咏魔法的话，轻则使魔法发动的准确率下降，重则可能导致发动魔法者丧失意识，甚至死亡。

    以前有一名伟大的魔法师曾经说过，魔法是一种削减魂魄以致产生魔力的行为。只要是身为魔法师的人，对于这句话都有深切的体认。

    「这么小的遗迹，应该不会有什么了不起的陷阱，更别说是守护遗迹的魔法生物了。」

    蜜蕾儿很轻松地说着。

    （如果真是这样，那这趟冒险就一点都不好玩了。）

    李维心里这么想着，一边还是完成了「开锁」的咒文。

    在那一瞬间，发出了像是石臼在磨动的声音，然后，蜜蕾儿刚才在地板上所划的巨大正方形竟动了起来。

    开启了这个巨大的门之后，出现在众人眼前的是一条通往地底的楼梯。而在楼梯的尽头，就是从魔法文明时代遗留至今，尚未被人发掘过的古代文明遗迹。

    「好了，大家下去吧！」

    吉妮单手拿着火把，第一个先往楼梯走下去。蜜蕾儿和梅里莎紧跟在后，而李维则是排在队伍的最后一个。

    （对了，我跟艾拉借了这个）

    李维将手伸进系在腰际的小袋子里，拿出了一个魔法宝物。

    那是名为「四眼」的魔法眼镜。是他要出发冒险之前，跟艾拉借来的几个魔法宝物其中之一。

    这个东西对我而言是很重要的物品，所以你一定要把它带回来喔！

    李维突然想起临行之前，艾拉所交待的话。

    由于它是很重要的东西，所以艾拉特别强调，要李维别借去用比较好。她还问了李维，难道不怕成为共犯吗？

    这个魔法眼镜是具有危险性的魔法宝物，按理来说，应该被封印在禁断的宝物库当中才对。因为它具有能够咒杀人类的邪眼魔力。

    但是，这个眼镜同时具有视力扩大、夜视、以及透视的魔力，在冒险的旅途中可是相当有用的道具。虽然李维很不愿意借用宝物的力量，不过，对于尚未能熟悉冒险的李维而言，这也是没办法中的办法。

    李维戴上了眼镜，唱咏着发动夜视魔力的咒文。然后，李维眼前的景象全染成了一片火红色。

    这和火把所照出来的亮度不同，即使是微暗的地方也可以看得很清楚。

    只要有了这个，即便在黑暗中亦能自由行动。

    李维一边感受着这魔法眼镜的效力，跟着前面的三个女生继续往楼梯走下去。

    「怎么好像有一股臭味」

    走在前头的吉妮突然这么说着，还拼命地用鼻子嗅啊嗅地。

    「该不会是灰尘的臭味吧？旧书有时也会有这种臭味。」

    李维出声问道。

    「你这外行人知道个屁啊，这不是普通的臭味，是野兽身上所散发出来的腐臭味」

    「该不会是僵尸吧？古代王国好像有一些魔法师是擅长操纵不死系怪物的。」

    听完吉妮的话，蜜蕾儿陈述着自己的意见。

    「莫非这里是死灵魔法师的馆邸？要真是如此，我们可得有相当的觉悟了。」

    蜜蕾儿所提到的死灵魔法领域，指的就是创造不死怪物并加以操纵的魔法。在不死系的怪物当中，以吸血鬼或无头骑士为例，几乎鲜少有威力不强的怪物。

    李维却显得相当热血沸腾。

    「梅里莎，你和蜜蕾儿换位置。蜜蕾儿你注意后方，万一要是发生了什么事，记得保护那个笨蛋魔法师。」

    「是的！遵命！」

    对于吉妮所给的指示，蜜蕾儿大声地连忙答应。

    梅里莎和李维紧跟在吉妮之后，而蜜蕾儿则是最后一个。

    「如果对手是不死系怪物的话，梅里莎的魔法可是比什么都要来得有用喔；那些家伙并不擅长用毒，攻击动作也不迅速，所以我根本就派不上用场。」

    蜜蕾儿笑着对李维说道。

    「这么说，神圣魔法里具有退散不死系怪物的咒文罗！」

    「没错。反正是一定有怪物出现的啦，到时你可别吓得魂飞魄散才好。」

    （随便你怎么说。）

    李维只是在心里不平地回答着，并没有将他的反对情绪表现出来。

    若要说她和艾拉有哪里相像，大概只有同样是女性这一点吧。赋予这个宝物魔力的是一名女性，而且这项宝物还是为了自己所创造的。

    说她们不同，其实也没错，只是「用途」上恰巧都很有帮助而已。

    楼梯最后来到的地方，是一个稍微大一点的房间，正面的墙壁上有两扇门。

    「这两扇门后面，不知道会有什么？」

    吉妮说着，一边慎重地将手伸向门。

    可是，怎么也无法推动它们。

    「说不定它们被锁住了。」

    蜜蕾儿见状，立即冲到吉妮身旁。而这个时候

    「我想我可以一个人负责后头的警备，要是有什么从楼梯上下来的话，我会大声警告你们的。」

    李维这么说着。

    「我知道了。你只要负责帮我们注意后面的动静就行了。」

    李维点了点头，心里想着：「要是真有什么怪物出现的话，我一定会将他们打倒的。」

    他的腰上挂了一把出发当日才买的全新长剑。

    李维一转身，注视着通往地上石门的楼梯。

    然后，他突然发现了。

    （那个是？）

    楼梯的两旁稍微有一点空间，而那里好像也有门。

    大概火把的亮度不够，所以没办法照到比较里面的地方，因此吉妮没有发现它的存在。但是，李维现在正使用魔法眼镜的夜视魔力，所以黑暗中的一切都看得十分地清楚。

    （我的工作就是负责注意后面）

    李维喃喃地说着，并朝着门的方向走过去。

    然后，伸出手，轻轻地往门上一推。

    门，很容易地就被打开了。

    结果

    「呀咿咿咿。」

    传来了一阵奇怪的声响。

    门的那一头，是一个宽敞的房间，里面有数十只像小孩子一般大小的生物在蠢动着。

    发出这些奇怪声响的，正是这个房间里的怪物。

    同时，从房间里窜流出一阵令人难以忍受的恶臭。

    （吉妮所说的臭味，指的就是这个吧！）

    这个突然发生的状况让李维在一瞬间脑子一片空白，只浮现出那怪物的名字。

    「柯布林！」

    李维这一声大叫，并非出自于和蜜蕾儿之间的约定，纯粹只是因为被吓了一跳。

    「你这白痴！谁叫你随便乱动！」

    背后传来吉妮的怒喝声。

    「快后退！」

    梅里莎接着说道。

    「为什么这些家伙会在这里！」

    李维拿出魔法师的手杖，作出准备应战的姿态，却忘了他的腰上正挂着一把长剑。

    他慢慢地后退到楼梯底，并逐一反击迎面而来的柯布林。

    这些柯布林也拿着小剑或短剑，动作比想像中还要来得敏捷，不断地伸出手上的武器攻击着李维。

    其中一只柯布林的剑刺进了李维的大腿，虽然很痛，不过好在并不是刺得很深。

    「看来你们还蛮有两下子的嘛。」

    李维的脑中瞬间闪过一个念头。

    他发出像野兽一般的吼叫声，并且用手上的魔法师手杖不停敲打成群而来的柯布林。

    柯布林们的手上虽然拿着武器，但很明显地，它们并不知道正确的使用方法，正如李维也不知道该如何用剑作战一样

    「这不是战斗，是打架！」

    李维这么对自己说着。

    因为只要是打架，他就有自信不会输给任何人。

    8强壮的魔法师

    「你也真是够蠢的了！」

    吉妮看起来十分地不高兴。

    在狭小的房间内，到处躺满了柯布林的尸体，而且大部分都是李维一人独自打倒的。

    他用魔法师手杖当武器，敲打着怪物的头。等到手杖被他打断了，他就改以赤手空拳对付它们，还让三只柯布林丢掉了性命。

    「反正我们又没有输，有什么关系。」

    李维还沉浸在战斗胜利的兴奋中，所以说起话来有些轻浮、不正经。

    他的身上有好几处伤痕，但都只是轻伤。若是和吉妮教他剑术那天所留下的伤痕比起来，简直就是小巫见大巫。

    「问题并不在输赢！」

    梅里莎大声地抗议着，声音听起来像在发抖。

    「以柯布林为对手，你怎么可以这样乱七八糟地和它们打起来？在所有怪物当中，也有一些是很擅长使用攻击的。像你这样用手杖和拳头乱打，在我看来，根本就像狂暴的食人鬼一样，而这竟然是勇者的战斗方式，我实在、我实在」

    （不是心甘情愿的是吧？）

    看到梅里莎气得说不出话来，李维暗自在心中帮她把话说完。

    梅里莎自己决定奉李维为勇者，又对他的能力感到失望，在这样两难的迷惑中，她究竟还是无法摆脱信仰所带给她的考验。

    「话说回来，为什么在这个未探索的遗迹里会有柯布林啊？难道它们从古代王国时代便一直存活到现在吗？」

    「可没有人这么说喔！」

    蜜蕾儿有气无力地说着。

    「大概是这个遗迹的某个地方有个洞吧。既然有这么多的柯布林栖息在这里，那冒险者们应该也有发现，而且一定还探索过了，所以我想这里应该没有什么珍贵的宝物了。」

    「之前的那些冒险者还真是白痴，以为柯布林只栖息在这个遗迹的地上部分，害我们得下来帮他们擦屁股。」

    吉妮抚摸着脸上所纹的图样，并叹了一口气。

    「我们回去吧。我不想继续待在柯布林的巢穴中。」

    对于梅里莎的提议，大家都一致赞成。

    柯布林的血比他们身上的异味臭上好几百倍，让整个房间里的空气变得更令人难耐。

    吉妮照样还是打前锋，四人走上楼梯回到了地上遗迹。接着便朝法恩的方向往回走。

    步行在街道上的吉妮三人，始终不发一语，只是不断地叹息着。

    李维望着她们三人垂头丧气的背影，发现自己并不失望。

    冒险的结果虽然不如她们原先所预料般地那么顺利，但是李维却对这意外的发展感到十分的刺激。

    开了第一扇门之后，还有第二扇门等着被开启。这样不断开启着门的动作，就是冒险者应该要做的事啊。

    「这样不也挺有趣的嘛？」

    李维对着吹过街道的风说道。

    当然，风并没有给他任何回答，只是呼啸而过，在草原上引起了一阵波浪。春天也就快要结束了。

    今年夏天一定很热，李维这么认为。

第一卷 第三章 折断的杖

    1古木

    「你把手杖折断了？」

    李维的房间门突然被打开，和李维同期的女魔法师艾拉冲了进来。

    李维正好在锻炼腹肌，裸着上半身躺在地板上。

    （这女人，实在太随便了吧？）

    在这之前，艾拉也曾在李维打赤膊的时候进到他的房间内。

    严格说来，李维也有错，谁叫他老是不锁门。可是一般人应该会先叫门再进来的吧！

    一看到艾拉的鼻梁上架着「四眼」，李维马上往侧边一滚，顺手捉起上衣便穿上。

    「你的体格都已经这么棒了，还用得着锻炼吗？」

    艾拉在已被打开的门上意思性地敲了敲，然后一脸迷惑地问道。

    「嗯、不锻炼不行啊。」

    李维其实是因为不想输给那个怪力女，所以才会这么努力地锻炼身体。

    「其实我不是很喜欢肌肉男」

    艾拉自言自语地说着，顺手将李维的房门给关了起来，然后走到房间中央。

    「对了，你的手杖是怎么回事？」

    艾拉说这话时的表情，好像在期待什么似的。

    「嗯，被我折断了啊。」

    李维露出了无奈的神情说道。

    他用手杖和柯布林战斗的时候，因为没有瞄准而打到了遗迹的墙壁，接着便听到了一个断裂的声音，手杖便从正中间断成了两截。

    「那支手杖很硬的耶！」

    听完李维诉说他的手杖断裂的前因后果之后，艾拉真是不敢相信。

    「折断手杖对我而言，就像是折断了我的手一样。」

    身着魔法师正式服装的艾拉将长长的衣袖卷起来，直盯着自己的手腕瞧。

    她有着白皙的肌肤，手臂真是相当地细。

    「手杖是很重要的耶！」

    魔法师的手杖是身为魔法师公会一员的证明，同时也可以说是魔法师的精神所在。

    魔法师只要借由手杖的动作就可以使魔法师本身的魔力更加活化，并得以咒文启动古代语魔法。「折断手杖」这个名词在魔法师的世界里，指的是辞去魔法师的身份。

    「那怎么办？」

    「还用说吗？当然是重新做一支手杖啊！」

    被艾拉这么一问，李维回答道。

    「你要叫卡威司大人帮你做吗？」

    「没办法啊，谁叫爷爷是我的导师。」

    「要制作手杖，要用五百年以上的古木才行，而且还要进行三日以上的魔法仪式呢。」

    「我家爷爷既然是魔法师公会的最高导师，他一定会叫我自己去找做手杖用的古木。」

    「五百年的古木可不是到处都有的哟！」

    正如艾拉所言，那样珍贵的古木怎么可能随便找到，王都近郊的森林是绝对没有的。

    「反正我去『纷争森林』找找看吧。如果我能带回十根五百年的古木，连明年实习生的手杖都够做出来了。」

    「事情可不是你想的那么简单。」

    「有纷争森林之称的达狭斯森林里面聚集了许多怪物，而且，还是很可怕的魔兽喔！」

    「那个森林那么大，又不一定碰得到。平时还不是经常有人到那森林里去工作。」

    「可是，每年都有很多人在那里丢掉了宝贵的性命。」

    艾拉一直说着不吉利的事情。

    「我才不怕。不管什么妖魔鬼怪，我都能够将它们打倒，就像上次打败柯布林一样。」

    「是啊，然后将好不容易收集到的手杖材料又全部折断是吗？」

    艾拉的话真是一针见血，害得李维无言以对。

    「这、这次我不会再那么大意了。我一定会好好地用剑战斗的。」

    「魔法师一旦失去了手杖便无法使用魔法，所以我不会阻止你去找手杖的材料。话说回来，你的冒险同伴们应该会跟你一起去吧？」

    「不会！」

    李维马上矢口否决。

    这件事和那三个女人没有关系。况且，她们对于李维将手杖折断这件事，根本就把它当笑话看。在从遗迹回来的途中，三人不断地骂他是个猪头。

    「那么，你是打算一个人去罗？」

    艾拉鬼灵精似地眨了眨眼说道。

    「没错。」

    「嗯是这样啊」

    艾拉好像正在思考什么，所以沉默了好一会儿。

    然后

    「那你今晚陪我」

    她这么对李维说道。

    「为什么你会突然这么说？」

    「因为我说不定再也见不到你了，所以要多制造一点和你的回忆啊。」

    艾拉意有所指地笑着说道。

    「随便你怎么说！」

    「开玩笑的啦！可是人家是真的想要你陪我一下，因为我想要听你说你的冒险故事。」

    话一说完，艾拉也不管李维到底答应与否，便径自离开了他的房间。

    李维茫然地看着艾拉离去的背影，对于每天被女人作弄的生活，他真的觉得很累了。

    「要是有人羡慕我现在的生活，我真的很乐意与他交换。」李维在心底如此呐喊着。

    2同伴

    「他竟然把手杖折断了。」

    身为侍祭的梅里莎，眼眶泛着泪光，以悔恨的眼神看着迈力教团的最高祭司洁妮。

    「他居然把代表着魔法师精神象征的重要手杖给折断了，而且之后还赤手空拳地揍着柯布林」

    然后，梅里莎重复了五次「这实在不是我所愿意的啊」这句话。

    （这件事可严重了）

    曾被誉为「剑姬」的最高祭司洁妮听着梅里莎侍祭吐苦水，脸上虽然是平和稳重的表情，但心里其实是很气愤的。

    梅里莎所说的并非她的本意，指的是战神迈力示意要梅里莎所伺奉的勇者。以个人的观点来看，他是她朋友的儿子，而且小的时候还蛮可爱的。

    「在女生面前赤裸着身子，这根本就是野蛮人才有的行为。而且他凡事都不跟人家商量，老是一个人擅自行动，差点害自己陪上性命。要是他不小心死了，我便无法贯彻神所给我的启示，说不定连我的信仰都得因此终止了。」

    洁妮从梅里莎的话中隐约可以感觉到，她很努力地压抑自己现在就想放弃的念头。

    （李察尔也会在女人面前裸着身子啊。）

    那名身为欧芳建国之王的战士，向来深信不疑的一件事是，他认为自己努力锻炼出来的肉体是吸引女性的魅力所在。

    强壮魁梧的身材，固然也有女性欣赏，但是大多数的女人还是喜欢温柔的男人。只是，那个男人并不了解这一点。

    （况且，要说到体格的优美，他比我还差得远呢）

    洁妮在心中这么想。

    年轻时的洁妮一直抱持着一种信念，认为优美的体态是战斗的必要条件。

    身为女性的她，保持着相当匀称的体态，战斗时总是以剑舞般优雅的姿态及独特的技能将对手打败，因而获得了「剑姬」之称。

    「怎么可以这么说呢」

    洁妮对梅里莎说道。

    对于梅里莎身为圣职者的资质，洁妮是给予极高的评价的。在体力方面或许稍微弱了一些，但是本身所具备的战士技能已经相当足够了。

    而且，因为梅里莎的缘故，教团多了许多年轻的信众，对布道的工作十分有帮助。

    将来，她是可以成为背负整个教团使命的人，只不过现在的她还太年轻了，还得多加磨炼才行。而且，她对人性有一种洁癖，这也该改一改。

    梅里莎所幻想的英雄，是有如偶像般令人崇拜、十全十美的人物，但是这样的人其实是不存在于现实社会上的。只要具有勇者应该要有的人品、战神迈力并不在乎他的体格是像食人鬼一般魁梧或是像大地妖精一样地娇小。

    「我该怎么办才好呢？」

    梅里莎困惑地看着洁妮祭司大人。

    「我愿意听从最高祭司大人的指示。」

    「与其听从我的意见，不如好好地遵从神所给你的使命。」

    洁妮的话听起来有些命令的口气。

    「神已经给了你使命，告诉你魔法师李维就是你应该要追随的勇者，既然如此，你就应该要认真地发现他的勇者资质才对。要是连这点都做不到，你怎么能够贯彻你的信仰。我还是老话一句，如果你没有相当的觉悟，没有办法投入勇者的怀抱，那你就没有资格说要伺奉勇者。」

    梅里莎听完洁妮的这番话后，露出十分厌恶的表情。

    洁妮心里想，李维能够忍受梅里莎这种态度的侍者跟在身旁，光只是这一点就很够资格成为一名勇者了。

    （小维是一个很温柔的孩子。）

    洁妮想起李维小的时候，她总是这么叫他的。

    要是梅里莎所侍奉的勇者是李察尔，真不知道他会怎么对待她。

    洁妮连想都不敢想。

    （虽然你自己还没有发现，但你其实是很幸福的。）

    看着梅里莎那一副有气无力的模样，洁妮在心中这么想着。

    「你应该要更积极地去接触他，说不定可以从李维的日常生活中发现他的勇者资质。」

    「我会的。」

    梅里莎嘴巴上虽然是这么允诺着，但其实脸上堆满了不悦的神情。

    然后，摇摇晃晃地站起身来，离开了礼拜堂。

    ※※※※

    「他把手杖给折断了哟。」

    蜜蕾儿比手划脚地述说着冒险的经过，情报贩子沙姆斯则是抱着肚子笑个不停。

    「魔法师之中也有这么没神经的人啊。」

    「是吧？谁听了都会这么觉得。」

    蜜蕾儿也跟着笑了起来，往沙姆斯的方向靠近了一、二步。

    「你想干嘛？」

    情报贩子看着蜜蕾儿，还是不断地笑着。

    「多亏了你的烂情报，害我们差点没命！」

    蜜蕾儿脸上的笑脸在一瞬间消失，变得极为愤怒，对情报贩子抱怨着。

    「喂、喂、你们应该也知道，冒险本来就是会有危险的呀！」

    情报贩子发现蜜蕾儿的表情变得像猫一样阴冷，马上为自己辩解。

    「我们当然知道会有危险。可是，难道你良心不会感到不安吗？」

    蜜蕾儿此时的表情已经恢复成平常时的模样。

    「我当然会觉得不好意思。」

    「既然你会觉得不好意思的话，那就把钱退还给我们不就好了？」

    那座遗迹可是花了几千银币所换来的情报，结果却没有任何收获，这真是蜜蕾儿始料未及的超级赔钱买卖。蜜蕾儿现在的情况和以前还是「猫」的时候比起来真是差了十万八千里，最近的她简直快要穷死了。

    「没有人这样作买卖的啦。」

    沙姆斯说完后，好像想起什么似的，拍了一下双手。

    「不过」

    「不过什么？」

    蜜蕾儿的眼睛闪烁着光芒，把脸凑近了沙姆斯。

    「别人可没得商量，是蜜蕾儿拜托我才有的喔。」

    「没错、没错，是我拜托你帮帮忙的啦。」

    蜜蕾儿笑咪咪地等着情报贩子继续说下去。

    「那么就」

    沙姆斯的脸上堆满了笑容。

    「你那个表情是什么意思啊？」

    蜜蕾儿直觉地将原本凑近沙姆斯的脸往后移。

    沙姆斯的笑容就像咬了鼬鼠一口的野狗一样。

    「喂、笑一个来看看」

    「开什么玩笑！」

    蜜蕾儿大叫着，跟着便对沙姆斯使出一记回旋踢。

    沙姆斯的身体飞到了半空中，然后重重地摔在盗贼公会直营的地下酒吧的地板上。

    「别这么冲动好不好，只不过是开开玩笑而已。」

    沙姆斯手扶着腰，对着蜜蕾儿抗议道。

    「我可是很有诚意地来找你商量耶，谁叫你开那种恶劣的玩笑。」

    蜜蕾儿理直气壮地说着，然后露出笑脸继续说道。

    「不过多亏了你这玩笑，我的心情稍微好了一些。」

    「不客气」

    沙姆斯拍了拍衣服上的灰尘，把蜜蕾儿带到了酒吧的柜台旁。

    「这次我可是说真的哟。」

    「不知道是谁说这件事只能拜托我。」

    蜜蕾儿走到沙姆斯身旁，将双肘顶在柜台上。

    「你那个同伴的名字，好像是叫李维是吧？」

    「你在说什么废话啊，这不是我跟你打听来的情报吗？还花了我好几百枚银币耶。」

    「啊，没错，的确是我告诉你的。那个正式魔法师是魔法师公会最高导师卡威司的养子。而且他的品行不好，跟我们的人有过好几次的争端。」

    「你该不会是想叫我把他引进盗贼公会吧？」

    「喔，那种体格跟豪迈的气度，只要再加以锻炼，很有机会成为了不起的人物。」

    「可是那家伙很不中用耶。」

    光是看他在上次冒险时的表现，蜜蕾儿根本不觉得李维拥有成为盗贼的资质跟天份。

    「啊，我只是随便说说而已。有关那个李维的情报，其实上次我有件事忘了跟你说。」

    「我可是不付钱的喔。」

    蜜蕾儿先把话说在前头，因为她就算想付，以现在的财务状况看来，也没有多余的钱可以买这个情报。

    「情报费用就算在你上次付我的情报费里面好了。」

    「那真是太好了。是什么样的情报？」

    「说到这个嘛是有关那家伙的出生背景。没有人知道他的亲生父母究竟是谁。」

    「嗯。」

    情报贩子的话，引起了蜜蕾儿的兴趣。

    不知道的事情，有时候甚至比众所周知的情报还要来得珍贵。

    盗贼公会的情报网十分地广博，没有什么事情是他们调查不到的。在盗贼公会的记录里面，打听不到出生背景的人，只有李维一人。

    「然后呢。」

    蜜蕾儿笑了笑，朝着沙姆斯伸出一只手。

    「要是我知道了那家伙的背景，我一定会告诉你的。卡威司可是个了不起的人物耶，说不定可以打听到什么有趣的情报。」

    「加油罗。」

    沙姆斯说着便将一颗宝石放在蜜蕾儿的手掌上。

    （这大约值两百元银币）

    蜜蕾儿在拿到宝石的瞬间，便开始推测起它的价值来了。

    这可不是小数目。由此可见，情报贩子对于李维的出生背景果然是相当地重视。

    连蜜蕾儿自己都对那个高大的魔法师产生了兴趣。该怎么说呢，或许是因为她从来没有见过像他这样的男人吧。不管是好是坏，他总是会做出令人意想不到的举动。

    （好歹我们也是一同冒险的同伴，应该很容易就可以打听到什么吧）

    蜜蕾儿只想着这个任务太简单了，顺手便将宝石放进吊在胸前的包巾中。

    然后跟沙姆斯说了再见，便离开地下酒吧。

    ※※※※

    「他竟然把手杖折断了。」

    吉妮说完话后，脸上露出了嘲讽的笑容。

    正在和吉妮聊天的是她以前在雷德佣兵公会里的同事。他的名字叫作巴布，是一个能力及气度都很不错的男人。

    年纪大约三十多岁，不过从他的长相实在很难看得出来。

    「这名魔法师真是不可思议。」

    巴布的表情有点呆，将酒杯送到嘴边喝着酒。

    嘴唇上面沾到了啤酒的泡泡，看起来好像长了白胡子。

    「对了，你怎么会成为欧芳王国的骑士。」

    佣兵时代的巴布，严格说起来也不算是什么品性端正的人。

    吉妮完全没想到他会成为骑士队的一员。

    「这个王国才刚创立不久，是个新的王国，所以人材非常不足。在我当佣兵的第三年时，我去参加了剑术大会，结果没想到成绩斐然。」

    「然后就成了欧芳王国的近卫队吗」

    如果是以一般的国家来说，王国的近卫队骑士代代都是由伺奉王室的名门之后担任。

    可是，李察尔是创立欧芳王国的国王，怎么可能有这样的人才可以选择，所以欧芳王国的近卫队队员完全不注重出身，只在乎能力是否足够。

    只有像李察尔这样的人才有可能以这样的条件来挑选近卫队的骑士，毕竟他可是被誉为亚力克拉斯特大陆最厉害的战士，否则普通的国王怎么可能随便让来路不明的人靠近。

    「以你的能力，一定也能当选」

    「女人是不可能成为骑士的。」

    吉妮冷冷地笑着。

    过去，她也曾经说过类似的话。吉妮的脑海里浮现一群男人的面孔，他们因为吉妮身为女人而极力阻止她担任族长一职。

    「你应该很清楚才是。况且，我并没有意思想要为王室效力。」

    「那你以后打算怎么办？」

    「刚才我不是跟你说过了，我现在是和同伴们一起进行冒险的冒险者，我想我应该还会继续冒险吧。」

    「目前是还可以，可是你总得考虑到你的将来吧。」

    「我还很年轻耶。若要担心老了以后的事，现在也未免太早了点。」

    「你有没有意思要回佣兵队，如果有的话，可以加入欧芳王国的佣兵队」

    倘若没有战争的话，佣兵其实是一个蛮轻松的工作，而欧芳王国和邻近的王国之间并没有任何可能引发战事的征兆。

    「为了王国而战，对我而言根本就提不起劲来。和怪物战斗是为了我自己，我觉得这样还有趣一些。」

    吉妮耸了耸肩，回答道。

    「是吗？」

    巴布的脸上露出了惋惜的神情，然后慢慢地站了起来。

    「我得回城里去了，你呢？」

    「我要在这里等我的同伴们，我们还没从冒险失败的忧郁中走出来呢。」

    「我家就在主要大路旁，要是你有什么事想找我商量的话，随时欢迎你来。我会尽全力帮你的。」

    近卫骑士所说的这番话似乎别有他意。

    吉妮也看穿了这一点，于是开口对巴布问道：

    「怎么了？你有事想对我说吗？」

    「不、不是什么重要的事。那个房子只有我一个人，我只是想跟你说这个而已。」

    「是吗？那我去找你就很方便了。」

    吉妮直爽地笑着。

    「是啊，随时欢迎。」

    「不过，你现在都已经是骑士了，也不赶快讨个老婆，真是太逊了。」

    吉妮的话让巴布的脸色在一瞬间变得很闷，然后只是苦笑着。

    「你也真是的。」

    近卫骑士跟以前的佣兵同事吉妮道别之后，便离开了酒吧。

    3尴尬的相遇

    「为什么你们会在这里」

    李维带着换上便服的艾拉出现在一间看来相当高级的酒吧，不过，当他发现坐在眼前的三个女人时，李维简直不敢相信自己的眼睛。

    她们三个人的表情虽然不太一样，但可以看得出来，三人一致不欢迎这次的巧遇。

    「你才是呢！这里可不是你应该来的地方。」

    吉妮不悦地说道。

    的确，李维常去的地方，是小巷里的欢乐街。可是他今天还带着艾拉，所以不太方便带她到那种场所去。

    「难道她们就是你的同伴？」

    艾拉小小声地问道。

    李维点了点头，看起来十分困扰的模样。

    「不过她们并不是真心地想要我成为她们的同伴。」

    艾拉听完了李维所说的话，嘴里只发出「嗯、嗯」的声音，然后就仔细地观察着吉妮她们三个人。

    「每一个都是大美女呢。根本就像是砂尘王国的后宫一般。」

    听说「砂尘王国」的后宫有好几十名的美女，她们是从大陆各地所挑选出来的精英，而且全部都是国王的妃子。

    李维压抑着心中想要狂叫出来的感觉。她们哪里像后宫，根本就是拷问犯人的恶魔。

    要是他把心里的话说出来，肯定马上要血洗这家酒吧。

    「我们换个地方吧。」

    李维在艾拉耳边小声地说道。

    「为什么？好不容易才遇到的，没必要特地换地方吧。」

    艾拉一边回答着，马上快步走到吉妮她们的桌边，找了张空椅子坐下。

    「晚安。」

    艾拉很有礼貌地打招呼，并且打量着吉妮她们三人。

    （简直就是地狱）

    李维觉得自己的眼前一睡黑暗。

    要在这种情况下喝酒、吃饭的话

    （肯定会食不知味。）

    李维摇摇晃晃地走着，在艾拉和蜜蕾儿之间的位子上坐下。

    双方各自简单地介绍过自己，跟着李维他们就追加了喝的东西和食物，然后四周弥漫着诡异的气氛。

    李维只能无奈地看着别的地方，而艾拉则是不断地交替观察着眼前的这三个女人，倒也没有特别说些什么。

    吉妮一脸不悦，默默地继续喝酒、吃饭，梅里莎看起来就像是在忍耐什么似的。

    只有蜜蕾儿例外，她一直想找机会开口，只是现场的气氛实在太过于凝重，所以她终究还是没能说出话来。

    「这些女孩子还真是安静啊。」

    艾拉仿佛观察得很过瘾似的，一脸满足的模样，转过身对李维说道。

    李维没有回答，因为他似乎可以听见吉妮她们无声的咒骂，所以一点也不觉得安静。

    艾拉的态度就像往常一样，问起他们的冒险故事。

    在吉妮她们面前，这是个很不好的话题，李维只能尽可能含糊其词地带过。

    可是，一讲到和柯布林的战斗时，他整个人都热血澎湃起来了。连声音都大了许多，只是他自己没有发现而已。

    一大群的柯布林们拿着剑不断地朝着李维攻击过来，然后李维一边闪躲着，一边就用魔法师的手杖反击回去。

    或许是因为有了必死的觉悟，所以身体的状况比预期中还要好。只不过和柯布林战斗了一阵子之后，李维拿着手杖的那只手渐渐地变得迟钝，柯布林们也失去了力气，倒在地上。然后

    「因为我还有力气，本来想给柯布林最后一击，结果不小心打到遗迹的墙壁。」

    李维这么说着的时候，脸上露出自嘲般的笑容。

    「结果就把手杖给打断了」

    在场的四名女性异口同声地说出这句话，只是语尾有些不同而已。

    「没错！」

    李维这么说道。

    「所以这次他得去找制作手杖的材料。」

    艾拉对其他三名女性说明，脸上的神情看起来好像很快乐的样子。

    「目的地是妖魔蠢动、魔兽争吠的『纷争森林』达狭斯森林。」

    「达狭斯森林！」

    这次是吉妮她们三个人说出一样的话。

    「而且他说要一个人去。我想，古木生长的地方大概是在森林深处吧。」

    「那他一定没办法活着回来。」

    吉妮无情地说道。

    「肯定会没命的。」

    蜜蕾儿跟着搭腔。

    「这、这样我很伤脑筋耶。要是他有个什么三长两短，回不来了」

    接着换梅里莎说。

    李维真想抱着头大叫。

    这三个人老是喜欢不顾一切地随便谈论别人的事。「所以我才说要换地方啊！」李维在心中大喊着。

    「所以啊」

    艾拉露出喜孜孜的表情，将手伸进她带来的皮包里，找啊找的。

    然后拿出几项物品，将它们并排在桌上。

    「这不是笛子、木棒跟布吗？」

    李维看着桌上的物品说道。

    艾拉所有的东西都是魔法宝物，因为她的专门研究领域是赋予魔法。而且，她对于魔法宝物的研究，几乎可以说是赌上了性命。

    「这块布是『森林妖精外套』，听名字就知道了吧。只要唱咏魔法咒文，穿着这件外套的人就会隐形。不过，它并没有办法使味道和声音也跟着消失，所以对动物并没有效果。」

    一听到艾拉拿出来的东西是魔法宝物，蜜蕾儿十分地感兴趣，从椅子上探出身子，伸手去拿那件外套。

    李维和蜜蕾儿之间虽然还有点间隔，可是蜜蕾儿这样的举动却让她的胸部移到了李维的面前。但是即使近看，也不觉得蜜蕾儿的胸部丰满，而且她的体型那么地娇小，甚至还会让人联想到她是不是有妖精的血统。

    「接下来是这个两根一组的木棒，在森林迷路时，只要将其中一根插在地面上，然后将另一根抛出去，它就会为你指示出同伴的所在方向。」

    蜜蕾儿拿起这两根棒子，认真地观看着。

    「可是这棒子上并没有任何记号啊，要是不小心往反方向走去了怎么办？」

    「嗯，你的观察力实在很敏锐。」

    对于蜜蕾儿的指正，艾拉也有同感。

    「这就是问题的所在了。如果迷路到连左右都分不清楚时，至少还有二分之一猜对方向的机会」

    「这根本就不能用嘛。」

    吉妮显得非常不屑。

    「只要将棒子的某一端画上记号不就好了？」

    「那可不行。我已经试过了，不管是哪一端都有可能指向另一根棒子的方向，大概是因为插在地上的那根棒子会散发出微弱的魔力，所以另外一根就会受到它的影响而产生与它平行的力线」

    「够了，不要再说了！」

    艾拉只要一开始解说魔法宝物，就会滔滔不绝地说个不停，所以李维才会开口想要制止她继续说下去。

    而且，他也不觉得吉妮她们有办法忍着听她说到最后。

    艾拉对李维投以抱怨的眼神。

    不过，李维则是装作没看见。对李维而言，他不过是想防患未然，以避免一场不必要的争吵而已。

    「那个这笛子呢？」

    被放在桌上的魔法宝物还有一个，那是一个用小石头所打造的笛子。蜜蕾儿拿起那个小小的笛子问道。

    「那个笛子的名字叫作『唤魔笛』。它所具有的魔力，就如同它的名字一般。」

    「那是指」

    「就是可以呼唤并且招集妖魔啊。」

    蜜蕾儿中途插进问题，艾拉只是微笑着回答。

    「在纷争森林使用的话，一定更有效。」

    「那么，呼唤它们出来之后，可以支配它们的行动吗？」

    梅里莎皱着眉头问道。

    「怎么可能，像那样强大的魔法宝物都被锁在禁断的宝物库里了。这个笛子只能呼唤它们出来而已。」

    「那要在什么时候用它？」

    「我想可以在想练功夫的时候用」

    艾拉微微地点着头，说道。

    「要怎么练功夫，你倒是说说看啊！」

    李维的情绪变得很浮燥。

    「我又不是冒险者，我哪知道该怎么用比较好。」

    艾拉一说完，就用手扶住自己的头发以免它们落进盛酒的杯中，然后将酒杯凑近嘴边喝起酒来。

    「不管啦，反正就带着吧，总会有用得着的时候。」

    「这哪会有用。」

    吉妮将脸别过去，不屑地说道。

    艾拉一听到她这么说，马上就面对着李维说道：

    「是吗？可是总比不在场的同伴要来得强多了吧。」

    她故意不看吉妮的脸，很明显地具有挑衅的意图。

    当然，吉妮这时候简直要气爆了。

    （饶了我吧。）

    李维在心中喊叫着。

    「对了，不如我跟你一起去好了。说到魔法，我可要比你利害好几倍，而且我的眼镜还有一个最后的魔力。」

    虽然艾拉现在并没有戴着那副眼镜，其实她在一副她很喜欢的魔法眼镜上赋予了邪眼的魔力，只要用目光一扫，马上就可以置人于死地。

    「喂、艾拉，我们换个地方再继续喝吧？」

    李维知道，艾拉的挑衅行为已经让吉妮她们的怒气达到界限了。

    要是再放着不管，这里肯定要成为战场。

    「什么？难道你是想要跟我两人单独在一起吗？早说嘛，只要是跟你在一起，去哪里都可以呀！」

    李维其实是很想阻止艾拉再说些挑衅的话语，只是，要是他现在一开口，吉妮她们一定会把所有的气都出在他身上。

    所以李维露出亲切的笑容，强行将艾拉从椅子上拉起来。

    艾拉也很配合，还热情地抱着李维的手臂。

    李维装作一副没事的样子，回过头跟吉妮她们道别。

    （拜托！有谁愿意和我交换身份啊！）

    李维在现场留下由衷的喊叫声，然后便带着艾拉离开了酒吧。

    4改变心意

    「一点都不好玩。」

    李维他们走后，过了好一会儿，蜜蕾儿终于开口说道。

    「是不有趣。」

    吉妮跟着附和。

    「的确很无趣。」

    最后是梅里莎。

    在蜜蕾儿还没开口之前，三人都不发一语，连动也不动一下。

    可是，她们却都快被艾拉给气死了。

    「搞什么嘛，那个女人！装得一副清纯的样子，讲话却这么没分寸！下次要是让我在路上遇到了，一定要给她点颜色瞧瞧。」

    蜜蕾儿一口气说了这么多气话，还用手指作出割喉的动作。

    「把魔法师的手杖给折断，难道不是那家伙的责任吗？他要去找材料，为什么我们得跟着他去不可？她根本没有理由责怪我们啊。」

    「那个白痴女人，难道她不知道去了只是造成李维的困扰吗？算了，我是不知道他们感情有多好啦，不过这下子他们在黄泉路上可就有伴罗。」

    然后，这三个女人不断地骂着艾拉。

    原本她们是将矛头指向艾拉，可是骂着骂着，不知从什么时候开始，李维却变成了她们所咒骂的对象。

    三人狠狠地将李维骂了一顿之后，互相看着对方，深深地叹了一口气。

    接着拿起酒杯，润一润因为过度咒骂而干燥的喉咙。

    「可是，那两个人好像真的打算要去达狭斯森林。」

    喝完酒后，蜜蕾儿自言自语地说道。

    「怎么可能！如果是森林的边缘地带还可以，森林深处可是连当地的猎人都不敢进去的地方。听说森林深处有古代王国的遗迹存在，可是也没有冒险者敢前往。」

    「可是那家伙不是普通人耶。」

    吉妮说完这句话后，三人的脑海中同时浮现出李维的模样。

    「那家伙到底是不是人啊？」

    蜜蕾儿喃喃地说道。

    难怪连情报贩子沙姆斯都要特别注意他。

    「那样的男人竟然会是勇者」

    梅里莎的心中交错着神的启示和最高祭司所说的话。

    「那些像玩具一样的魔法宝物真的会比不在场的人来得有用吗？」

    吉妮很不高兴艾拉居然拿她们跟那些魔法宝物比较。

    她可不想被一个没见过世面的人给看扁了。

    然后三人互相看着彼此，再度叹了一口气。

    「一点都不好玩。」

    三人同时说出这句话，只是语尾有些不同而已。

    就在这个时候。

    「喂、小姐们，怎么看起来心情很不好的样子。要不要跟我们一起喝酒啊。」

    两名涨红了脸，喝得烂醉的男子居然跑过来搭讪。

    那一瞬间，吉妮她们一直忍着的愤怒，全部发泄出来了。

    「开什么玩笑！」

    蜜蕾儿的怒喝声仿佛就像是开战的指令一般。

    桌子被打翻，盘子和酒杯腾上了半空中。

    这个酒吧，最后还是沦为战场。

    ※※※※

    隔天

    李维和艾拉一起从法恩的街道往南方前进。

    他一直强调，不想带着艾拉一同前往，可是艾拉却硬是要跟。

    李维很清楚，就算真要辩，他也辩不过她，最后还是让艾拉跟来了。

    当然，还带着艾拉的魔法宝物。

    然后离开王都走了一会儿之后，李维发现吉妮三人就出现在眼前。

    「哟！」

    蜜蕾儿很轻松地打招呼。

    「你们怎么会在这里出现？」

    李维此刻的心情就像见到鬼一样。

    「你们走了以后，我们在酒吧跟人打起架来了。」

    蜜蕾儿一副无所谓的样子。

    「又打？」

    李维真是拿她们没办法。第一次遇到她们的时候，她们也是在酒吧跟人打架。

    「再这样下去，没有酒吧愿意让你们进去喔。」

    就好像上次，要是李维没有帮她们，让卫兵把她们带走的话，或许她们现在也不会出现在法恩的街道上。

    「你不用担心那种芝麻绿豆大的屁事啦。」

    蜜蕾儿用粗俗的行话说着。

    虽然蜜蕾儿长得很可爱，可是她只要一说话，马上就给人一种很糟的感觉。

    不过，李维已经习惯了。

    「那你们怎么办？」

    「当然是先避避风头再说罗。」

    蜜蕾儿眨了一下眼睛说道。

    「要我带你们一起去吗？」

    李维说出了一句从来没想过的话。

    「是我们要跟你们一起去才对。要是只有你们两个去的话，肯定没办法活着回来。」

    蜜蕾儿嘟着嘴，订正李维的说词。

    「要是你发生了什么事，我的信仰就无法贯彻了。」

    梅里莎望着遥远的山丘说道。

    「而且要找新的魔法师也挺麻烦的。」

    吉妮接着说道。

    （根本就是要我感谢她们对我的恩情嘛。）

    这三个女人的借口虽然不一样，不过李维却不觉得她们是真心想帮忙，而是想让李维欠她们一个人情，只是，他还是没办法把心里所想的话说出口。

    可是，她们的加入对李维而言的确是一件好事。

    有关「纷争森林」达狭斯的传说，李维早就有所耳闻，大部分都是恐怖的传闻，就算这些传闻只有一半的真实性，达狭斯还是一个很危险的地方。

    有她们跟在身旁，真的是令李维放心许多。

    只是，还有一个问题

    李维看了看身旁戴着魔法眼镜的女性。

    「这样不是很好吗？」

    艾拉微微地笑着说。

    「既然她们愿意跟你一起去，那你应该用不着我帮忙了。我先回魔法师公会等你好了，你要好好加油，把制作手杖的材料带回来喔！」

    艾拉轻松地说着，让李维觉得有一种被耍的感觉。

    （那她在出发之前又何必那么坚持一定要跟我一起来？）

    艾拉将原本背在肩上的皮包交给李维，然后挥了挥手。

    「手杖的素材不一定要用大枝的古木，小枝的也可以。而且橡树的古木还是创造魔法娃娃的最棒素材喔。」

    说完，艾拉便转身离去。

    看着艾拉愈来愈小的背影，李维只能茫然地目送她离开。

    「还不快走！」

    背后突然传来吉妮不耐烦的声音。

    「是啊，趁我们还没有改变心意之前。」

    蜜蕾儿笑着说道。

    梅里莎虽然没有说话，却对李维投以赞同以上两人说法的眼神。

    「我知道了啦！」

    李维回答道，然后跟着吉妮她们三人朝着目的地前进。

    暖和的春阳照在草原上，辉映出一片鲜绿。

第一卷 第四章 纷争森林

    1艾尔夫的圣地

    「真令人不敢置信。」

    有着一头亮丽金发的女神官用力地摇着头，美丽的金发也随之激烈地摇动着。

    「真不敢相信。」

    小个子的盗贼少女跟着说道。

    「的确是让人不敢相信。」

    魁梧的女战士说着，还斜眼瞪着这个小房间中惟一的男性。

    （我也不想相信这是真的啊）

    这个男人是欧芳魔法师公会的正式魔法师李维。听到其他三名女性这么说，他只能在心里如此回答。

    这句话，已经不知道听她们说了几回了。

    可是她们会这么说也是情有可原。

    因为李维他们四人现在是囚犯之身。素有「纷争森林」别称的达狭斯森林里，有一个森林妖精艾尔夫族的部落，而李维一行人就是被软禁在这个妖精部落中。

    纷争森林是一个非常危险的地方，这点李维是知道的。只是，原本他以为人们所说的危险是指很有可能碰上怪物或魔兽。

    但李维他们一路走到森林深处，却没有碰上任何怪物。

    他们的目的是找到树龄超过五百年的橡木树，然后将它的树枝带回魔法师公会，这样就可以作成发动魔法所必须的魔法师手杖。

    否则，李维只是一个无法使用魔法的魔法师而已。再说，手杖可是身为魔法师的证明，只要身穿长袍、拿着手杖，世人就会明白你的身份是一名魔法师。没有手杖的魔法师就如同没有配剑的骑士一般。

    在寻找手杖材料的过程中，直到李维砍下树枝之前，一切都非常顺利。

    而且，要是那棵橡木树不是长在艾尔夫族的圣地就好了。

    不巧的是，它就是长在艾尔夫族的圣地中，所以才会像吉妮她们所说的，有了令人不敢相信的发展

    ※※※※

    李维在砍下一枝橡树树枝的瞬间，四周响起了一个近似悲鸣的声音。

    那是艾尔夫族语，所以李维完全不知道它是什么意思。

    艾尔夫族语对魔法师而言，虽是必修的语言课程之一，但并不是很重要的学习内容。

    最重要的语言是上级和下级古代语，若不能完全理解这两种语言的意思，纵使拥有再高的「资质」也无法使用魔法。

    李维从小的时候开始便在养父卡威司的教导之下学习古代语。

    现在，李维正在学习亚力克拉斯特大陆东方所使用的语言，等到这个课程完成之后，接着就是艾尔夫族语或是大地妖精多瓦夫族的语言课程。

    但是现在的李维完全无法用艾尔夫族语交谈。

    要是他懂得艾尔夫族语的话，吉妮她们说不定还会赞许他一番。

    「真是抱歉，我不懂艾尔夫族语。」

    李维跨坐在这棵老橡树的树枝上，用他惟一知道的艾尔夫族语回答道。

    不过，声音的主人并未理解，也没有再说任何话。

    在这棵树下，吉妮三人以警戒姿态环顾着四周，却还是找不到这个声音的主人。

    照这个情形看来，她们之中应该没有人懂艾尔夫族语。

    「刚刚那是艾尔夫族语。你们有没有发现森林妖精躲藏的地方？」

    李维在树上对底下的三个人问道。

    「艾尔夫族语？该不会是黑暗妖精吧？」

    在那一瞬间，信仰战神迈力的女神官梅里莎望着李维，脸上露出不安的神情。

    「很有可能」

    女战士吉妮拔出背上的大剑说道。

    黑暗妖精属于邪恶的妖精，在众多怪物之中算是相当利害的对手。它们熟悉精灵魔法，也擅长战斗技巧，而且在暗黑神的加护之下，对魔法攻击具有很强的抵抗力。

    就算李维唱咏古代语魔法，对于黑暗妖精也不会造成多大的伤害。所以，就算他现在不能使用魔法，至少不用担心会被其他三个女人看不起。

    「黑暗妖精啊，真不愧是妖魔群集的森林。」

    盗贼少女蜜蕾儿喃喃地说着，从胸章俐落地取出短剑。

    李维的位置恰巧在蜜蕾儿的正上方，从这个位置可以很清楚地看见她的胸部。不过，即使是从上面的角度来看，蜜蕾儿的胸部还真的是不大。

    「你可以从那里跳下来吧？」

    吉妮抬起头对着树上的李维说道。

    「开什么玩笑！」

    李维对她生气地回答。

    为了得到制作手杖的树枝，李维可是爬上了比他的身高要高上好几倍的地方。从这么高的地方跳下去，肯定会受伤的，要是不小心撞到了要害，搞不好连命都要丢了。

    「魔法师不是会使用落下制御的咒文吗？」

    吉妮嘲讽地笑着。

    （要是我能够使用魔法的话，我们还用得着进来这个鬼森林吗？）

    李维虽然无奈，却还是无法说出心里的话。

    理由很简单，因为她们是「陪李维一同到这个森林来的同伴」。要是在途中遇到了凶恶的怪物，无法使用魔法的李维可能就要成了怪物们的盘中餐了。

    他们至今之所以没有遇到任何怪物，或许只是运气好而已。

    如果刚才说话的真是黑暗妖精，那他们的好运就到此为止了。

    （如果真是这样，那可不是闹着玩的。）

    李维在心中呐喊着。

    不管是攻击魔法也好，弓箭也好，李维目前的所在位置可是没有任何掩蔽物，正好是绝佳的攻击目标。因为敌人很容易就可以发现他的位置。

    吉妮她们尽量降低姿势，同时寻找声音的来源。但是她们并没有任何发现。

    「它们为什么不攻击树上那个家伙？这样我们就可以知道敌人的位置了」

    蜜蕾儿所说的话，李维在树上可是听得一清二楚。

    「如果它们使用魔法的话，应该会用火焰箭攻击他。」

    「这也是勇者应该肩负的责任」

    蜜蕾儿说完，梅里莎一付事不关己似地说道。

    「你们所谓的勇者就是箭靶吗？」

    李维抗议地说道。

    要是勇者必须成为敌人的攻击目标，那他宁可不当勇者。

    可是，他又没办法跳下来，也找不到藏身的地方，看来只能在树上当个活箭靶了。

    看来是没法子了，李维已有相当的觉悟，他集中精神，准备应付敌人的魔法和弓箭。

    李维对自己说道，决不能就这样三两下地被打垮了。李维在经常去的欢乐街中，有一个惊人的封号，叫作「杀不死的男人」。真不知道人们究竟是赞美他还是在损他。

    然而，发出声音的人始终没有现身，周遭的气氛显得相当凝重。

    「要攻击的话，就快点出招吧！」

    李维再也忍不住了，大声地斥喝道。

    「我知道了。」

    李维的喊叫有了回应，那是操着一口流利西方语言的声音。

    然后，在他左手边的一棵树上，有一个人影轻飘飘地降落到地面上。

    像羽毛一般地轻盈跳跃。

    那个人影原本的所在高度大概和李维差不多，或许比他的位置还要高。

    （居然那么容易就可以从树上跃到地面上，那我岂不是一点立场都没有了）

    李维的内心真是百般悔恨。

    吉妮她们对李维的不屑更是显而易见。

    梅里莎心想，这么点高度也无法跳下来，这样他还算是勇者吗？

    「别随便叫人家黑暗妖精。」

    那个降到地面上的人影抗议地说道，同时慢慢地走向李维一行人。

    「什么嘛，只不过是普通的妖精而已。」

    蜜蕾儿将手放在胸前，放心地叹了一口气。

    正如蜜蕾儿所说的，出现在他们眼前的人影正是一名森林妖精。

    她有着像叶子般长长细细的耳朵、及腰的银色头发，个子虽小但身材却相当丰满，身上穿着深绿色的服装。另外，在她的腰际上系着一把短剑，肩上还背了弓和箭筒。她那如早春泉水般透彻的眼珠正仔细地打量着李维他们。

    看起来，她是一名相当年轻的女性。李维早就听说妖精们具有比人类还长的寿命，所以他实在无法想像眼前这名妖精究竟是多大年纪。

    不过，她的姿态确实如传闻般地美丽。

    感觉就好像是在欣赏一幅精细的画或是雕像一般，透过树叶之间的缝隙而洒落下来的阳光，让这名妖精少女给人更加梦幻的印象。

    早就习惯各式各样女人的李维，见到如此美丽的妖精，还是忍不住直盯着她瞧。然后好像松了一口气似的，慢慢地从树上爬下来。

    至少我们已经免于遇上最糟的情况。

    妖精少女走到离李维他们尚离十步左右的距离时便停了下来。

    「她对我们存有戒心。」

    梅里莎自言自语地说着。

    「那是当然的，大家都是第一次见面嘛。」

    李维沿着树干爬到差不多的高度时，但一口气跳下来，然后回应着梅里莎的话。

    「我已经说的很清楚了。」

    梅里莎冷冷地看着李维说道。

    （早知道就不要说话了。）

    根据神的启示，李维是梅里莎应该伺奉的勇者。

    但梅里莎除非必要的时候，绝对不和李维说话，甚至不愿意正眼看他。

    李维心想，过去要是有勇者身边跟着态度这么恶劣的侍者，他倒想亲眼瞧瞧。

    他本来就从未期望成为勇者。因为魔法师向来只被唤为贤者，但却无法成为勇者。

    以欧芳王国的建国之王李察尔为例，他在打倒邪龙的时候，身旁可是有两名得力助手和他一同战斗。一位是李维的养父，他是魔法师公会的最高导师卡威司，另一位则是迈力教团的最高祭司洁妮。但是被誉为杀龙勇者的，却只有李察尔一人，另外两个人在世人的眼中只是从旁协助他的角色而已。

    仔细想想，要打倒邪龙，多少也必须借助魔法的力量才行。正因为有卡威司和洁妮这两名伟大的魔法师作为李察尔的同伴，他才能够造就出如此伟大的功勋。

    然而，民众却只赞扬身为战士的李察尔。

    魔法在他们的眼中属于旁门左道，只有用正义的剑打败邪龙才是最值得歌颂的行为。

    这就是转换成剑的时代之后，一般民众所抱持的想法。因为过去在魔法支配世界的时代中，人民一直是魔法师的奴隶，所以民众对于魔法师产生了反动意识。

    虽然李维并不认为自己很适合成为一名勇者，但是在李维的眼中看来，世人对于魔法师的看法并没有改观，不管他们成就了如何伟大的基业，他们永远不会被唤为勇者。

    再说，给予梅里莎启示，告诉她说李维就是勇者的并不是人，而是神。他实在很难想像神究竟是以何种基准来挑选勇者。

    老实说，李维从未想过自己拥有成为勇者的资质，他甚至怀疑，那个所谓的启示该不会只是梅里莎所做的一个梦而已。

    不过，也多亏了梅里莎她们，李维才得以如愿以偿地成为一名冒险者。他打算尽可能地从吉妮她们三人身上学到所有冒险者必备的各种技能，成为一个伟大的冒险者。

    特别是以战士的身份相较之下，他更不想输给吉妮。要是真有那么一天，他一定要众人唤他作魔法战士。

    「真是伤脑筋啊。」

    妖精少女一直站在距离李维他们十步远的地方，好像不知道该说什么话似的，犹豫了好久一段时间。最后，终于说了这一句话。

    「你说伤脑筋是什么意思啊。」

    蜜蕾儿说着便往李维的背后推了一把，把他推到了最前面。

    「要是你有什么烦恼的话，我很愿意听你倾诉。」

    蜜蕾儿是一名盗贼，所以她很习惯与人交涉这类的事情。这次会硬将李维推出去，那是因为她认为对方还算好对付。

    「你的问法很逊耶。」

    蜜蕾儿冷冷地说道。

    「一定是因为我们爬上了这棵树，而且还砍了树枝，所以给这名妖精添了麻烦。」

    「是这样子的吗？」

    也只有这个理由最有可能。因为艾尔夫族是森林妖精，同时也是森林的守护者。

    「因为我们砍下了这根树枝，所以你很困扰是吗？」

    李维对着困惑的妖精少女问道。

    「我并没有意思要让这棵树枯死。你看，它的枝叶如此茂盛。再说，偶尔帮树木削减一下旁枝，对树的生长情况也会有帮助的不是吗？」

    李维也知道，自己的理由实在有些勉强。

    他所选中的这棵古木，树龄超过五百年以上，主干很粗，旁枝繁多。就算砍下它十根树枝，对它都不见得会有影响，更何况是害它枯死。

    「虽然它不会枯死」

    妖精少女若有所思地说着。

    「你想说什么，就尽管说吧。我们也是因为特殊的理由才会进到这个森林来找古木树枝的。如果可以的话，我希望这件事就到此为止，我们会马上离开这个森林的。」

    「我知道了。」

    妖精少女叹了一口气，慢慢地说起这一切的缘由。

    「这棵树，不，应该说这附近的树大多是『往生者之木』。我们的族人有一习俗，若有人去世，尸体便会被埋在地底，并在上面种植树苗，因为妖精死后便会幻化成精灵。」

    「换句话说，这是个坟墓？」

    妖精少女的一字一句都对李维造成了不小的震撼。听完说明之后的李维突然惊觉，自己的所作所为根本就和盗墓者没有两样。

    「没错，所以这个地方对我们部落的族人而言，是不可侵犯的圣地。」

    说完，妖精少女将视线移向那根被砍落到地面上的树枝。

    那是李维刚刚从树上砍下来的一根。

    「被砍下来了」

    妖精少女像是十分懊悔似的说道。

    「啊这可不关我的事喔」

    蜜蕾儿好像觉得很有趣似的大声地笑着。吉妮和梅里莎则是互看对方，叹了一口气。

    「我们是真的不知道，真是抱歉啊。」

    在这种时候，李维也只能说出这句话。

    「不，要是我在你们砍下树枝之前先出声制止你们就好了」

    然后，妖精少女又重复说了那一句「被砍下来了」。

    「所以，我们才要跟你道歉啊。」

    在广大的森林里找了许久，终于找到这么一棵树龄超过五百年的古木，没想到它却是生长在艾尔夫族的圣地中。没办法了，只好再到别的地方找找。

    「这个还给你。虽然已经被我给砍下来了。」

    李维捡起地上的古木树枝，朝着妖精少女的方向丢过去。

    接着，李维再次跟妖精少女道了歉，顺便说再见，转身便准备离开现场。吉妮她们三个也苦笑着随他之后相继离开。

    「等一下！」

    妖精少女出声叫住了正要离开的李维他们。

    「又有什么事啊？」

    「这附近都是我们的森林，一般的人类和猎人是不能进入的。像你们这样在森林里随意走动，会造成我的困扰。」

    「『我们的森林』，就算你这么说我们也」

    妖精少女说话的口气十分地坚定。

    「随意地砍树及猎杀动物是不被允许的。如果你们只是想带回一些古木树枝的话」

    妖精少女微微地低着头，看起来好像突然想到什么似的，然后她抬起了头，开朗地笑着。那是像野花绽放般灿烂明亮的笑容。

    「如何各位不介意的话，就到我们的部落来吧。只要回到部落，你们想要的古木树枝要多少就有多少。」

    「那真是太好了」

    李维的脸上堆满了笑容。

    这个时候，突然有人狠狠地踢了李维一脚。在其他的三个女人当中，只有蜜蕾儿会用脚偷袭人。况且她还是个盗贼，连手都不「干净」。

    「干什么啦？」

    李维回过头直瞪着小个子的盗贼少女。

    「你不觉得有点奇怪吗？」

    蜜蕾儿用小到只有李维听得到的声音，在他的耳边说道。

    「你说奇怪是什么意思？」

    李维也用极小的声音回答着。

    「那还用问吗，当然是指那个女人的建议啊。她说不定会把我们骗去关起来，饿个十天左右，我们就会变得像发臭的剩菜剩饭一样了。」

    「那真是太惨了。」

    那可是李维连想都没想过的情况，他的眉头都要皱在一起了。要是真的如此，那肯定会臭得令人受不了。

    「不用担心啦。」

    结果，他还是用微笑否定了蜜蕾儿的推测。

    「艾尔夫族是高贵的妖精，绝不会做出欺骗人类的事情的。」

    「你凭什么说得这么肯定，有根据吗？」

    蜜蕾儿简直不敢相信，李维居然无视于她的警告。

    「我啊，勉强也还算是个贤者，对于妖精们的事，我可是有着相当的了解。而且她又不是邪恶的黑暗妖精。」

    李维自信满满地说道。

    虽然李维还是头一次碰上真正的妖精，但因为之前他就读过了很多相关的书籍，所以他深信自己的结论一定不会有错的。

    「除了黑暗妖精之外，我还听过许多其他妖精的传闻。」

    「你听到的是来到人类世界的妖精不是吗？可不是像这样群聚在一起的妖精部落。我相信这些生活在森林中的妖精们一定会讲信用，不会随便骗人的。」

    李维很果断地说道。

    蜜蕾儿脸上的表情十分茫然，连肩都垂了下来。

    「既然你这么说，那就随便你啦。」

    她不屑地说道：

    「我都说了，不可能让你们随随便便地在树林里走来走去，这是没办法的事。我们也希望你们快点离开这个森林。」

    妖精少女听着李维和蜜蕾儿的对话，仿佛可以看透他们的不安，于是当他们结束对话之后，她说了这么一句。

    （虽然她说这是没办法的事，不过我相信她会守信用才对。）

    李维自己这么判断着

    「在森林里乱走实在很危险，而对妖精也会造成困扰。所以照着她说的话去做吧。」

    然后，李维如此对吉妮她们说道。

    「如果勇者你这么认为的话。」

    虽然梅里莎的表情百般的不情愿，不过这还是她头一次以随侍的口气对李维说话。

    或许是因为李维所表情出来的自信，让梅里莎对他的为人有些改观。

    「算了，反正不至于丢了性命。」

    可以感觉得到，吉妮非常地不高兴，蜜蕾儿也是。不吭一声地将头给别了过去。

    「很好，那就这么决定了。」

    李维开心地笑着，然后对妖精少女说「我们愿意跟你走」。

    李维心想，居然怀疑起这么美丽的妖精，这群女人的心地还真是坏呀。

    所以他紧接着报出自己的名字，并且一一地介绍他的同伴，也就是吉妮她们三人。

    「我的名字叫作赛雷西亚。」

    妖精少女作了自我介绍后，开始轻松地漫步在森林中，朝着艾尔夫族的部落前进

    结果，他们到达了妖精少女的部落之后，就是落得如今的下场。

    四名武装的艾尔夫族战士将他们包围困住，夺走了他们身上的所有武器，并且把他们软禁在一间狭小的木屋当中。

    他们的罪名是，伤害了神圣的「往生者之木」。

    然而，李维他们并不知道，这个罪名是多么地严重。

    2魔法宝物

    「真是不敢相信。」

    吉妮三人同声说出这句话，只不过语尾的用法有些不同。

    她们之间的绝佳默契简直就像亲生姐妹一般。

    「我已经听了不下几百遍了啦。」

    李维的灵魂正在心里大叫着，就像要为自己辩白一样。

    他心里只有一个疑问，为什么妖精们不把男人和女人分开关在不同的房间里，这样至少他可以免于这三个女人的疲劳轰炸。

    现在这种情况对李维而言，根本就像是处于炼狱之中。

    「我们不知道会变成怎样？」

    蜜蕾儿若有所思地说着。

    「我想他们应该不至于杀了我们」

    吉妮的回答显得相当没有自信。

    「完全不清楚高贵的妖精到底想作什么。」

    梅里莎的言词总是能够说到李维的痛处。

    「书上真的是这样写的啊。」

    事到如今，再怎么辩解也没用了，不过，李维还是坚持要这么说。

    「拜托你写点正确的东西给大家瞧瞧吧，告诉世人：原来森林妖精是不可以相信的。」

    「好，就这么办。」

    李维在心中暗自发誓，一定要用红笔将那些赞扬妖精高贵的书籍加以改写。

    「啊，伟大的战神迈力啊。您愚钝的仆人我尚未完成您赐予的试炼，生命却可能即将要终结了。」

    梅里莎继续着她的祷告言词，希望伟大的战神迈力能够大发慈悲，让他们死后也能够进入「真乐之野」。

    （要去你自己去。）

    李维他可没打算死在这里。不过是砍下一根树枝而已，没必要得赔上我们的性命吧！

    「或许神为了让我们赎罪，所以要我们经过这重要的磨练。」

    李维开玩笑地这么说着，希望能够多少改变一下周遭的气氛。

    「吟游诗人在歌颂这个英雄故事的时候，该不会把这段过程也说出去吧？」

    吉妮哼地冷笑一声，感觉好像在耻笑李维是个笨蛋似的。

    李维很清楚。如今招致这种景况，全部都是自己的责任，所以他没有半句怨言。

    「虽然妖精们拿走了我们的武器，但是我们的行李都还在啊。我想我们应该可以利用其他道具设法逃出去。」

    但是，蜜蕾儿又紧接着说道「人家可不想在一大片的森林里被妖精们追着跑」。

    李维一行人在被关进这间代替牢房的小屋时，武器确实是被妖精们没收了。

    在蜜蕾儿的行李中，有盗贼专用的七种道具。

    （话说回来，艾拉也借了我几个魔法宝物）

    李维差一点给忘了，他要出发前往纷争森林之前，艾拉硬是塞给他一堆魔法宝物。

    它们是森林妖精的外套、指示方向的两根棒子，还有唤魔笛。这三种魔法宝物各具有神秘的魔法效力，可以让使用者隐形，指引方向，以及呼唤妖魔出现等。

    这三种宝物至今尚未被拿出来用过，更别说是现在这种情况了，根本毫无用武之地。

    想锻炼能力的时候就可以拿出来使用啊。

    李维突然想起艾拉曾经说过这样的话。

    魔法宝物要如何使用，能够发挥多少效力，全都要凭借于使用者的智慧。

    （果然还是没办法派上用场。）

    李维在心中对远在法恩魔法师公会的艾拉说道。

    「不管怎样，我们还是想办法跟他们沟通看看吧。像这样坐以待毙，我可受不了。」

    李维向其他三人说道。

    「你想怎么做？」

    吉妮冷冷地说着，将视线转移到小屋的入口处。

    这相时候，小屋的门被打开了。将李维他们骗来这里的妖精赛雷西亚就出现在门口。

    「你们决定好要如何处置我们了吗？」

    李维问妖精赛雷西亚。

    「我们的部落里并没有你们所谓的法律那种东西，你们和妖魔不同，这前我们并没有遇过人类砍伐圣木的前例。所以，长老们现在还在讨论该怎么处理才好。」

    「你这个大骗子！」

    蜜蕾儿气势汹汹，朝着赛雷西亚大声地叫骂着。

    这时候的蜜蕾儿可真是魄力十足。

    「你们这样骂我，我反而觉得好过一些。那个男人是如此的信任我，而我却骗了你们，其实我的心里也是很过意不去的。」

    赛雷西亚满脸尽是抱歉的表情，悄悄地看了李维一眼。

    「就算泯灭良心你也无所谓吗？」

    梅里莎压抑着心中的感觉，冷静地说道。

    听着梅里莎如此说道，李维似乎可以了解她心里究竟在怕些什么。

    「要是就这样放着圣木被砍伤而不管，族人们会归咎于我。骗你们是逼不得已的事，虽然对你们很不好意思，但是除了把你们捉起来以外，也没有别的方法了。若要以战斗来解决事情，那么，只有看最后是谁胜利了」

    「但是，不至于到不可饶恕，非得杀了我们不可吧？」

    吉妮用低沉的声音说道。

    仿佛就像一只将要点燃怒火的狼一般，发出了警告般的声响。

    「那个时候要是我能够在你们砍断树枝之前就警告你们，事情也不会演变成这种地步。因为当时正在巡逻的我，根本没有想过会有人类进到这个森林里来。」

    「还好在这些人类当中，有个笨男人很轻易地就被骗了。」

    「嗯，没错。」

    对于李维的抱怨，赛雷西亚并没有露出嫌恶的态度。

    「可是，我真的很高兴，你愿意相信我们妖精族。虽然我们很想跟人类成为朋友，但是人类对妖精族却抱持着偏见。」

    「那有什么偏见啊！」

    蜜蕾儿几乎在同时间开口说道。

    「真是抱歉，我们对妖精族的认识已经不同于以往了。」

    李维只是因为被骗而感到有些不快，并不是真的对妖精怀恨在心。

    况且，就算被妖精骗了，还沧落到这般下场，居然无法舍弃对妖精的幻想，这根本就是白痴才会有的行为。李维心中是这么想的。

    「是吗？那真是可惜」

    赛雷西亚露出了寂寞的笑脸。

    世间的男人或许会认为，被这么美丽的妖精骗了其实也没关系。可是，等到真正被骗了而落得如此田地时，这些男人应该就笑不出来了吧。

    （我的女人运还真是差啊。）

    李维在心中这么对自己说道。

    感觉就好像被诅咒了一般。

    最先开始有这种想法的时候，就是第一次遇见吉妮她们三个人时。

    艾拉一个人转身离去的情景，仿佛就像在做梦一样。

    （难不成我这一生注定要一个人过了吗）

    李维想起，他的养父卡威司至今仍是单身。

    （真不愧是爷爷，单身果然是个明智之举）

    「我会派人帮你们送水和食物来。现在还没有结论，长老们可能还要讨论一些时候。其实这件事我多少也该负一点责任，所以我会尽量为你们辩解的。」

    赛雷西亚这么说道。

    「我感动得眼泪都要流出来了啦。」

    小屋里响起了吉妮的笑声，但她其实相当地不高兴。

    「对了，你刚才说，你们还是头一次碰上人类砍断圣木的事件，可不可以说来听听，要是妖魔砍伤了你们的圣木，他们会被如何处置？」

    梅里莎对着妖精少女问道。

    妖精少女在一瞬间露出了相当强硬的表情，接着露出苦笑，然后这么回答着：

    「我觉得你们还是不要知道比较好。」

    「请你把话说清楚。」

    「我相信你们人类一定要比妖怪明理多了。可是，长老们并不这么认为，他们觉得人类和妖怪一样的邪恶，要是你们能够证明人类和怪物是不同的就好了」

    赛雷西亚说，她会替李维一行人祈祷的。接着便离开了木屋。

    「谢谢你的忠告。」

    梅里莎说完后，随手拿起放在身边的木杆朝着赛雷西亚离去的门上丢了过去。

    木杆撞上门后，发出不堪的声响，然后落到了木制地板上，还弹跳了一、两次。

    「我有不好的预感。」

    梅里莎转身面向吉妮她们，微笑着说道。

    「试炼的时候到了。」

    「我想也是。」

    「那就这样吧。」

    吉妮和蜜蕾儿各自对梅里莎的话作了回应。

    「只不过是砍下一根树枝而已，为什么要这样？」

    这个意想不到的发展，令李维十分错愕。再等下去，说不定真的会被他们给杀了。

    「那个女人不是说过，妖精的世界是没有法律存在的。」

    「所谓高贵妖精的想法，实在不是一般人可以理解的。」

    「比盗贼公会还要严格。」

    吉妮三人各说各话。

    「我才不想静静地在这里等死呢。」

    然后，三人再度说出同样的话，只是语尾不同而已。

    （她们真像中了真心话的咒文。）

    李维曾经抱持着和她们不同的想法。

    自从他们一起冒险以来，现在可能是他们之间最为契合的时候。

    「我们来大闹一场如何？」

    一想到自己可能会被杀，李维发现自己竟然意外地冷静，也不感到害怕。只不过说出这句话后，他感到非常后悔，因为自己天真的想法很可能会让吉妮她们陷入危险当中。

    「妖精们不但会使用精灵魔法，同时也擅长使用弓箭。」

    吉妮微微地笑着。

    「而且我们也太人单势薄了点。」

    蜜蕾儿豪爽地说道。

    「伟大的战神迈力说过，人生就是一场战役。」

    最后连梅里莎都这么说。

    「你们别随便自己决定去送死！」

    李维知道，让她们兴起如此念头的元凶正是自己，所以，他才会如此大声地斥骂她们。

    「就算你们真要大干一场或什么的，我都很乐意奉陪。可是，要是我这么做了，你们就会认同我是你们的同伴吗？」

    「要我们在这里等着妖精们大发慈悲地放了我们，这可不是我们的作风。」

    吉妮愤怒地直瞪着李维瞧。

    「当然，我也不打算那么做。所以才想要好好地跟你们商量一下啊。」

    「没那个必要。」

    蜜蕾儿似乎很瞧不起李维似地说道。

    「我不会放弃的！」

    李维拼了命地想要说服她们。

    虽然说了不想放弃，其实一点想法都没有。若真要绝望，那也得等到最后一刻再说。

    「对了，那个妖精不是说了吗，如果我们能够证明人类和妖怪是不一样的话」

    「没错！！就是怪物！」

    李维高兴地大叫着，还用手抓住了梅里莎的双肩。

    「什、什么」

    梅里莎被李维这突来的举动吓呆了，还被他的气势完全压倒，连话都说不出来。

    「就是那个！就是那个！」

    李维兴奋地喊叫个不停。

    因为梅里莎的一句话，让他原本一片混乱的头脑突然浮现了一个好点子。

    我想，如果想锻炼能力的话应该就派得上用场。

    艾拉将魔法宝物交给李维的时候，确实说过这样一句话。接着还说「至于该怎么运用会比较好，那就得看你这冒险者的智慧了」。

    而且，艾拉借给他的那些魔法宝物，现在也都还在身边。

    「他发疯了吗？」

    吉妮和蜜蕾儿互相看着对方。

    「你们要让那些妖精们知道，人类和怪物是不同的！」

    李维信誓旦旦地说道。

    至于该怎么做，他的心里已经有了主意，接下来只要实行就好了。

    ※※※※

    「真是不可思议。」

    赛雷西亚感慨地说道。

    「我们部落已经有好几十年没有被怪物袭击过了，而且从我出生以来，还没看过数量这么多的怪物。」

    李维听到妖精少女这么说，感觉她好像已经活了好几百年似的。

    正如她所说的，当他们在商讨如何处置李信一行人时，突然有怪物袭击这个部落。

    李维他们从小屋中脱困，帮助妖精们一起对抗怪物的侵袭。

    虽然他们已经把武器给拿回来了，但李维还是空手和怪物们战斗。就李维现在的实力而言，赤手空拳的战斗力远比拿着剑攻击要来得好多了。

    不知道有多少只怪物被李维打倒在地。

    另外，吉妮她们也都很擅长格斗技巧，被她们打败的怪物数量亦不少。

    妖精们因为他们四人对抗怪物而战斗，应该无法对他们下不好的评断。

    再说，李维他们并不打算趁着这场混乱逃走。若真要说起来，帮助这些原本想要处罚自己的妖精，更能够得到较高的评价。

    「这些人类认为艾尔夫族是高贵的妖精，而且，正如你们所看到的，他们还帮我们一起抵抗怪物，难道你们还不能因此而改变对人类的观点吗？」

    赛雷西亚努力地说服艾尔夫族的长老们，希望他们能够饶恕李维他们所犯下的过错。结果，李维他们就这样被释放了。

    而且也拿到了古木的树枝（是艾拉想要的小树枝）。李维他们此行的目的总算达成了。

    然后，在赛雷西亚的带领下，他们来到了达狭斯森林的入口处。

    「再过去就是你们人类的世界了。」

    赛雷西亚看着眼前一片随风起伏的广阔草原说道。

    「太好了，多亏有你的帮忙，我们才能平安无事地归来。」

    李维对少女道完谢后，握起她纤细的手，和她握着手。

    「这件事我也有责任。用不着这么客气。」

    赛雷西亚说着，双颊泛着红润的颜色。

    「那我们走了，再见。」

    李信向正要回到森林里的赛雷西亚道别。

    「拜拜。希望以后我们还有机会再见。」

    说完话后，赛雷西亚的背影慢慢地消失在树林之中。

    「还会再见，这是什么意思？」

    妖精少女离开之后，蜜蕾儿用力地呼吸了十次左右，用着很不悦的口气喃喃地说道。

    在离开艾尔夫族部落的途中，吉妮三人一直都沉默不语。对李维而言，这样的气氛虽然很寂寞，但是他的心情却丝毫没有受到影响，反而愈来愈觉得愉快。

    他虽然想出了大闹一场这般无厘头式的计谋，却也得到意想不到的结果。

    李维他们不但被释放了，还得到他们想要的东西。

    怪物们之所以会群集攻击妖精的部落，这并不是真如赛雷西亚所说的不可思议的事情。其实是因为李维使用了呼唤妖魔的笛子而叫来了一堆怪物。

    在这个妖魔群聚的森林中，这个笛子果然发挥了效果，叫来了好几百只的怪物。

    由于这场战斗实在太激烈了，妖精也有不少的牺牲者，这倒令李维十分地过意不去。

    他们的死，李维觉得自己多少得负上一些责任。

    纷争森林这个名字的由来，乃是因为此处长久以来一直是妖精与怪物激战的场所。

    对艾尔夫族的妖精而言，对抗怪物的战役是无法避免的命运。我只不过是让战斗提前发生而已，李维在心中如此安慰着自己。

    「我们快回法恩去吧，我实在不想再多看这个森林一眼。」

    李维对着吉妮她们说道，然后朝着前方沐浴在春阳下的草原悠哉地走过去。

    吉妮三人就这样看着他的背影好一会儿，然后互相看了彼此一眼，重重地叹了一口气

    「真是不敢相信」

    三人又说了同样的一句话。

    当然，她们所用的语尾还是不一样。

第一卷 第五章 都是为了爱

    1做作的骑士

    一名骑着白马的骑士，昂首阔步地走在法恩的大街上。银白色的铠甲胸前有一个象征着拉姆利亚斯王国的独角兽图案，在初夏的阳光下显得特别灿烂耀眼。

    金色头发水蓝色的眼珠、皮肤就像雪一样地白，红色的嘴唇就像涂了口红似的。

    走在大街上的人们，个个都被这名骑士的外貌给吸引了，觉得他仿佛就像是从画中走出来的骑士一般，完美无暇，不过又对他的性别感到疑惑。

    可是，这名骑士根本无视于街上人群的存在，只是握着马的缰绳，眼睛直视着前方。

    最后，骑士在一间酒吧前面停了下来。他非常慎重其事地从马上跃下，然后将他的爱马拴在酒吧的马房，并为它准备好饲料和水。接着，他自己便进到了酒吧当中。

    时间恰好是中午，店里的人潮很多，大部分是用餐的人，也有一些是专门来喝酒的。

    骑士观察店内好一会儿，终于在角落发现了空位。他在人潮中朝着那张桌子前进。

    「我可以在这里坐下吗？」

    这张桌子原本就坐着两个客人，所以骑士很有礼貌地征询这两个人的同意。

    他们是一对男女，两人都穿着长袍，桌子旁边还放着手杖。其中一根手杖看起来好像是才做好不久似的，空气中飘着一股淡淡的木材香味。

    这两个人都是魔法师。这名骑士知道，在这个被誉为剑之王国的欧芳王国中，有一座规模相当大的魔法师公会。

    「当然可以啊，你是拉姆利亚斯的骑士对吧！」

    戴着魔法眼镜的女性微笑着说道，坐在隔壁的壮硕魔法师则是不高兴地碎念着。

    他们两个就是李维和艾拉。

    他们被魔法师公会的副导师佛罗提斯命令他们将魔法师公会所有的古代书解读完毕。害他们花了一个晚上的时间在做笔记。

    所以他们一边说导师的坏话，一边吃着他们的早餐。

    「真是抱歉，我现在的身份是个自由骑士。」

    对于艾拉所说的话，骑士似乎是下定了决心似的说道。

    「如果不能完成我的誓言，我绝对不回我的国家。」

    艾拉虽然嘴巴上说着是吗、原来如此之类的敷衍话语，

    （又没有人在问你这个。）

    其实她正在心里发牢骚。

    （他的自我意识也未免太强了吧，还是说，他根本就是个自大狂。）

    这个时候的艾拉，完全不想知道关于这名骑士的任何事情。不过，他身上所穿着的装备倒是引起了她的兴趣。

    「你的剑和铠甲看起来都很不错呢。」

    艾拉用手扶了一下那副名叫「四眼」的魔法眼镜，被套在金属框框里的两个水晶玻璃镜片发出耀眼的光芒。

    「你看得出来啊？」

    骑士的表情显得十分得意。

    「那副铠甲是用大地精灵的真银所作的。看这个形状，应该是亚斯葛伦山脉的沙乌赛部落的东西。而剑则是古代王国末期，魔力之塔建造完成以后所铸造出来的宝剑，剑鞘上所铸的黑水晶就是最好的证明。而且，这把剑被赋予了强力的魔力，赋予它魔力的人是『不动者』艾尔亚拉梅因」

    艾拉不断地打量着骑士身上所穿的铠甲和配剑，滔滔不绝地说着。

    「真是令人敬佩，你完全说中了。」

    骑士因为过度讶异，脸上所表现出来的表情反而变得有点呆。

    这名骑士习惯于做出各种让女人迷恋的表情，现在这个表情几乎不可能出现在他的脸上。在一旁看着两人对话的李维，只能强忍住笑意。

    对方是一名重视名誉的骑士，要是李维笑了出来，可能会招惹来骑士的决斗挑战。

    （没有理由，就没有战斗。）

    虽然他和艾拉熬了一整夜，不过这一点小道理至少他还没忘记。

    不过，李维观察了这名骑士的体格及模样，怎么看都不觉得他会是个强劲的对手。说不定当他用力挥剑的时候，身体还会跟着转而站不稳呢。

    不管身上的剑和铠甲是多么地豪华气派，个人本身的能力多寡又另当别论了。

    （话说回来）

    然而，李维的脑中有一种想法。

    艾拉的鉴定能力的确是没话说，但是因为自己早已经见识过了，所以倒也不觉得惊讶。

    （不过，就是有些与常识脱节罢了）

    艾拉所拥有的宝物知识和鉴定能力，远远超越了必修学问的范围，而且她也说过自己是赌上了性命去钻研这门学问，这句话可一点也不假。

    这时候店员走了过来，问那名骑士需要些什么。

    「给我一些小点心、还有一杯葡萄酒，谢谢。」

    骑士说完，拿起店员送来的冷开水，润了润喉。

    艾拉因为自己的鉴定结果正确无误而感到十分满足，接着转过身面对着李维，又开始讲起佛罗提斯导师的坏话来了。

    这名神经质的副导师在年轻一辈的魔法师当中，评价十分地糟糕。常常为了一点小事就发脾气，还会处罚学生去做一些令人难以接受的事。

    李维他们被叫去熬夜读古代书籍，就是因为被佛罗提斯副导师发现他们在走廊聊天。

    佛罗提斯斥责他们，聊天的内容和魔法一点关系都没有，这是一种非常不智的行为，所以罚他们去将仓库里尚未朗读的古代书籍作个整理。

    整理后大家找书会很方便，这的确是事实，但并非所有的古代书籍都能够派上用场。

    「如何将尸体变成僵尸、冥王犬的饲料究竟是什么之类的书，有谁会看啊？」

    「我看的是贵族日记、食物等的书籍，内容都很浅，写书的家伙大概是美食家吧」

    李维他们就这样你一言我一语地，以佛罗提斯为对象，不停地咒骂、批评着。

    在这期间，自由骑士只是默默地吃着店员所送来的料理，比李维他们更早吃完。之后他叫来店员，用银币付了帐。

    然后他慢慢地站了起来，向李维和艾拉行了个礼。

    「不好意思，打扰你们了。」

    「不，我们才是，谢谢你让我见识到好东西了。」

    艾拉这么说着，然后将视线转向骑士身上的魔法剑和铠甲，在心里跟它们道别着。

    「真是抱歉，我想请问你们知不知道迈力神殿在什么地方？」

    「你是说迈力神殿？」

    「有必要这么惊讶吗？」

    看见艾拉有如此的反应，骑士感到有些不知所措。

    「真是对不起。」

    虽然骑士并不在意，但是艾拉还是道了歉。因为她会这么惊讶，其实是有原因的。

    李维他们原本也打算要前往迈力神殿，于是就对骑士说，愿意带他前往迈力神殿。骑士欣然接受李维的好意，并对两人表达谢意。

    「小意思啦！这不算什么」

    李维这么对骑士说道，可是除了骑士的感谢词，之后，李维知道了更多有关他的事。

    2失败的传教

    「人生就是一场战争。」

    礼拜堂聚集了许多信众，伺奉战神迈力的神官战士梅里莎对着信众们幽幽地说道。

    连番的动作，充满知性的语气，她在信众之中的人气可是相当的高。

    信众大多数是年轻男性。梅里莎本身并没有发觉，他们都是为了梅里莎而来到神殿听她布道。

    为了让神殿能够顺利地营运，必须让信众对神殿有所捐赠才行。所以神殿会为信众们作一些服务，例如讲解战神教义、实施武术训练、对受伤或生病的人施以治愈咒文等。

    在迈力神殿拥有侍祭地位的梅里莎一个月必须做一次这样的工作，而且是非做不可。

    「我所说的战争，并不是指战场上的争斗。人们自出生以来，必定要经过种种的试炼，我们只能挺身与其战斗。所以，我们要请伟大的迈力神，让我们这些软弱的人们能够拥有面对命运的勇气」

    梅里莎继续说着战神的教义。

    但是，今天的她，表情显得有些无奈，连声音都是有气无力的。

    自从她由「纷争森林」达狭斯回来之后，每天都是这个模样。

    （我的肩还在痛）

    十天前被李维那样用力地一捉，肩膀上有了些微的瘀青。虽然瘀青的痕迹已经渐渐淡了，但是，还是隐约地可以感受到痛楚。

    而且，当她感觉到痛的时候，眼前便会浮现李维的容颜，而且是兴奋、欢喜的表情。

    这个时候，她仿佛可以忘记身上的伤痛。可是，为什么会有这种感觉，难道自己觉得跟李维在一起时很快乐？

    （为什么、为什么会有这种感觉！）

    梅里莎真是一点头绪都没有。从法恩街道回来以后，心情一直无法平复下来。

    龙去脉发现自己如此苦恼的梅里莎也十分地意外。

    接下来是武术指导的时间，梅里莎一直无法集中精神，还不小心用战锤打伤了对手。

    （人生就是一场战争）

    梅里莎一边对着信众解说战神迈力的教义，一边在心里这么想着。

    如今，我自己也面对了这样的问题。

    试炼就在眼前，我一定要克服才行。而且，那是神所赐予给我的试炼。

    （可是，神啊。我实在无法认同那名魔法师就是勇者。）

    李维身材十分地魁梧，肌肉也很结实，不过却是个低级又野蛮的人，行动更是鲁莽。

    他居然以外貌来判断人的好坏，因而被森林妖精所骗。而说起脱离危机的过程，更是夸张，他竟然毫不在意地利用魔法宝物叫来怪物，好让妖精们觉得他是个好人。而且，他对于叫来怪物攻击妖精部落一事，一点反省的意思也没有。

    （这样的男人，为什么会是勇者呢？）

    梅里莎不知道问过神多少次这个问题。但是，她得不到答案，只能说这是她的使命。

    这个离勇者尚有一段距离的男人，梅里莎真的能够发现他的英雄本质吗？

    若以迈力战神的教义来看，这或许不太能被归类在宗教理念的范畴内。可是，逼不得已而成为勇者侍者的自己真的能够完成这个使命吗？

    老实说，梅里莎一点自信也没有。

    惟一可能的途径就是，除非李维改头换面，成为另一个全新的李维。

    梅里莎是这么希望的。要是李维再不改变，自己可能无法继续追随在他的身旁。

    所以，她不愿意正眼看他，更不愿意和他有身体上的接触。李维若不改变，这的确相当地伤脑筋，但梅里莎觉得她似乎可以忍受了。

    所以，在被妖精囚禁的时候，梅里莎隔着一步的距离看着李维，结果就是被他用力地捉住肩膀，留下了瘀青的痕迹。

    究竟是厌恶还是喜欢一起行动？梅里莎一直搞不清楚，所以她的脑中一片混乱。

    「真正的勇者是」

    梅里莎还在布道，现在正谈到迈力教团历代神圣勇者的故事。

    一谈到神圣勇者的部分，梅里莎总是会陶醉在其中。

    她之所以加入迈力教团，正是因为仰慕真正的勇者，并希望能成为他们忠实的随从。

    可是，今天她却没有这种心情。原本已经决定要讲一个她最喜欢的勇者的故事。

    「真正的勇者是」

    梅里莎再度重复了这句话。

    聚集在礼拜堂的信众们无不聚精会神，满脸期待地等着梅里莎继续说下去。

    年轻的男信众们一致认为，梅里莎在说神圣勇者的故事时的神情实在非常地吸引人。

    他们在离开神殿后，总是会热切地讨论着梅里莎高贵又清纯的气质、热情的声音、还有明亮有神的眼睛。

    「真正的勇者是」

    梅里莎已经是第三次说这句话了。

    可是，她就是无法继续说下去。梅里莎微低着头，说不出话来，身体也使不出力，额头上还不断地冒着汗。

    信众们也发现梅里莎的情况不对劲，底下因此而变得闹哄哄的。

    「真正的勇者是究竟是什么？」

    然后，终于有信众开口对着梅里莎问道。

    「什么？」

    梅里莎发出了如此颤抖的声音。

    为信众们解答疑问，这是侍奉战神的神官的使命。而在这之前，梅里莎向来都是用充满自信和愉快的表情在说着勇者们的故事。

    「今天就到此为止。」

    梅里莎说完，便像逃走似的消失在信众面前。

    3决斗

    盗贼少女和女战士吉妮到达迈力神殿时，恰巧碰上一堆信众从神殿中走出来。

    「今天的梅里莎侍祭好像有点奇怪。」

    蜜蕾儿的耳朵十分灵敏，当她和这一群信众擦身而过时，清楚地听到有人这么说着。

    「梅里莎的心情还没变好吗？」

    蜜蕾儿望着身旁魁梧的女性，叹了一口气说道。

    从纷争森林回来之后，梅里莎总是心事重重的样子。就算和蜜蕾儿她们谈起话来，也总让人觉得她心不在焉。

    「都是那家伙害的。」

    吉妮冷冷地说着。

    她口中说的那家伙，指的当然是魔法师李维。

    「真是令人不敢相信的男人。」

    蜜蕾儿点了点头说道。

    「虽然被妖精少女给骗了，却还能想到那种方法让我们安全脱困」

    「真不知道他到底是聪明还是白痴。」

    他是一个不按常理出牌的人。要梅里莎屈就自己奉他为勇者，也难怪她会一片混乱。

    「梅里莎打算继续忍耐下去吗？」

    蜜蕾儿似乎很担心的样子。

    「这是神所给她的任务，她不忍耐也不行啊。」

    「希望她不要想不开」

    蜜蕾儿是真的很担心她。

    梅里莎本来就想得很多，再这样下去，说不定她真的会精神崩溃。

    蜜蕾儿心想，要是能把李维干掉的话，或许梅里莎就不会这么难过。

    蜜蕾儿在盗贼公会有受过暗杀训练，虽然她从来没有使用过这方面的技能，不过，她可没有忘记该如何暗杀一个人。

    只不过，她同时也考虑到，梅里莎应该不会希望事情演变成这种地步。

    要是她所必须侍奉的勇者死了，她便不能完成神所给她的试炼了，说不定她还会因此而自杀也说不定。

    既然是神所赋予的使命，蜜蕾儿和吉妮只能坦然接受。

    「梅里莎心里明明有事却不说，该不会是那家伙对梅里莎做了什么不该做的事吧」

    李维虽然不是多坏的一个人，但毕竟是个男人，而且听说他对女人很有一套，常常在各种不同的女人之间游走。

    说到男人这种生物，只想着如何跟女人发生关系，否则盗贼公会也不会经营妓院了。

    男人是不能相信的生物

    蜜蕾儿三人一致认为，所以她们在成为冒险者之时便已作好决定，要找女性的同伴。

    然而，命运对她们却是如此地残酷。不但让李维成了她们的同伴，而且自从他加入以后就不断发生了各种事件与骚动。好像连幸运之神都弃她们而去一般。

    「那家伙的事是梅里莎的问题，我们只要好好地守护着梅里莎就行了。」

    对于吉妮所说的话，蜜蕾儿只能点点头表示同意。

    她们和李维约好了在这里见面的，听说和他同期的女魔法师好像有什么提议。

    李维大概说明了一下，之前从艾尔夫族部落所带回来的小树枝其实是古代树的树枝。

    那个小树枝不只最适合用来制造魔法人偶，若是能够对它施以创造魔法的最终奥义，甚至还可以创造出人造生物。

    这对蜜蕾儿而言是太难理解了点，不过，感觉好像还蛮值钱的样子。

    她好像打算会维吉妮她们报酬，以换取她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。

    这个交易好像蛮不错的，不过之前和艾拉相处的并不愉快、所以感觉有点不太舒服。

    蜜蕾儿她们最后得到的结论是，先跟她谈过再说。

    她们向来都有个原则，只要是她们讨厌的人，一律不接受委托。

    原本她们应该约在酒吧才对，可是，她们已经被常去的那家酒吧列为拒绝往来户了。再说，梅里莎最近必须在神殿服务，所以可能有好一阵子不能外出，因此她们决定趁梅里莎休息时间到迈力神殿找她，大家好好地谈一谈。

    约定的时间就要到了，于是蜜蕾儿她们来到神殿内的宿舍找梅里莎。

    「那家伙呢？」

    对于蜜蕾儿的问题，梅里莎只是慢慢地将头转向一边。只要一谈到有关李维的话题，梅里莎马上就会变成这一会失魂落魄的样子。

    「我们到中庭去吧」

    梅里莎尽量表现出热情的模样，并且用尽了所有的理智提出这样的建议。

    她的房间实在很小，况且，她也不希望其他的祭司或神官听见她们的谈话。

    伺奉战神的圣职者与冒险者一同行动，这在教团中是被认可的修行行为之一。但若是因此疏忽了神殿工作，其他的圣职者可不会乐于见到这种情况发生。不管冒险者的行动能够获得多少好处，圣职者还是得以教团事务作为生活中心。

    梅里莎最近一直无法专心在教团的事务上，所以其他的祭司们对她也有些意见。

    （像今天这么糟的布道）

    梅里莎在心中叹了一口气，不知道这次又要被怎么批评了。

    来到中庭之后，三人一边聊着天，一边等李维他们的到来。

    过了不久，李维终于到了。还带了两个人一同前来，一个是艾拉，另一个人是

    「康莱德！」

    看着和李维一起来的陌生骑士，梅里莎只说出了这三个字。

    她对于骑士的出现感到十分吃惊，不知道他为什么会找到这个地方来。这个时候的梅里莎真是惊讶地说不出任何话来。

    「喂、梅里莎！」

    骑士发现梅里莎之后，这么回应着。不过，他却是因为感动而无法再接着说下去。

    「你们认识啊？」

    李维对梅里莎问道。

    「我是在酒吧遇到这家伙的，所以顺道带他过来。」

    他在说这句话时的口气，好像希望梅里莎感谢他似的。

    可是，梅里莎并没有话要对李维说，反而有一种想要大叫的感觉。

    「那家伙是谁啊？」

    吉妮靠近梅里莎问道。

    这名骑士的长相很娘娘腔，体格也很弱。居然会是骑士，实在是令人难以相信。

    「他是我的未婚夫。」

    梅里莎用微弱到几乎要听不见的声音回答着。

    「未婚夫！」

    蜜蕾儿惊讶地瞪大了眼睛，然后看着梅里莎，又看了看那个叫做康莱德的骑士。

    「没错。」

    康莱德用感动到发颤的声音说着：

    「我和梅里莎已经有了婚约！」

    「真的吗？」

    听见蜜蕾儿这么问道，梅里莎红着脸点了点头。

    「是吗？原来是你的未婚夫啊。」

    李维了解了他们之间的关系之后，便开始不怀好意地笑着。

    「原来如此，你的未婚夫还真是帅啊。」

    李维这般玩笑话让梅里莎的脸变得更红了。

    「来吧，和我一起回去吧！回到我们的拉姆利亚斯王国！」

    康莱德慢慢地走向梅里莎，用唱歌剧般的声音，如此对她说道。

    （这可不行）

    要是她被这怪家伙给带回去的话，李维的冒险者生活就没办法再继续下去了。虽然李维心里想着，要是她就这么被带回去的话，这也未尝不是件好事，不过他还是无法坐视不管，毕竟这关系到他的冒险者生涯。

    李维仿佛可以听见魔鬼在他耳边说道：「让她回去的话说不定日子会比较好过喔」。

    「那已经是过去的事了。」

    梅里莎对康莱德这么说道，表情看来十分地严肃。

    「我舍弃了那个家，所以我并没有义务遵从父亲为我安排的婚事。」

    「这并不是安排的婚事。我是真的爱你呀！」

    康莱德看着梅里莎回答道。

    「简直就像在看连续剧一样」

    蜜蕾儿索性就坐在地上，用手撑着脸颊，心中浮现要守护梅里莎的念头。

    吉妮则是一脸凶相，用手抚摸着脸上的图案。

    不过，和李维同期的女魔法师艾拉则是看起来很愉快的样子。

    「但是我并不爱你啊！」

    梅里莎已经说得很清楚了。

    「不，你一定会爱上我的。现在的我已经不是以往的我了；我已经成为了你所向往的骑士，即使舍弃了魔法，我相信如今的我绝对够资格成为你的勇者。」

    「完全看不出来。」

    梅里莎从头到脚好好地观察着她的未婚夫，无奈地叹了口气。因为她根本看不出来康莱德究竟有什么改变，除了他身上的铠甲和手上所拿的那把剑之外。

    「而且」

    梅里莎说着，将视线移向李维身上。

    「而且什么？」

    「我已经找到我必须伺奉的勇者了。」

    梅里莎虽然嘴上这么说，心里还是不忘要加上一句「这一切都不是我愿意的呀」。

    「我必须辅助他、引导他，甚至将身心都奉献给他。」

    （你还真敢说啊！）

    在李维的记忆中，梅里莎根本没有帮助过他，也没有引导他，更别说是奉献身心了。

    「你说什么！」

    康莱德好像正在演一出悲剧似的，双手掩面，往后踉跄地倒退了几步。

    「你说的勇者，究竟是何人？」

    「就是他。」

    梅里莎的表情看起来很愤怒似的，慢慢地走向李维。然后，她将那一瞬间的犹豫抛诸脑后，用力地抱住李维的右手臂。

    （什、什么？）

    梅里莎这突然的举动，让李维不知所措。

    而在李维身旁的艾拉，看到如此的景况，脸色也随之一变。

    「你就是梅里莎的勇者」

    康莱德茫然地望着李维说道。

    「好像是吧。」

    其实李维心里不断地抱怨着「别随便把别人牵扯进你们的私人恩怨中啦」，可是，她说的话也没错啊，事实的确是如此，所以李维只能结结巴巴地回答道。

    「他不是魔法师吗？你不是讨厌我使用魔法」

    「事情就是这样。」

    一想起那些讨人厌的回忆，梅里莎的神情变得忧郁。

    她还没离开拉姆利亚斯的时候，最讨厌的就是魔法师了。因为拉姆利亚斯王国又有「魔法王国」之称，所以王国内大部分的骑士都会使用魔法。

    可是，这些骑士因为过度仰赖魔法，最后却变得轻视武术。梅里莎觉得，这对战斗而言是相当不敬的行为。

    「这是伟大的迈力战神所给予我的启示。这个人就是我必须伺奉的勇者」

    「真、真令人不敢相信」

    康莱德的声音犹如呻吟一般。

    （我也不想相信啊。）

    李维望着骑士，在心里送他一句同情的话语。

    梅里莎自己也不愿意接受，不过，却可以利用这个事实来让未婚夫打退堂鼓。

    总之，这个伤心欲绝的骑士并不是梅里莎所欣赏的人，梅里莎甚至还很讨厌他，否则就不会用使用魔法之类的种种细微的借口来拒绝他的求婚。

    （她讨厌的并不只是一个人啊。）

    李维虽然想开口说些什么话来安慰康莱德，但究竟还是无法说出口。

    「既然你都已经知道了，就请你回去吧。」

    梅里莎的声音就像雪国女王的呼吸一般地冰冷。

    康莱德好像被一个巨大的铁锤给重重地打了一下似的，只是呆呆地站在原地不动，双手握拳，身体微微地颤动着。

    不知道他为什么会有这么大的反应，不过，可以确定的是，他是很爱梅里莎的。

    这个时候的康莱德，喃喃地不知道在说些什么。

    「你还有什么话好说吗？」

    梅里莎好像故意要做给康莱德看似的，将身子倚靠在李维身上。

    （有必要做得这么过分吗！）

    李维只能一直呆站着不动。

    被梅里莎所拖住的右手臂，隐约可以感受到丰满的胸部，柔软的触感就像李维所见到的一样，梅里莎的双峰的确是十分地丰腴动人。蜜蕾儿根本无法拿来和梅里莎相提并论。

    李维并不讨厌她将胸部靠在他手臂上的感觉，只是，梅里莎的意图很明显，这一点也是李维高兴不起来的原因。

    「那就来决斗吧！我要决斗」

    康莱德扬起带着觉悟神情的脸庞，大叫着。

    「决斗？」

    这未免也太突然了吧。李维在这一瞬间，完全无法理解他的意思。

    康莱德以十分不熟练的动作将手上的手套脱下来，朝着李维的身上丢了过去。

    手套砸上了李维的胸，然后缓慢地掉落在他的脚边。

    「我要和你决斗。究竟谁才是真正的勇者，不需要问战神！」

    李维呆呆地望着落在地面上的手套，有一种头皮发麻的感觉。

    「为什么我非得和你决斗不可？」

    这下子，李维终于了解康莱德的意思了，所以他不由得发出不情愿的悲鸣声。

    「这还用问吗？当然是为了爱啊。」

    「你说是为了爱」

    对李维而言，他对梅里莎并没有产生任何情愫，事情怎么会演变成这样。

    「你就接受他的挑战吧！」

    抱住李维手臂的梅里莎冷静地说道。

    「什、什么？」

    李维大叫着，要梅里莎别自作主张。不过，他的抱怨很快地就被梅里莎如刀刃般锋利的视线给无情地封杀了。

    「康莱德，要是你赢了，我就跟你一起回拉姆利亚斯。但是，要是这家伙打败你的话，请你永远不要再靠近我。」

    梅里莎这么对她的未婚夫说道，然后抬起头看着李维。

    「没问题吧，勇者大人。」

    怎么可能没问题啊！可是面对梅里莎的强势，李维怎么也无法说出拒绝的话语。

    「那么决斗的时间就订在七天后的正午时刻，地点就在这里。」

    康莱德擅自决定好决斗日期之后，转身便离开了神殿的中庭。

    （等一下！你给我等一下啊！）

    李维在心中大喊着，当然，骑士根本听不到李维内心的呐喊。这个出乎意料之外的发展，让他觉得十分地气馁。

    「要决斗罗。」

    吉妮不怀好意地说着。

    「是决斗耶。」

    蜜蕾儿看起来一付兴灾乐祸的样子。

    「是啊，要决斗。」

    梅里莎回应着她们。从她脸上的表情可以看得出来，她是下了相当大的决心。然后，这才突然想到自己还抱着李维的手臂，马上将手放开来。

    「你要跟人决斗了耶。」

    艾拉也和吉妮她们一起起哄，对李维这么说着。

    「饶了我吧」

    李维抱着头，一副苦恼的模样。不管怎么想，都没有理由必须和那名骑士决斗呀。

    虽然他看起来好像弱不禁风的样子，可是对方好歹也是拉姆利亚斯王国的骑士，肯定受过相当严谨的剑术训练。反观李维，自从他买了剑以后，到现在都还没过一个月呢。他只能利用研究魔法的空档多少练习一下用剑的方法。

    （说不定会被他打死。）

    李维顿时觉得眼前一片黑暗。

    4迟钝的男人

    在这不宽敞的房间里，到处散乱着制作魔法宝物的材料和发出怪味的古代魔法书。

    这里是欧芳魔法师公会旗下所属女魔法师艾拉的房间，房间里只有艾拉和李维两人。

    两人从战神迈力的神殿回来后，在公会的餐厅内用过晚餐，接着便来到艾拉的房间。

    艾拉一边整理着房间，一边观察着李维那无奈的模样。

    他坐在一把魔法椅子上，直望着房间内的一角。脸上在一瞬间露出了好多种不同的表情，就好像控制感情的精神精灵在他的心里围了个圈圈不停地跳着舞似的。

    「你打算怎么办？」

    艾拉好不容易将房间整理干净后，在李维对面的椅子上坐了下来。

    当然，那也是一把被艾拉赋予了魔力的椅子。

    李维坐的那张椅子，只要咏唱咒文，它便会将坐在上面的人困住。而艾拉所坐的那张椅子则是会变成木制的魔法像。

    「我还能怎样。」

    李维不得不接受这个挑战，所以他看起来一脸无奈的样子。

    要和李维决斗的对手叫作康莱德，是邻国拉姆利亚斯王国的骑士。现在的他则是以自由骑士的身份来到欧芳王国，目的是为了他所立下的誓言。

    他的誓言就是将梅里莎带回他们的国家，而且，他们之间还有婚约关系的存在。

    梅里莎因为不服从父亲任意为她安排的这桩婚事，所以抛弃了贵族小姐的身份，加入了战神迈力的教团。

    对康莱德而言，他并非因梅里莎光婚而誓言要将她带回，以雪前耻。他是「为了爱」而特意来此迎接梅里莎回去。

    一直到目前为止，所有的事情都还在李维可以理解的范围之内，问题是之后的决斗。

    为什么我非得跟康莱德决斗不可，李维在心中这么嘀咕着。

    「这就是爱」这样的理由，对李维来说根本就无法构成决斗的动机。

    「别管他不就好了？」

    艾拉似乎看穿了李维的心事。

    「要是我真的不管，我那敬爱我的随从一定会杀了我的。」

    「那么，我去帮你把那个女人杀了。」

    「艾拉」

    李维打了个冷颤，因为他实在搞不清楚艾拉究竟是在开玩笑，还是认真的。她最喜欢的那付魔法眼镜「四眼」可是拥有咒杀人类的魔力耶。

    「有人想要找我打架，我怎么可能落跑。」

    「那个女神官自己擅自决定，根本就是想占你的便宜。」

    「是啊，而且还逼得我非接受不可。」

    两人似乎发现话题有些远离了，所以沉默地互看着对方。

    「这不像你的作风。其实你也不想把她让给那个骑士吧？」

    艾拉咳了一声，想引起李维的注意。然后这么对他说道。

    「才不是这样。」

    李维不加思索马上便加以否认。

    「从来没给过我好脸色看的女人，我才没兴趣呢。照道理说，应该要从围绕在我身边的女人当中选择一个最棒的，这才是正常男人会做的行为吧。」

    「这根本是不必要的举动。要让世上的男人听见了，一定会被追杀的。」

    艾拉茫然地说着。

    「虽然这是我们私下聊天的话题。不过我以前还真的被砍过呢。」

    李维笑着说道。

    说着这是常理的男人，一点也不打算改变。

    对李维而言，只有主动投怀送抱的女人才是女人，其他的只是普通人类而已。

    梅里莎、吉妮和蜜蕾儿在李维的眼里看来，只是一同冒险的同伴。要是把她们当成女人看待的话，他如何能够跟她们一起冒险。

    「可是，男女之间的关系还真是一门相当深奥的课题。有时候明明是讨厌的人，却又害怕自己会喜欢上对方」

    「这是你的经验谈吗？」

    「听起来像吗？」

    艾拉微微笑着。

    「我觉得不可能。要是你有那个时间的话，肯定马上投入魔法宝物的研究当中。」

    「你太过分了吧。」

    艾拉愤慨地说道。

    「那你倒是说说看，我现在在哪里，在做什么？」

    「在这个房间跟我聊天啊。」

    「没错。而且还是孤男寡女两人」

    艾拉说着，慢慢地将脸上的眼镜摘下，闭上眼睛，将她的脸往李维的脸靠近。

    「昨天晚上也是这样。我们花了一整晚的时间在这里看古代书籍。」

    「说的也是。」

    艾拉忍不住笑了出来，恢复成原来的姿势，然后再度戴上她的魔法眼镜。

    （这家伙还真是没神经。）

    或许是因为平常老是有一堆女人围绕在他身边，不害臊地大胆示爱，所以他反而不习惯、也查觉不出来含蓄的爱意。这么说来，他还没有成熟到可以谈精神上的恋爱。

    说到爱、或是拥抱这种东西，要是不明白地说出来，李维完全无法理解女性的暗示。

    （不过，那也不是我的作风。）

    艾拉轻轻地微笑着。

    「不管是什么理由，总之，我就是要去跟那家伙决斗。」

    李维并不是为了女人而决定接受那名骑士的挑战，只是因为不想被梅里莎讨厌，有一种自我陶醉的意识存在。

    「可是你赢得了他吗？」

    「胜败有时候是要靠运气的。况且，那个骑士看起来那么弱，真不知道他在想什么。」

    「那个骑士」

    艾拉喃喃地在心中继续说着，问题并不在这。

    本来，她是应该将实情告诉李维的，可是，所有的问题全都起因于那个女神官战士。

    「要和你决斗的对手该只有那个骑士吧？要是你运气好的话，说不定会赢。」

    李维露出十分讶异的神情。

    「我不是说过，最近的运气实在很不好吗？」

    李维对于艾拉的看法提出反驳。

    「都是因为碰上那群女人的关系。」

    其实她们也是这么认为的，只是李维不知道而已。

    艾拉一边找适当的机会，一边在心里说道，其实你的恶运才刚要开始呢。

    （因为要和你战斗的，并不是那名骑士。）

    在李维的脸上，丝毫看不到任何不安的情绪，不知道他是因为束手无策，还是天生的乐天主义者。或者，两者都有一些。

    「你有什么遗言，快趁现在交待一下吧」

    艾拉开玩笑地说道。但是，这不只是玩笑话，而是很有可能发生的结局。

    「没有那个必要吧。我又没什么财产，没什么好交待的。」

    「你的人生还真是无趣，要不要跟我一起收集魔法宝物啊？」

    李维心想，那不也是另一个无趣的人生吗？只不过，他并没有当着艾拉的面说出来。

    「算了，在决斗之前好好地练一下剑术好了。」

    「你也只能这么做了。而我，我还有必须要做的事。」

    「什么事啊？」

    「那还用问吗？当然是去收购魔法宝物啊。」

    艾拉以认真的神情回答着。

    李维突然有一种后悔的感觉，觉得自己问到了不该问的问题。

    接着，李维便离开了艾拉的房间。也没有特别在意他们今晚的谈话。

    因为他和艾拉昨天晚上彻夜未眠，所以现在的李维疲累不堪，只想早早躺在床上睡了。至于练剑一事，就等明天再说吧。

    他是真的这么做了，那天睡得很熟。隔天连研究的工作都不管，专心地练习剑术。

    然后就这么过了五天，李维听到了某些传闻。

    五名强盗闯入了欧芳街上的某家旅馆，结果反而被投宿在那家旅馆的骑士给打败了。

    镇上到处都在谈论着这个骑士。

    而李维的决斗就在明天。

    5厉害的剑术

    「你有听说吗？」

    那是女战士吉妮的声音，她就出现在李维的眼前。

    在她身后的是盗贼少女蜜蕾儿和伺奉战神的神官战士梅里莎。

    「是就听说了」

    李维叹了口气说道。

    他正在魔法师公会的中庭里练剑，要是给别人见到了，不知道他们会怎么想。

    李维根本就是照着自己的想法随便挥着剑。

    他裸露着上半身，体格也很迷人，身上的肌肉被锻炼得像钢一般，还流了满身上汗。

    夏天就快到了。

    「听说那个骑士一个人就打倒了五个强盗。」

    李维听到这件事的时候差不多是正午时刻。李维碰巧在魔法师公会的餐厅里遇见了同期的魔法师达利路，这件事就是他从镇上的居民口中听来的，然后再转述给李维听。

    这个谣传，李维当然在意得很。

    李维加入冒险者的行列之后，同期的魔法师不但知情，而且还相当赞成，因为他们期待着李维能够帮他们从古代王国的遗迹中带回值得研究的材料。

    他们心里有数，魔法宝物肯定归艾拉所有，古代书籍则是由其他人平分。

    要是吉妮她们同意的话，李维也赞同这个方案，他亦不打算为自己找研究用的材料。

    「没错。」

    蜜蕾儿瞪大了眼，往前走近几步。

    「我去盗贼公会确认过了，那个谣传是真的，打败强盗的确实是那个叫作康莱德的骑士没错。听说他还被叫到王宫里谒见李察尔国王呢。」

    「而且国王还颁给他感谢状是吧。」

    李维一点也不觉得有趣，反而不悦地说道。

    也难怪他会慌了。如今的他就好像被判了死刑的囚犯一样，而明天就是行刑的日子。

    「全部的盗贼都被他给杀了。」

    蜜蕾儿继续说着在盗贼公会所得到的情报。

    「所有人都被那骑士一剑击毙。连去到现场验尸的王都骑士都对他的剑术赞叹不已。」

    「看来他是个很冷血的家伙。」

    光是这样程度的实力差别就足以要了李维的性命。

    虽然李维接受了那名骑士的挑战，但是他并不打算在决斗中杀了对手，而且他还很乐观地认为，对方应该也是和他一样的想法。

    不管怎么说，为了女人而赌上性命，这实在是一件很愚蠢的事。女人，到处多的是。

    可是，听完蜜蕾儿的叙述之后，李维放弃了原本那个天真的想法。在决斗中被杀的人是没有权利抱怨的。当然，杀人的一方也不会被判罪。

    「真是令人不敢相信。」

    梅里莎铁青着脸说道。

    「连些芝麻绿豆大的小事都得倚靠魔法才能解决的康莱德，居然会变得这么厉害。他到底做了什么样的修行」

    「他变成你所期望的骑士，这样不是很好吗？」

    李维的话听起来很敷衍。

    梅里莎并没有作出任何回应，只是摆出一副异常厌恶的表情。

    （那家伙还真是可怜啊。）

    李维这时候却同情起康莱德了。可是，要是自己被那家伙给杀了，岂不是更可悲？

    「或许现在开始是晚了点，要不要让我替你训练一下？」

    吉妮对李维说道。

    这个提议可以说是她最大的善意了。

    「不必了。和你一起练剑，我这把骨头恐怕都要散了。」

    吉妮只是苦笑着，并没有作出任何反驳，因为她自己也很清楚，她只能用这种方式教李维用剑的技巧。

    「你有没有什么想要的东西，或者是想做的事？如果有的话，尽管说没关系，我会想办法帮你弄到手的。」

    蜜蕾儿接着说道。

    「那就拜托你了」

    李维以哀伤的表情对着蜜蕾儿说道。

    「你们对我还真好，好像赌定了我一定会死似的。」

    「难道不是吗？」

    蜜蕾儿的表情十分地认真，这时的李维真想抱头痛哭。

    「你放心吧。要是你死了，我也会追随你而去。虽然我很不愿意，我会陪着你一同前往喜乐之野的。」

    梅里莎已经有了相当的觉悟。

    「喜乐之野」在战神的教义中，指的是勇者的战士在死后所前往的冥界。

    （这样叫我怎么放心啦！）

    李维在心中发狂似的喊叫着，然后李维暗自决定，死了以后要成为天上的一颗星星。

    知识神拉达的教团有这么一说，人死了之后会成为闪烁在夜空里的一颗星星。

    大部分的魔法师都信奉这个教团，所以李维也跟着投入拉达教团之下。不过，他的信仰忠诚度仅限于一年一次的捐献而已

    变成星星的话，就可以在天上看着人间众多美女。而且他还发誓，一定要成为双子星。

    「对了，今天怎么没看到你那个老是跟在旁边的同学？」

    吉妮突然改变话题。

    「我们没必要老是一起出现吧。」

    李维不耐烦地说着。

    吉妮所说的那个「老是跟在旁边的同学」，指的就是艾拉。

    李维曾想过，或许可以找她一起加入冒险的旅程，这么一来对自己也会比较有帮助。

    更何况，吉妮她们本来就打算要找女精灵使或女魔法师作为同伴。只不过因为梅里莎得到来自于神的「启示」，所以才不得不让李维加入她们的冒险团队之中。

    （而且也不至于害我得在这个无聊的决斗中丢了性命。）

    李维这么想着。

    要是人一生的命运可以有很多条不同的道路可以选择，那李维肯定是选到了通往毁灭的那一条。虽然他是在半胁迫的情况下，被逼成为吉妮她们的同伴，不过这也是他自己的选择。纵使现在害得自己落得如此下场，也不是吉妮她们应该负的责任。

    「她这几天去买东西了，所以不在魔法公会里。我想她应该又是去找魔法宝物了吧。」

    艾拉的家是欧芳最大的富商，她的父亲有收集古代王国宝物的嗜好。艾拉应该多少有受到他的影响，鉴定宝物的功力大概也可以说是继承了商人血脉的缘故。

    或许明天以后，我再也见不到她了。这是李维此时的想法。

    回想起过去的种种，她总是好意地帮助李维。

    可惜的是，李维没有机会可以跟她告别。

    「就算对手再怎么厉害，我也不打算逃走。我会尽全力和他决斗。只不过要是我输了，可能会被杀死吧。所以，你们最好还是把我给忘了。」

    李维对于吉妮她们并没有任何恨意，也不希望她们在他死后为他供奉上酒菜。

    这是他的心境。

    人本来就是从无到有，最后终归于无。整个世界不都是按照着这个规律在运转着。

    死后的世界如何，只有真正死了以后才能够知道。所以那一直是人类所想要得知的答案。而李维明天就要比常人更早一步踏上那个未知的旅程。

    （如果他一剑就可以送我上西天，那倒也不错。）

    李维如此自嘲着。

    他可不想痛苦地死去。不过话说回来，说不定骑士对于「情敌」并不会这么仁慈，不晓得他会不会特别折磨他？

    5魔法宝物的战斗

    然后，决斗的日子终于到了。

    李维比约定的时间还要早到达迈力神殿。

    因为他怕万一要是迟到了，人们对他不知道又会有什么奇怪的臆测。

    虽说李维是前来和人决斗的，可他身上几乎没有任何武装、除了上次买了却没有机会可以使用的剑之外，他并没有穿着铠甲，只穿着平时到欢乐街游玩时的服装。

    看来他是已经有相当的觉悟了。

    可是，李维并不打算放弃，就算用尽全力也要胜利。论起体力和敏捷度，李维自认不会输给即将与他决斗的骑士，如果能够看透他的招式，说不定还有获胜的机会。

    前天的事件在街上广为流传，所以迈力神殿聚集了大批看热闹的观众。

    法恩街道上并没有像罗马尔那样的竞技场，因此居民们关不常看到真正的战斗。

    人类就是这样的动物，嘴里说着残酷、野蛮，却还是不断地挑起战端。迈力神殿可以说是这些人类精神象征的场所。

    没有别的场所比迈力神殿更适合决斗。

    李维不想引起骚动，所以躲在看热闹的人潮之中。

    这些前来观看决斗的人，只知道决斗者之一是拉姆利亚斯的骑士，至于他的对手是谁，大家只是不断地猜测着。

    有人说他是罗马尔剑士的前任冠军，也有人说他是昨天晚上被骑士所打败的强盗的首领，甚至还有人说他的对手是欧芳王国的骑士。

    李维真的觉得、随便来个候补选手说不定都会比自己要强上好几倍，要是自己就这样走进决斗场所，一定会在群众之间引起热烈讨论。

    可是，李维本来就不是为了要让他们开心而决斗的，虽然自己也不知道是为了什么。

    他宁死也不愿说出「这都是为了爱」这样的话。只是像当初决定成为冒险者时一样，心底涌现一股莫明其妙的的冲动。

    李维并不想输给那个弱不禁风的骑士，要是输了，自己也没脸再苟活在这个世界上。

    一般人应该很难理解吧，可是这就是李维。

    「看样子，我总算是赶上了。」

    李维坐在地上想着事情，突然从背后传来一个女性的声音。

    一回头，站在眼前的是一名戴着眼镜的女性。

    「艾拉？」

    李维原本没想到她会出现，所以露出一脸惊讶的表情。

    「说不定以后再也见不到你了，当然非来不可。」

    看到李维吃惊的模样，艾拉似乎非常不满，将一个长形物体胡乱地塞给他。

    「这是给你的礼物。」

    「这应该是剑吧。」

    「没错，而且还是古代王国时代的剑喔。」

    艾拉的笑容里似乎还藏着别的含意，李维将包装纸打开，取出一把被放在剑鞘里的剑，周围的人见状，马上离他们两个远远的。

    在初夏的日照之下，古代王国时代的剑发出灿烂的光辉，若不是因为施上了防护魔法，拥有五百年以上历史的剑怎么可能这么光亮。

    艾拉给他的，肯定是一把魔法宝剑。

    李维看了看剑，发现剑身上的确刻着艾尔亚拉梅因这样的古代语，这个人一定是这把宝剑的魔法赋予者。

    （艾尔亚拉梅因）

    李维心想，这个名字好像曾经在哪里听过。可是，在古代王国时期的众多赋予魔法师之中，叫作艾尔的人还真不少，说不定是把他跟谁给搞混了。

    「觉得陷入苦战地，就用古代语唱咏『在黑暗中跳舞』。我想应该会有效才对」

    艾拉说完，发出相当疲累的叹息声，然后在李维的身旁坐了下来。

    「它该不会有什么惊人的魔力吧？」

    李维很怀疑地对艾拉问道。例如，像她的魔法眼镜那样

    「当然会有魔力啊。对战士们而言，剑就像是手的延伸一般，我们的李察尔国王不也是带着魔法宝剑上战场，所以就算你用魔法宝剑决斗，相信不会有人说话的啦，更何况，在场的都是一些看热闹的人。」

    「你这么说也有道理」

    虽然艾拉所言完全没错，可是李维就是无法释怀。

    「对手不也拿着古代王国时代的剑吗！这样你们的立场才是对等的。」

    艾拉说着，好像很困似的打了个哈欠。

    「说的也是。」

    艾拉最后所说的这句话，李维终于听进去了。

    对方的确拥有十分豪华的剑和一身华丽的铠甲。若不是艾拉为他带了一把古代王国的剑，李维的装备跟他比起来真是寒酸极了。

    终于，决斗的时间就快要到了。

    艾拉不知道什么时候，竟靠在李维的肩上睡着了。她看起来好像极为疲累的样子。

    这时候，李维看见吉妮和蜜蕾儿两人穿过围观的人潮，来到最前面的地方。

    蜜蕾儿一下子就发现了李维，开心地对着他挥手。这究竟是在为他声援，还是在跟他道别呢，李维一时搞不清楚。虽然蜜蕾儿的笑容看起来是那么地天真无邪，但她可不是个简单的人物。

    吉妮倒是没有向李维打招呼。她带了一堆零食，毫不介意地吃了起来，根本就是一副来看热闹的模样。

    接着，促使这场决斗发生的元凶也出现了，她就是神官战士梅里莎。梅里莎的身旁还有一名老女人。那个女人，李维是认识的。

    她是迈力教团的最高祭司，素有「剑姬」之称的洁妮祭司。在欧芳建国之王李察尔的英雄传说当中，她就是那名随侍在侧，美丽与勇气兼备的女性。

    李维的养父「伟大的」卡威司也是李察尔年轻时候的同伴。所以和洁妮也算是旧识。

    当然，李维见过她几次，而且从小的时候就认识她了。

    在认识的人面前决斗，李维真是觉得丢脸。要是她用李维小时候的小名为他加油，李维肯定当下失去战斗力。

    梅里莎从等着看热闹的人群中发现了李维，而且还看见艾拉就靠在他的肩膀上睡着。梅里莎只是冷冷地看了他们一眼，便转而面向最高祭司。

    看样子，她应该是很介意李维让艾拉靠在他的肩膀上。表面上，这场决斗的起因是为了争取梅里莎的爱，要是李维和别的女人在一起，梅里莎岂不是很没有面子。

    梅里莎在洁妮最高祭司的耳边不知道说了什么，然后将手指向李维。

    然后，最高祭司的视线移向了李维的方向，看着李维。同时对着他微笑。

    （真是麻烦、真是麻烦）

    李维感到很不好意思，只好假装正在闭目养神，以逃避洁妮的微笑所带来的无形压力。对他而言，洁妮是某种意义上的强敌。

    最后，来自拉姆利亚斯的骑士康莱德终于登场了。在场的所有人无不拍手欢迎他。

    （我才是本地的代表选手耶。）

    李维的心里很不是滋味。

    围观的民众心中已经为这场决斗展开了联想，那是一场正义骑士与邪恶坏人的的战斗。他们期待着骑士在经过一番苦战之后击败恶徒。

    「怎么了？」

    群众们拍手和欢呼的声音把艾拉给吵醒了。

    「差不多到决斗的时间了。」

    李维说完后，拿着艾拉给他的剑，站了起来。随后步向决斗的舞台。

    看见如此景况，围观的人群们七嘴八舌地讨论了起来。

    大概是因为和他们所预期的不大相同吧。

    （要是有个大坏人登场的话，他们应该会高兴些吧。）

    或许是李维有了觉悟，所以心境出乎意料之外的平静，连自己都感到很不可思议。

    李维并不害怕死亡，否则他就不会在一瞬间感到情绪亢奋、力量充沛。

    他的脑中只想着不要输。可是，对方毕竟是一人打败五名盗贼的剑术高手。

    康莱德一脸娇傲，好像他已经打败了李维似的。而李维也不甘示弱地正视着他。

    「小维，这个表情不错呢。」

    看着李维那样的表情，迈力教团的最高祭司洁妮说出了这么一句话。

    「咦？」

    站在一旁的梅里莎讶异地看着洁妮祭司。她有烦恼的时候总是向最高祭司寻求解答，大家都一致认为洁妮是最接近神的侍者，可是没想到一向庄严神圣的她会说出这样的话。

    「他就是你的勇者是吧？」

    洁妮恢复平常的语调严厉地问道。

    「是的」

    梅里莎很心虚地回答道。

    如果可以的话，她真不想让洁妮最高祭司看这个决斗的过程，可是最高祭司却说无论如何要来看一下。

    「好好地看着。你的勇者的这场战斗」

    （应该会输吧？）

    梅里莎心里虽是这么想的，却没有将它说出口。

    「那就开始吧！」

    在迈力教团最高祭司的一声令下，决斗正式开始了。

    李维手拿着剑，朝着康莱德的方向前进。

    双方互相行礼，以剑轻触对方的剑。双方的魔法宝剑一碰触便发出了共鸣的金属声。

    「我要攻击了！」

    李维大叫着。

    「来吧！和『我的剑共舞』吧！」

    康莱德说了这句话，而且还是用古代语

    然后，使出了锐不可挡的一击。

    李维完全没有料想到会有这招，肩膀上被划了一道浅浅的伤口。此时，围观的民众有人发出叫好的欢呼声，也有人悲叹着。

    李维就这么向后跌倒，借此与康莱德保持距离。

    「很好，换你了。」

    康莱德很有把握地说道，可是，这时候的李维发现了一件事。

    （原来如此！）

    李维在心中狂叫着。

    李维在被剑击中时，确实发现对方全身并没有使出力道。

    一般在攻击的时候，应该都会使尽全力才对。就算是挥剑，也得多少用点力气。因为李维早就习惯了跟人打架的生活，所以对于对方的肌肉动作十分地敏感，只要和对方一交手，马上就可以看得出来。

    虽然康莱德是突然出击，可是这样也不可能不用力气啊，这一点实在是非常诡异。

    光靠这点就可以判断康莱德的剑术有问题。

    而且他在决斗开始的时候，还说了一句古代语，好像是「和我的剑跳舞」

    （我知道了啦，艾拉！）

    李维突然恍然大悟。

    那是对手的剑的魔力启动咒文。赋予那把剑魔力的人是「不动者」艾尔亚拉梅因，他同时也是李维手上的剑的魔力赋予者。

    康莱德以优雅的步伐向李维靠近，脸上的表情好像很有自信会赢。

    李维简直看不起康莱德，他现在终于了解，为什么梅里莎会这么讨厌这名骑士了。

    李维以近乎嘲讽的口吻对康莱德说道：

    「你比较适合在黑暗中跳舞。」

    而且，他改用古代语说出了「黑暗中跳舞」。

    有一股预料之中的反应传到了李维使剑的那只手上，剑像是持有自己的意识一般动了起来。跟着，李维松开了握剑的手。

    李维的剑瞬间飞上了空中，朝着康莱德飞过去，并且猛烈地攻击他。

    「真是卑鄙！」

    围观的人群中传出了咒骂声。

    然而，他们从一开始不就是这么设想的吗？希望骑士对手是个十恶不赦的大坏人，而骑士则可以绝处逢生，反败为胜。

    （你们要失望了。）

    李维在心中对围观的人们说道。

    （胜利的人会是我。）

    李维露出了自信的笑容，然后迅速地移动到对手的背后。

    康莱德此时很明显地处于劣势。

    虽然他还在跟李维的剑战斗着，可是他的视线却是跟着李维。只不过，骑士的剑依然巧妙地忙于阻挡另一把剑的攻击。

    两把剑就像默契十足的一对男女，正在跳着优美的宫廷舞蹈。

    「好了，我们之间的决斗总该开始了吧？」

    李维站在康莱德的背后，以嘲弄的口气说道。

    康莱德似乎忍耐不住了，也跟着放开了手上的剑，然后转身冲向李维。

    「什、什么？」

    眼前这令人不敢相信的画面，让看热闹的人群顿时热切地讨论起来。

    那是当然的。两把从主人手上离开的剑，继续在空中缠斗着。不擅长于魔法这个领域的人应该会觉得这是神或恶魔的杰作吧。

    康莱德以十分笨拙的动作拔出腰际上的短剑，李维一见状，马上就伸出右拳，用力地往他的脸上揍了过去。

    李维还是比较习惯直接用拳头。

    康莱德被打得仰倒在地。他只能在地面上痛苦地滚动着，却似乎没办法站起来。

    李维发出了胜利的欢呼声，回头看着围观的群众。可是，这些看热闹的人见到这种结果，只是失望地叹着气，准备要离开了。

    可是，还是有零落的拍手声。

    拍手的人是艾拉和「剑姬」洁妮。

    蜜蕾儿和吉妮则是一边吃着肉干，一付觉得无趣的表情，而梅里莎则是红着脸，压抑着心中快要爆发的情绪。

    「这种、这种战斗方式。」

    梅里莎忍不住开口说道，全身还微微地颤抖着。

    「根本就不是我愿意的呀！」

    梅里莎只留下这句她最常说的话，便转身离去。

    然而，她心中的想法已经起了变化。

    之前，她一直无法认同李维就是她的勇者，甚至认为他必须要有所改变才有可能称得上是一名勇者。

    但是，那说不定是错的。

    李维根本没必要接受这个决斗的，李维和康莱德不同，他之所以会接受这个决斗，并不是为了自己的私利。

    他不可能为了爱而战斗，也没有其他理由可以作为他决斗的动机。梅里莎没有给过李维好脸色看，反而还处处跟他作对，李维不可能没有发现这一点。

    可是他却接受了这个可能害他丢掉性命的决斗。

    康莱德用奇怪的魔剑攻击李维时，他也都巧妙地闪过了。

    梅里莎对于决斗的结局虽然很不甘心，可是，除了决斗的结局之外

    「说不定我很愿意。」

    梅里莎停下脚步，回头望着李维。

    那个拥有魁梧身材的魔法师李维正在接受洁妮最高祭司和同期女魔法师艾拉的祝福，而且还得意地笑着。

    （那个魔法师再这样下去，真能成为勇者吗）

    梅里莎在心中问着战神。

    （到底哪里像勇者啊？）

    在李维他们的背后，两把剑还在不断地跳着舞。

第一卷 插图



第二卷 序章

    北方是冰之门。

    冰海的另一端，是镇封在大地之上的巨大冰山。

    南方是炎之门。

    越过滚烫的海，是一片被火焰占据的土地。

    东方是风之门。

    那是波涛汹涌的海，尽头的大地上吹着凶狠的暴风。

    西方是水之门。

    在海的那一边，有个无底深的瀑布。

    （引用自佛赛利亚世界创世神话）

    1独居的老魔法师

    在封闭的房间中，只有一种令人难以忍受的闷热感。

    现在已经是夏天了。

    昨天的雨仿佛是虚无的梦幻一般，遇上今天这样万里无云的好天气，才刚被雨水滋润过的大地，在无情的日照下迅速地干燥，没有留下一丝丝的痕迹。强烈的日光使地面流窜出来的湿气夹带着热气，毫不客气地冲进室内。

    这个房间没有半扇窗户，更别提凉爽的微风了。

    「还差一点点就完成了」

    房里有一名老人正以近似呻吟的声音喃喃地说道。

    老人是在对自己说话。这是他长年独居所养成的习惯，因为不需要顾忌到任何人，一想到什么便会马上说出口。

    老人名叫巴纳尔。

    以前，他曾经在欧芳王国的首都法恩街道上，开设了一间专门教授魔法的私立学院。由于魔法对于人类多少还有一些用处，所以并没有因时代交替而消失。

    但是，当亚力克拉斯特大陆四处兴起了「魔法师公会」这样的组织时，私立的魔法学院便无法再持续下去了。

    没有新进的学生，研究材料更是难以得到。资深的魔法师全被聘请到魔法师公会去担任导师，只有他无法接受这样的安排。

    拒绝魔法师公会的延聘是他的骄傲。

    俊来，他有个女学生的父亲愿意资助他的研究，于是巴纳尔便在十年前搬到这个地方来，一个人生活着，而那个学生便成了他在教职生涯上最后所指导的学生。这是一个离王都约有五天路程的小森林，离最近的一个小镇至少也得走上四天半左右的路程。

    在森林里的一处山岳上盖了一座塔，那就是这名老魔法师的住处，同时也是他的研究室和研究的材料。

    对老人而言，这是最后的研究了。

    为了让这个研究能够有所结果，他决定独力使古代的伟大魔法遗产重生。

    那就是「魔法装置」的重建。

    所谓的魔法装置，指的是以赋予魔法所产生的魔法宝物当中，因体积过度巨大而无法搬运，而且可发动强大魔力的最高级物品。

    而这个研究就快要完成了。

    最俊只剩下实际启动这个步骤，确认它的机能是否如老人所预期的一般。

    等他真正完成之后，可以想见，其它那些无知浅见的魔法师们肯定脸色大变，连他们都束手无策的伟大研究，巴纳尔居然可以一个人独力完成。

    魔法师公会的名声会因此而大受影响，隶属于公会的魔法师们也会颜面扫地。对巴纳尔来说，这是报复他们迫使他落得如此境遇的最佳手段。

    他只想让世人知道，谁才是这个世界上最伟大的魔法师。

    「真是热死人了」

    老人喃喃地说着。

    叹了一口热呼呼的气。

    老人全身都是汗，心脏跳动的声音犹如早晨的钟声般响亮。

    为了起动的准备工作，老魔法师这三天来没有吃任何东西，连睡觉的时间都牺牲了。

    身体的疲劳程度虽然已经达到极限，可是快要接近研究完成的亢奋感却支持着老魔法师的精神，继续进行着其它的相关作业。

    「既然都撑到这里了，当然得把它完成才行。」

    如果魔法装置能够顺利地被启动，那么大家就可以从炎热的酷暑中获得解放了。

    「只要用这个封有四大魔法奥义的装置」

    巴纳尔喃喃地说道，同时直望着放在房间中央的魔法装置中心零件。

    那里有好几根不同颜色的水晶柱朝着天花板的方向延伸上去，而且还贯穿了这座塔的屋顶，伸出屋顶的长度大约有小孩子那样高。

    巴纳尔接下来把视线转移到高度及腰的一个台座上，上面设置了魔法装置的控制台。

    数颗如拳头般大小的水晶球被放在由黑曜石所作成得圆盘上。那些水晶球现在还是呈现透明的状态，可是等到进行过魔法仪式之后，它们就会对应水晶柱颜色而产生变化。藉由操作这些水晶球便可以发动这个装置的魔力。

    石盘上有好几个凹洞，这是为了让水晶球能够被安定地放在位置上。

    老人将水晶球放在手上，静静地咏唱上级古代语的咒文，那些原本透明的水晶球，每一个竟然都变成不同的颜色。

    「快了。就快完成了」

    巴纳尔觉得自己的心跳声似乎愈来愈大声。

    愈渐剧烈的跳动似乎使得四周的空气也跟着震动了起来。

    最后，结束了对水晶球所进行的仪式，巴纳尔深深地吸了一口气。然后将一颗带着如雾般迷蒙的水晶球小心地放到右手上。

    咚咚、咚咚。

    极度紧张的心情使老人的手不由自主地抖动着。花费了他十年时间的研究，现在终于要完成了，会有如此的反应也是理所当然。

    老魔法师用空着的那只手抚按着胸口，而他右手上的雾色水晶球则是不停地晃动着。

    一瞬间，同样是雾色的水晶柱开始发散出耀眼的光芒。

    「启动了」

    巴纳尔用万分感动的声音说着。

    可是，正当魔法装置开始作动的那一刻，在老人的身体里却有某个零件停止了动作。

    而且，它再也无法动起来了

    2精灵少女

    「有一种奇怪的感觉」

    女孩独自坐在一棵古老的橡木树上，静静地听着风声，同时不安地喃喃说道。

    然后，慢慢地抬起头望着天空。

    女孩有着如叶子形状般长长的耳朵。突然刮起的一阵强风，吹乱了她那头近似银色的金发。身体就像新生的树芽般瘦弱，肌肤可比白桦树的洁白。

    女孩是森林妖精艾尔夫族的一员。

    她的名字就叫作赛雷西亚。

    在被人们唤作「纷争森林」的达狭斯森林中，她所属的部族拥有最大的聚落。

    自她出生至今，已经过了大约一百年，可是这样的年纪在她的部族中却还是年轻人。

    艾尔夫族的长寿是众所皆知的，不过在成人之前的肉体成长其实却是和人类没什么两样。等到二十年左右的肉体成长过程结束之后，他们的身体便再也不会老化了，就这样伴着他们的生命一直到最后。

    至于精神方面的成长，那就更不同于人类了。她的精神年龄并不成熟，所以部族里的大人都还是把她当小孩子看待。

    她对于外面的世界有着极为强烈的好奇及憧憬，这就是她还是小孩子的最佳证据。

    然而，若是没有新生的树木，森林又如何能够繁衍扩张。她总是在心底这么想着。

    赛雷西亚从树枝上跳下来，朝着部落的方向前进。

    那个异常的感受，相信部落里的其它妖精一定也感受到了。如果是部落的长老们，绝对可以知道究竟发生了什么事。

    回到部落之后，一切果然如她所预想的一样，所有的妖精全都是一副紧张万分的神情。赛雷西亚在同伴之间奔走，发现部落里只剩下一名较年长的森林妖精高阶艾尔夫族妖精长老正在一棵古树上冥想。

    「是赛雷西亚吗」

    古树长满了茂盛的黄金色叶子，高阶艾尔夫族妖精长老正在其中闭目养神。

    他就这样闭着眼睛，对着终于回到部落里来的年轻女孩说道。

    「我察觉到怪异的变化。」

    赛雷西亚一边调整着气息，一边开口对长老说道。

    「所有的精灵们一起发出悲呜」

    已经活了好几千年的长老安静地说着。

    「过去也曾经发生过相同的事件。那时，整个世界都在魔法师的支配之下。」

    「是魔法王国的时代!」

    赛雷西亚感到十分地震惊。

    因魔法文明而欣欣向荣的古代王国卡斯托尔时代，当时，被蛮族所瞧不起的人们却是奴役着大半妖精的统治者。赛雷西亚他们的部落也无法幸免于难。

    在达狭斯森林之中，遗留着当时所建造的古代王国遗迹。

    自从卡斯托尔王国于五百年前灭亡之后，部落的妖精约有半数存活下来。因为无法忘记被人类屈辱的伤痛，所以至今对人类仍存有偏见与厌恶感。

    「赛雷西亚，到人类的世界去吧。去阻止扰乱精灵力的源由。」

    接着，长老将精灵力暴乱的原因详细地说给赛雷西亚听。

    「要我去吗?」

    赛雷西亚万万没想到长老会提出这样的要求，此时真不知该回答什么才好。

    「没错。必须一个人去」

    长老的语气听起来相当地肯定。

    「上次玩忽职守，让人类进入到我们部族的圣地，这次的任务就当作是赎罪吧。」

    「赎罪吗?」

    赛雷西亚低着头，眼睛偷偷地往上看着长老。

    长老依旧是闭着双眼，怎么也不愿看她一眼。

    「我知道了。」

    于是她抬起头，露出灿烂的笑容。

    赛雷西亚无法了解长老的想法究竟是为了何种缘故，只能解释为自己是唯一可以胜任此项任务的对象。

    （我对人类的世界实在很感兴趣。或许长老是因为察觉到这一点，所以才会特地派我去解决这次的事件）

    仔细想想，她这么急着来到长老面前，不就是希望事情会有如此的发展吗?

    「那我可以找人类帮忙吗?」

    「方法可以自己决定。」

    赛雷西亚对长老的回答感到非常满意。

    她已经决定要接下这个任务了。

    人类的世界正在等着她。而且，还可以见到那名青年

    正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。

第二卷 第一章 盛夏的不速之客

    1使命的障碍

    在亚力克拉斯大陆上，有一个才新兴没多久的欧芳王国。

    欧芳王国虽然是个新兴的王国，但是它的首都法恩却是热闹非凡。主要道路的两旁有许多大大小小的商店，贩卖着各种形状相异，机能和价格皆不相同的商品。

    店员声嘶力竭地招揽客人，拚了命地想将商品销售出去。同时，客人们也小心地确认商品的好坏，想尽办法要和店员讨价还价。

    在这条大街上，有一对男女正慢慢地踱步其中。

    两人都是魔法师。这从他们手上所拿的杖，还有身上穿着的长袍就可以看得出来。

    在欧芳王国当中，伟大的卡威司创设了一间魔法师公会，里面有近百名的魔法师正在从事古代文明的研究工作。

    当然，这两人也是魔法师公会的一份子。

    「真不好意思，要你陪我来买东西」

    女魔法师开口对男魔法师说道。

    她的名字叫作艾拉，在魔法师公会中，主要是负责研究赋予魔法这方面的领域。

    艾拉头上的金发略偏茶色，脸上戴着一个叫作「眼镜」的奇怪物品，那是古代王国时期的魔法宝物，不过，很少人知道它的价值。

    知道的人，都因为艾拉是一名魔法师，而不会特别在意这项宝物的存在。因为他们知道，在这么多的魔法师之中，确实存在着不少的怪胎。

    其实，这并不能算是对魔法师的误解。

    「这点小事用不着放在心上啦。再说，上次的决斗幸亏有帮忙，真是辛苦了。」

    另一名魔法师笑着回答道。

    他叫作李维。

    李维和艾拉同属于魔法师公会，是同事，也是同学。李维的年纪比艾拉小两岁，再过不久就要满十九岁了。

    两人并肩走在一起时，李维的身高足足比艾拉多了一个头左右。但是，他的体格的确很适合这样的身高。

    李维的双手抱满了许多物品，可是他却仍然是一副轻松自在的模样。

    要是他穿着便服走在街上，没人会知道他是一名魔法师，大家应该会以为他是战士之类的人物吧。

    没错，事实的确是如此。

    这就是他为什么要自称为魔法战士的原因。

    所谓的魔法战士，指的是身为魔法师却又擅长使用武器作战的人。

    不过，目前他只能自己这么称呼自己，因为这个名号尚未得到众人的认可。虽然他可以赤手空拳地跟人家打架，可是一旦要使用到武器时却是笨拙得要命。

    前几天，在和来自拉姆利亚斯王国的骑士决斗时，最后还是用拳头把对手给解决了。而说起他在古代王国遗迹以及艾尔夫族的部落中和怪物大战的经过，还是靠他那双拳头。

    他的三个冒险同伴因此老是取笑他，说他像「十字路王国」罗马尔的竞技场中那些为了讨好观众而表演的拳击手一样。

    李维真是不甘心，但却无法反驳。

    他只能在自己的心里计划着，将来总有一天要让她们无法再讥笑他。只要他能够成为大陆上最强的战士

    「对了有关上次的事」

    李维突然想起上次决斗之时，艾拉曾经给了他一把魔法宝剑。

    艾拉不知道是从哪里弄来那把宝剑的，据说它和李维的决斗对手拉姆利亚斯骑士所持有的「舞剑」有姐弟剑之称。

    多亏了它，李维才能够从那场决斗中胜出。之后，他便一直保有那把宝剑。

    当然，李维并没有付给艾拉任何的费用。

    「就算你这么说」

    艾拉显得相当困扰的模样。

    「那东西的价值不是用钱就可以衡量的。所以我是跟爸爸借了他的收集品中最珍贵的一项宝物去跟人家换的。若真要将它换算成金钱，我想应该可以盖起一、两座城吧。」

    一听到艾拉这么说，李维只感到眼前一片晕眩，手上的物品一下子全掉到地上去了。

    「我怎么可能付得起那么多钱啊。」

    李维顿时脸色大变。

    「所以我不是说算了，那把剑就送给你啦。」

    「这样好吗?」

    李维觉得，自己实在没理由白白拿人家的东西，更何况还是这么珍贵的宝物。

    于是他告诉艾拉，等回到魔法师公会的宿舍之后，马上就会将那把宝剑还给她。

    「不用还我了啦。」

    艾拉苦笑着说道。

    「魔法宝物虽然是我的研究目标，可是我对于武器类的魔法宝物却是一点兴趣也没有，它对我而言并没有任何用处更何况，我还拿走了你的决斗对手所持有的舞剑。」

    「拿了他的剑」

    李维完全不知道有这么一回事。

    甚至连想都没想过。

    对于那名来自拉姆利亚斯的骑士而言，就算被夺走宝剑也没有资格抱怨。在决斗的世界里，输的一方即使会被取走性命都不能有任何怨言，而且，那把剑对他来说已经没有用，赌上了骑士荣誉的他，怎么可能开口要回那把宝剑。

    「我等于是一点损失也没有啊。因为我把那个骑士的舞剑拿回去还我爸了，所以那把剑你就留着自己用吧。」

    「就算是这样」

    李维对着艾拉说道。

    这个免费得到的宝物，价值未免太高了一些。

    虽说剑是手的延长，可是使用像「舞剑」这样的魔法宝剑与人对战也实在太卑鄙了。

    若是一直仰赖着那样的宝剑，恐怕永远无法成为技艺精湛的战士。

    对李维而言，让自己变强远比在战斗中获胜要来得重要。

    「不管说什么，我都要把剑还给。与其一辈子使用魔法宝剑，我还宁愿努力一点练剑，好让自己变得更强。」

    李维果断的语气令艾拉不知该如何面对，脸上的表情十分地复杂，只是一直沉默着。

    最后，艾拉落寞地笑了笑。

    「我知道了。」

    然后喃喃地说着。

    「那你就把那宝剑还我吧。等你变强了，我再将那把宝剑送给你。」

    「好啊，那就这么说定了。」

    李维这么和艾拉约定着。

    「这天气还真是热啊」

    话题一转，李维看着天空无奈地说道。

    穿着魔法师的长袍更是觉得闷热无比。以时节来推算，现在还只是初夏时分，太阳的酷热威力简直就和盛夏没有两样。

    「真的是很热。」

    艾拉跟着附和道，随之捉起长袍的衣襟啪嚏啪嚏地拉动着。聚集在长袍下的热气就算找到缝隙溜了出去，似乎也感受不到一丝丝的凉快。

    走在一旁的李维一眼就望见了艾拉双峰之间的沟槽，同时还有一股酸酸甜甜的香味轻轻地扑鼻而来。

    「不过，昨天下的那场雨还真是冷啊。」

    「是啊，还有前天早上的浓雾，一直到了中午都还没退去。」

    「最近的天气还真是不寻常啊，希望它不要对农作物产生什么不良影响才好」

    农作物要是无法丰收，不但农民们的生活有问题，农作物价格高涨之后，一般民众的日常生活也会受到影响。

    「我应该要叫爸爸先买些农产品起来放着才对。」

    艾拉开玩笑地说着。

    「不要吧」

    李维用有气无力的声音说道。

    艾拉也对自己所开的玩笑感到抱歉。

    她的父亲经营着整个欧芳王国之中规模最大的公司，要是他真的买了大量的农作物储存起来，肯定会对物价产生极大的影响。

    「说不定卡威司大人会有什么对策。」

    艾拉苦笑着说道。

    伟大的卡威司是魔法师公会的最高导师，同时也是欧芳王国的宫廷魔法师。欧芳王国的国王李察尔是个典型的习武之人，所以欧芳的国政其实都是委任在卡威司的手上。

    附带一提，虽然卡威司是李维的养父，但对卡威司而言，李维却是十足的不肖子

    「再这么热下去的话，夏天恐怕就要提早到来了。」

    其实，距离夏天还要有一些日子。不过，比起那非比寻常的冰冷雨水和浓雾，如此炎热的天气一点也不显得奇怪。

    再说，李维自己并不是很在意气候的状况，不管是热也好，是冷也好，他最关心的莫过于自己的体力和力气，而且还自信十足。

    「我不喜欢太热的天气。」

    艾拉再度拉开衣襟藉以让长袍内的热气散去，同时叹着气说道。

    她不喜欢太热或太冷的天气，最好是能够生活在不冷不热的气温之下。

    「虽然我还有一些东西要买，可是这么热的天气实在令人很受不了。好不容易找你来帮忙拿东西的，真是可惜」

    「我们回宿舍去吧。」艾拉这么对李维说道。

    说好了今天要陪她出门买东西的，所以李维对艾拉所说的话并没有任何意见。

    两入朝着魔法师公会所在的山丘方向走去。

    可是，这个时候却有某个视线直盯着这两个人瞧，只是李维和艾拉没有发现而已。

    当这两人的身影消失在人群后，一直看着他们的神秘人物也跟着现身在大街上。

    那是一名有着尖长耳朵的女性。

    她是森林妖精的艾尔夫族。外貌看起来虽然是少女的模样，却无法从外表上判断她究竟已经活了多少岁月。

    「终于让我给找到了」

    妖精少女喃喃地说道。

    「虽然不知道你身旁的女人是谁，不过她竟然让你拿那么多东西，还真是过份。我跟她不同，你对我而言，是很重要的一个人」

    希望你对我也是同样的想法。要是不这么作的话，我的使命就没办法达成了

    但是，光是这样并不能顺利地完成使命，还有其它的障碍存在。

    「首先得先将那个障碍除掉才行。」

    妖精少女自言自语地说完话后，便离开了现场。

    2精灵的自然力量

    「你们回来啦。」

    魔法师公会的看门老人亲切地和李维、艾拉打招呼。

    李维是最高导师卡威司的养子，而艾拉的父亲则是魔法师公会最有力的金钱后援者。

    正因为这样特殊的背景，使得两人除了具有正式魔法师的资格之外，同时在魔法师公会里还拥有特别的待遇。

    虽然他们并不喜欢被当成特殊份子看待，不过这种享有特殊待遇的感觉倒蛮不错的。

    李维和看门的老人打了声招呼，准备往宿舍的方向走去。

    「请闲等一下。」

    被看门的老人这么一叫，两人都露出讶异的神情，同时停下了脚步。

    这可不是常有的事。

    「艾拉小姐，有您的信。」

    老人说完后，进到正门旁的小屋内，拿出一封信。

    「有我的信?」

    艾拉喃喃地念着。

    「到底是谁写信给我。」

    从老人手上接过信件之后，艾拉看了看寄件人的姓名。

    这时候，她的表情显得十分夸张。

    「怎么了?」

    李维发现艾拉的神情显得有些奇怪，于是便开口问道。

    「没、没什么」

    艾拉苦笑着回答，然后小声地告诉李维，叫他别到她的房间来。

    李维当然不是那么不识相的人。

    「不过，总得让我把这些东西搬到房里去吧。」

    这个听起来很像是借口的理由，其实摆明了就是对艾拉奇怪的态度感到好奇，而想要借机会一探究竟。

    两人进入宿舍之后，跟着便朝艾拉的房间走去。

    进入房间后，李维将手上一大堆的东西放在房间的角落里，然后和艾拉面对面坐着。

    艾拉打开了手上的信封，用极快的速度阅读着信纸上的文字。

    李维像是在期待什么似的，直盯着艾拉瞧。

    （该不会出了什么问题吧?）

    李维在心中喃喃地说道。

    或者，即将要发生什么事

    或许这样的想法并不妥当，不过，对于身为冒险者的李维而言，事件的发生正是他活跃身手的大好机会。

    将手上的信看完之后，艾拉摘下鼻梁上的眼镜，大叹了一口气。然后她闭上双眼，轻轻地按押着脸颊，再将眼镜给戴了回去。

    「真是这样吗」

    艾拉自言自语似地说道，随即将视线转向窗外。

    「我受不了了啦。那封信上究竟写了些什么?」

    看到李维如此焦急好奇的模样，艾拉转过身来，将手上的信丢向李维。

    「你自己看吧。」

    于是李维便开始读起艾拉的信。

    「这是」

    这封信上的内容的确令人感到相当意外。

    寄件人是巴纳尔。从信上所写的内容看来，巴纳尔似乎是艾拉小时候的导师，而且他还依照约定将研究成果加以完成了，此外还附注说明，研究过程已进入最终阶段。

    然后，在信纸的最后记上了「究极四大者」如此夸张的尊称。

    （究极四大?这是什么意思?）

    李维心里有些许的疑问。

    这个叫作巴纳尔的的人是专门研究四大魔法的吗?

    「在我还没进入到魔法师公会之前，都是由巴纳尔导师负责教我读书和初级魔法的。他曾经在法恩开设过一间私立的魔法学院，但因为和魔法师公会互相冲突，最后只好走上关闭的命运。之后，爸爸说愿意资助他的研究，所以巴尔导师便搬到偏远的地方去进行最后的魔法研究。」

    「那是什么样的研究?」

    「是魔法装置。巴纳尔导师似乎想将它加以重建。」

    「那不是很危险的东西吗。」

    「就像被施予魔法之力的刀剑一样，使用恰当的话便能产生极大的效果，可是，它同时也有可能为人们带来极大的灾害」

    艾拉说着，再度将视线移往窗外。

    「那是操制天气的魔法装置。」

    「操控天气的」

    李维重复着艾拉所说的话，而造句话同时也深刻地烙印在他的心里。

    「这么说来，最近的气候异常」

    「我想应该是魔法装置的魔力导致精灵力失控所产生的后果。」

    艾拉静静地说着。

    气候与大自然的一切皆是由精灵力的总和表现而成。若水精灵的力量较强的话便会下雨，炎精灵的力量较强的话便是艳阳高照的好天气。

    要是精灵力的秩序被扰乱的话就会发生大雨、龙卷风、干旱等灾害。

    「是因为魔法装置被启动的关系吗?」

    李维终于了解，为什么寄件人会自称为「究极四大者」。四大魔法的领域指的便是操控自然力等由精灵们所负责的天然现象。

    至于究极这两个字，或许是因为巴纳尔已经将他身为魔法师所必须达成的最后一项研究成功地完成了，所以用这个字来表达他的兴奋和骄傲。而且，他特地将这项研究成果的使用权利保留给艾拉。

    「可以肯定的是，魔法装置已经被启动了。只是不知道它是不是被正确地启动」

    「这是什么意思?」

    「就是这个意思啊。魔法装置被启动后，说不定已产生了暴乱现象。巴纳尔导师是一个很认真的人，最近这几天的天气简直就像是小孩子在恶作剧一样，老师他绝对不可能这样子使用魔法的。」

    「说不定这些年来，他的性格已经变了。对了，所说的巴纳尔导师年纪应该相当大了吧，或许他有老年痴呆也说不定。」

    「如果是这样，问题可不小。欧芳王国附近的天气将操控在一名痴呆老人的手上。」

    「说的也是」

    李维双手抱着胸，无意识地碎碎念着。

    「若他只是痴呆的话还好，万一要是发生了什么意外」

    「在魔法装置尚未停止之前，这样异常的天气将永无止尽地持续下去。」

    艾拉说话的语气还是一如往常，可是，这件事情的严重性，李维却是十分地了解。

    「那个魔法装置在哪里?」

    李维问道。

    「我就知道你一定会这么问。」

    艾拉微微地笑着，然后温柔地将双手放在李维的膝盖上。

    「我有事情想拜托你耶，魔法战士先生。」

    「包在我身上。」

    李维露出自信的笑容，用力地拍着胸脯说道。

    「那就走吧。」

    艾拉说着，拿起魔法师的手杖后便从椅子上站了起来。

    「要去哪里?」

    「退用说吗?当然是去找你的同伴啊。光靠你一个人，我想是太过勉强了一点。」

    「刚才还不是让我拿了那么多的东西。」

    听到艾拉这么说，李维露出了一副无奈的表情。

    可是，艾拉所说的并没有错，李维再怎么不愿意还是得跟着站起身来。

    两人走出艾拉的房间后，在魔法师公会的走廊上走着。

    他们正要去找李维的三名冒险同伴。她们三个分别是红发女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、以及盗贼少女蜜蕾儿

    而且，不得不寻求她们的协助。

    说起来实在很难为情，这对李维而言是一件很头痛的事。她们虽然是李维的冒险同伴，但是李维和她们之间的关系却不是处于平等的地位上。

    这个时候，李维停下来脚步。

    「怎么了？」

    艾拉回头看着李维说道。

    「这样不行」

    李维两眼无神，喃喃地说着。

    「操控天气的魔法装置是为了对抗自然的精灵力而启动的吧。」

    「嗯，是啊。」

    艾拉点了点头。

    「那么，光靠我们是不够的。」

    「光靠冒险者的话」

    听到李维这么说，艾拉不由得叹了一口气。

    她也知道，这样是不够的。他们缺少的是

    「精灵使。」

    艾拉用宛如呻吟般的声音说道。

    「要是精灵力真的被扰乱了，只有精灵使才会知道。我不知道这对要解决问题是不是会有所帮助。」

    「这的确是个棘手的问题。」

    要是遇上了其它冒险者，说不定还可以跟他们商量，借个精灵使来帮忙一下。艾拉的父亲因为经商的原因，和许多冒险者的关系都还不错。

    可是，这次的事件说不定还牵扯到魔法师公会的存亡问题。而且，人们对于魔法师仍存有偏见，有些人甚至觉得魔法师很可怕，或者对魔法师心生厌恶。巴纳尔虽然不是魔法师公会的一员，但是，如果他的魔法装置害得整个欧芳王国陷入天灾的恐慌之中，人们一定会将愤怒的矛头全部指向魔法师公会。

    （光是用想的就够令人害怕的了。）

    艾拉只觉得一股寒气逼人，不由得抱着自己的肩膀直打哆嗦。

    再说，他们实在没有多余的时间去找精灵使同伴。

    「总之，我们先去找你的同伴再说吧。有关精灵使的问题，可以顺便问一问她们的意见，说不定她们有认识的冒险者可以帮忙」

    「说的也是。」

    在这里空想也不是办法，于是李维再度在走廊上踱起步来。

    当然，艾拉也跟着继续往前走。

    （精灵使啊）

    李维一边走着，一边在心里喃喃地说道。

    他心里其实有一名适合的精灵使人选，那是一名美丽又高贵的精灵使

    可是那名精灵使住在素有纷争森林之称的达狭斯森林深处，他们已经没有时间了，怎

    么可能大老远地跑到那里去找她帮忙。

    3神启示的勇者

    窗外，阳光依然强烈。现在还是初夏时节，但是，即使是在通风凉好的室内，依旧会让人热出一身汗来。

    面对主要大街的一家酒吧内，三名年轻女性正围坐在一张圆桌边用餐。其中两人并肩坐在一起，另一人则是坐在她们的对面。

    坐在一起的两名女性当中，有一个人看起来很明显就是战士的打扮。一把大剑就放置在身旁，皮革制的半身铠甲守护着身体的重要部位，要是她没有那么丰满的胸部，看起来简直和一般男人没什么两样，体格壮硕，而且还锻炼出一身的肌肉。

    女战士的旁边坐着一名小个子的女孩。她正在玩弄着桌上的空酒杯，酒杯到了她的手上，好像跳着舞似的旋转个不停。内行人一看，马上就能知道她真正的身份。

    她是一名盗贼。小至城镇街道，大至整个大陆，到处都能看到盗贼们的踪迹。他们是以窃盗、赌博等不法情事赖以维生的人，自很久很久以前的世界开始便一直存在至今。

    这不只是亚力克拉斯大陆上新兴王国欧芳的问题，拥有四百年历史的邻国拉姆利亚斯王国自古便有盗贼这项职业以及其所属组织的存在。

    坐在这两名女性对面的是一名神职者，身上穿着高雅朴素的服装，左边的胸前有一个象征战槌的小标记。

    那是梅里莎所信仰的神战神迈力的圣印。

    这名女性在战神的教团中，地位相当于是祭司、或者神官之类。

    战士、盗贼，还有神官。只要这三个人一起行动，人们很容易就可以知道，她们是在古代王国遗迹中探险并找寻宝物的冒险者。

    在这个大陆上，像她们一样的冒险者为数相当众多。他们总是会在大街上找到一间最常出入的商店作为聚会场所。

    「虽然我很不愿意，但还是得承认那个男人是我的勇者。」

    信仰战神的女性一脸苦恼的模样，对其他两名女性诉苦着。

    她的名字叫作梅里莎。

    而坐在她面前的两人，女战士叫作吉妮，盗贼少女则是蜜蕾儿。

    「嗯，终于承认啦」

    盗贼少女蜜蕾儿睁大了眼说道。

    从窗户穿射进来的日光照在她那头黑色短发和眼珠上，发出闪亮的光辉。

    「难道发现那男人的勇者资质了吗?」

    女战士好像对梅里莎的决定有什么异议似的。

    她们口中的「那个男人」指的不是别人。

    他是一名在欧芳王国的魔法师公会里拥有正式魔法师资格的男人，同时又立志于成为一名战士，因此自称为魔法战士。

    没错，他就是李维。

    「不，我也不知道」

    像是被打中痛处一般，梅里莎突然变得相当难过，而且双手还紧紧地握着拳头。

    「但是，他确实是勇者没错。」

    然后，梅里莎开始回想，并且列举出各种理由。

    他拥有强健的肉体。

    他会使用魔法，所以头脑应该不差才是。

    对于在小巷的酒吧里工作的女人而言，他也是个很受欢迎的人物，这样应该勉强可以算是人气很旺吧

    之前虽然被妖精少女骗了，但是因为他性格耿直。而且他还能善用机会，化险为夷。

    没道理的决斗他也接受了。战斗方式姑且不论，最后他还是胜利了。

    「最重要的是，这是伟大的战神迈力所赐给我的启示。」

    梅里莎最后下了这个结论。

    （我觉得她根本是在勉强自己说出那家伙的优点）

    蜜蕾儿对梅里莎所说的话感到相当怀疑，只是没说出口而已。

    李维的肉体确实是很壮硕没错，可是就目前的状况而言，它并没有什么用处。

    或许他的头脑还不错，但是这个人作事不经大脑，所以等于是没大脑。

    与其要说他是性格耿直的人，用轻浮两个字还比较贴切一点。他之所以会被妖精少女所骗，都要怪他胡思乱想，对妖精少女想入非非。

    至于化险为夷的方法，梅里莎说他是善用机会，其实根本就是诈欺的行为。他就像是放了把火，跟着再把火扑灭，结果却要众人感谢他的无耻之徒。

    面对没有理由的决斗却不逃走，就盗贼的行为价值观来看，简直就是笨蛋才会作的行为，而他能够在决斗中获胜，靠的也不是自己的实力，而是拜他的女魔法师同事所赐。

    「即使如此，他还是勇者。」

    梅里莎深深地叹了一口气，对蜜蕾儿说道。

    蜜蕾儿并没有将这些话说出口，但是梅里莎从她的表情和态度就知道她真正的想法。

    「我们是无所谓啦」

    蜜蕾儿说完，好像要寻求同意似的，将视线移向坐在身旁的女战士。

    「是否具有勇者资质，或者评判如何，这些都不重要。重要的是这个人的心。」

    然而，吉妮其实对于李维这个人还是抱持着怀疑的态度。

    不知道梅里莎是不是看透了她心中的想法、

    「对我而言，众人对他的评判也是很重要的。要是他不能够让万人信服的话，我根本就没有立场作为他的随从。」

    于是梅里莎这么说道。

    「况且」

    「况且什么?」

    吉妮和蜜蕾儿迫不及待地打断梅里莎的话。

    「我想，那个男人应该可以完成神给他的试炼。」

    梅里莎深深地吸了一口气，看起来似乎是下定了决心。

    浑圆丰满的双峰因此在她的神官服装内起伏个不停。

    蜜蕾儿见状，不由得将视线移往自己的胸部上看了一下。

    「那是什么样的试炼?」

    然后她抬起头来，对梅里莎问道。

    「我找们来，就是想要和们好好地谈一谈这件事。」

    「心里是否有什么想法。」

    梅里莎很不好意思地问着她们。

    「突然说起试炼这回事」

    吉妮感到相当困惑，用手捉了捉头发，却把她那一头红发弄得更乱了。

    「如果是像这个国家的国王一样击退邪龙的话，看怎么样。」

    蜜蕾儿这句话听起来就像是在开玩笑。

    欧芳的建国之主李察尔就是因为年轻时击败了人人惊恐的邪龙克里修，至今才能拥有如此不动如山的名声与荣望。

    而击败邪龙的名望同时也是他平复此地战乱，进而自立为王的最大武器。

    「哪里有邪恶的龙在作乱?」

    「别当真好不好。」

    面对梅里莎的反问，蜜蕾儿的脸色同时也跟着变了。

    「我可还不想死啊。」

    龙是众多魔兽之中被誉为最强魔兽的幻兽，并不是普通人类或是被称呼为勇者的人就可以轻易打败的。

    正因为如此，「杀龙者」这个封号才会被认为是赞扬最高功勋的名词。

    「这么说，愿意帮忙?」

    听到蜜蕾儿所说的话，梅里莎显得十分开心。

    「因为我们是同伴啊。」

    吉妮代替蜜蕾儿回答了梅里莎的问题。

    蜜蕾儿也跟着点了点头。

    「而且，我们还是好朋友呀。」

    蜜蕾儿非常慎重地说出这句话。

    梅里莎原本是邻国拉姆利亚斯王国的贵族千金，而蜜蕾儿则是不知道双亲是谁的孤儿，最后还成了一名盗贼。

    可是，梅里莎却像姐姐一样地照顾她，因此蜜蕾儿相当看重她们之间的感情。

    出生在深山小部落的吉妮，其实拥有成为族长接班人的雄厚实力，当她还是罗马尔王国佣兵团的一员时，英勇的名声更是远近皆知。

    蜜蕾儿身为她们的同伴，为了要保持对等关系，不得不尽全力扮演好自己的角色，虽然辛苦却很值得，因为她们两人确实也很相信蜜蕾儿。

    蜜蕾儿自出生以来，一直都是孤伶伶的一个人，而吉妮和梅里莎对她而言不只是同伴，更是相当重要的朋友。所以她总是在心里不断地祈祷着，希望她们三人之间的关系能够永远维持下去。

    但是，自从那个叫作李维的男人加入之后，三人之间的感情便产生了微妙的变化。

    蜜蕾儿为此感到相当不满，同时也有些许的不安。她认为，梅里莎所信仰的战神要她奉那个男人为勇者，根本就是个坏兆头。

    「所谓的试炼，不是我们要去找的，而是等到时机来临之时，勇敢地接受挑战。」

    吉妮十分肯定地说出自己的想法。

    像她口中所说的试炼，一般来说都是大事件。像那样的大事件，当然是不要发生才好，更何况，她们可不是为了打响自己的名声而成为冒险者的。

    「在那个男人成为人人认同的勇者前，我都无法摒弃必须奉他为勇者的羞耻感」

    梅里莎再度大大地叹了一口气。

    前几天，李维在众目睽睽之下公然与人决斗，这已经使他成了街头巷尾众所皆知的名人了。不过，他并不是被视为勇者，而是被当成街头喜剧艺人般的话题谈论着。

    「比起什么试炼，我倒觉得我们的工作还比较重要呢。自从遇到那家伙之后，我们完全没有任何的收入。」

    蜜蕾儿一副正经的模样。

    「梅里莎住在神殿，所以一切都还过得去，可是我们呢?」

    蜜蕾儿在小巷的便宜旅舍租借了一个房间，而吉妮则是住在镇外的仓库小屋里。虽然两人花不到多少钱，但终究还是需要生活费。

    另外，蜜蕾儿还得缴交固定的会费给盗贼公会，所以当她成为冒险者之后，总是为了钱的事而感到烦恼。想起从前，蜜蕾儿只要在路上朝着人们的怀前一摸，想要有多少钱就可以有多少钱，但日是她已经和吉妮她们约定好了，再也不偷人家的东西。

    要不是和李维同期的女魔法师艾拉，用钱将在纷争森林里拿到的魔法素材买回去，蜜蕾儿早就被赶出旅舍了。

    当然，她们绝不会去跟那个男人借钱。

    「说的也是。再不收集一些古代遗迹情报的话」

    像是商队的护卫或者是寻找离家的失迹人口等，这种比较繁琐的工作依赖，只要到冒险者商店就可以得到信息了。

    可是，她们三个对于这样的工作并不感兴趣。

    她们不是为了财富才成为冒险者的。

    蜜蕾儿和吉妮在成为冒险者前存了不少钱，而梅里莎在神殿任职，生活也不成问题。

    三人会走上冒险者的道路，各自都有不同的理由，而且只有她们自己才知道

    就在这个时候。

    「终于让我找到了。」

    突然出现这个声音，并且有个人影朝着她们的桌子靠近。

    这个人影背着光，所以看不清楚她的长相。但是，这个人的外形很特别，吉妮她们马上就知道她是谁了。

    头上有一对细长叶子形状的耳朵。

    而那样细细尖尖的耳朵，正是森林妖精艾尔夫族的特征。

    「这家伙!」

    习惯周遭环境突然地变亮或变暗，这是盗贼的训练课程之一。蜜蕾儿彷佛就像一只真正的猫一样，在瞬间调整好眼睛的能见度，接着马上站了起来大叫道。

    「好久不见。」

    那名艾尔夫族的妖精以流畅的西方语说道。

    然后她在梅里莎身旁的空位上坐了下来。

    「是!」

    「是!」

    在那一瞬间，吉妮和梅里莎同时发出声音来。

    「是那时候的!」

    再加上蜜蕾儿的这句话，三人的话语完全重迭在一起。

    「们还记得我呀。」

    她是一名女性妖精，脸上带着优雅的微笑，和三人打招呼。

    「忘得了才有鬼呢!」

    蜜蕾儿一如往常，用粗俗的话语回答着。

    这名妖精少女叫作赛雷西亚，身高和蜜蕾儿一样地娇小，不过身材却是相当地玲珑有致，有着一头看起来像是银色的及腰长发。

    大家都知道，森林妖精是一个非常高贵的种族，她的容貌和气质完全不输给来自拉姆利亚斯王国的贵族千金梅里莎。

    可是，这个女妖精却曾经利用她的美貌欺骗李维和蜜蕾儿她们，并且带领着她们一步步地走入陷阱当中。

    「为什么会来到人类的世界?」

    梅里莎压抑着心中的愤怒，对赛雷西亚问道。

    「我想加入们呀。们是冒险者吧。」

    赛雷西亚仍然是满脸的笑容。

    「想加入我们?」

    吉妮对于她所说的话感到十分怀疑，并且用不屑的眼神看着她。

    「到底想对我们作什么?」

    吉妮指着赛雷西亚的脸，一个字一个字地慢慢说着。

    「当然是先骗过们，然后再把们捉回去慢慢审判啊。」

    赛雷西亚如此回答道，脸上却看不出有丝毫恶意。

    「因为，那根本就不算是帮忙啊。我可是知道们在我的部落里作了什么事喔。」

    这一番话，让吉妮她们三人顿时无言以对，只是互相看着对方。

    「那时候，是们把妖魔呼叫到我的部落里来的吧。那场战役害我族的族人死伤惨重，难道们想要我把这件事禀告给长老知道吗?」

    「这是在威胁我们?」

    吉妮的声音带着杀气。

    「并不是，我只是希望能够借助们的力量帮我一个忙而已。因为我不知道们是不是愿意接纳我成为同伴看样子，还是得用威胁的方式才行。」

    「这谎话太扯了啦。」

    蜜蕾儿冷冷地说道。

    「说的也是。」

    看到她们三人觉得妖精也有坏心肠的一面，赛雷西亚强忍住笑。

    「我对们很感兴趣，特别是那个赤手空拳和妖怪搏斗的魔法师。」

    赛雷西亚如此说道，接着还补充说道「我想要见他一面。」

    「还真是个怪胎。」

    吉妮呆呆地说着。

    蜜蕾儿也跟着说了一句「真是的」。

    「我的勇者大人一定会欣喜若珏的。」

    梅里莎用极为冷淡的态度说道。

    李维深信，艾尔夫族是一个既高贵又善良的种族，即使知道被骗之后，他还是不认为赛雷西亚是坏人，一定是因为他完全被妖精少女的美貌给迷惑住了。

    「我会使用精灵魔法，而且身上也带着防身用的武器。们尽管放心好了，我可不会成为们的累赘。」

    赛雷西亚表明，如果让她成为同伴的话，她一定会派上用场的。

    「我们只让信得过的人加入。而不讲信用，所以不能成为我们的同伴。结论很简单，快滚回的森林去吧。」

    最俊，蜜蕾儿还不忘加上一句「趁还有命的时候。」

    她在盗贼公会里曾经接受过「蛇」也就是暗杀者的训练。

    「我不会欺骗同伴的。虽然们现在没办法马上相信我。」

    赛雷西亚如此反驳道，同时重申自己想要再见到那名魔法师的意愿。

    「其实我是知道的，我只要去魔法师公会就可以见到他了，可是，如果可以的话，我希望能够透过们的介绍。我早就猜想到们可能会反对，所以先来跟们打声招呼。」

    「还蛮知道规矩的嘛。」

    蜜蕾儿嘴巴上是这么说，其实心里一点也不觉得感动。

    她的意思其实是，如果蜜蕾儿她们拒绝她了，她其实可以直接去找李维的。

    如果让赛雷西亚见到了李维，事情会演变成如何，蜜蕾儿都可以料想得到。

    李维虽然是个没大脑的男人，但他好歹也是梅里莎的勇者，就算梅里莎再怎么不愿意，最后她还是得服从他的决定，这么一来，蜜蕾儿她们也不得不顺从李维的意见。

    对蜜蕾儿和吉妮而言，这根本就像是捉了梅里莎当人质一般。

    如果赛雷西亚不知道她们和李维之间的关系的话，那她也实在太利害了，竟然能够掌握住她们的弱点。

    （简直和黑暗妖精一样狡猾。）

    蜜蕾儿在心里这么嘀咕着。

    不管怎么说，她们都是输定了。

    「可以请们带我去吗?」

    赛雷西亚一副事情已经敲定了的模样，开口问道。

    「知道了啦，带去就是了。」

    吉妮满脸厌恶地回答道。

    「虽然我并不想这么作」

    接着，梅里莎也跟着说了这么一句。

    「这样就可以了。这里就由我请客吧。」

    赛雷西亚满足地笑着，并招来店员结帐。

    （难道这就是试炼吗?）

    梅里莎望着赛雷西亚的微笑，在心中如此对她所崇敬的战神问道。

    她似乎可以很真实地感受到，人生确实是一场战役。

    4夏之雪

    一走到室外，原本还艳阳高照的天气，这回儿已转变成阴阴暗暗的模样，天空覆盖着厚厚的云层，气温骤减，让人顿时觉得有些寒意。

    「最近的天气还真是奇怪。」

    天空看起来好像会落下什么似的，蜜蕾儿不高兴地碎念着。

    「这天气跟我的故乡好像。」

    吉妮回应道。

    她之所以会这么说，是因为她所生长的地方正是气候多变的高山地带。

    「们不觉得云层好低，好像伸手就可以摸到似的」

    梅里莎带着期待的眼神望着天空。

    「没有什么好期待的吧。」

    蜜蕾儿倒是一点兴趣也没有。

    一面听着这三人的对谈，赛雷西亚并没有多说什么。她只是静静地望着被染成一片灰色的天空，露出了满脸的不安。

    然后，她们便朝着魔法师公会的方向前进。

    那是一座由黑曜石加以装饰的黑色高塔，在法恩街道上的任何一个地方都可以很清楚地看到，当然，这是只限于白天明亮的时候，只要一到了夜晚，便很难在漆黑的夜里见到这座黑色的高塔了。

    （这个女人确实说过，她知道只要到魔法师公会就可以见到李维。）

    蜜蕾儿用疑惑的眼神看着走在她身旁的妖精少女。

    如果她直接来找李维，会比找蜜蕾儿她们要来得简单许多。事情也会比较容易进行。

    （可是，这女人却没有这么做。）

    那表示，她一定是意图不轨。

    虽然不知道她是不是带有恶意，总之，她不是个简单的人物。

    光是就她所说的「对李维感到兴趣」这句话，听起来就令人无法信服。搞什么嘛，她明明知道那个魔法师就是呼唤出一堆妖怪的元凶，而且还害得她的族人因此丢掉性命。

    （要是她说想要杀了那家伙，我还比较能够接受）

    反正得小心防着她就是了，蜜蕾儿在心里这么打算着。

    她们的目标是位于街道北侧小山丘的半山腰处，附近其它的重要地标还有欧芳王城和战神迈力的大神殿。

    法恩的居民们都说，这是欧芳王国因剑、魔法和信仰之力而得以兴盛崛起的象征。

    魔法师公会的最高导师卡威司还有迈力教团的最高祭司洁妮，两人协助李察尔完成杀龙的丰功伟业，并且建立起欧芳王国。

    吉妮和梅里莎满脸不悦，静默地走在主要大道上，赛雷西亚则是和蜜蕾儿并肩走在后头，而且一脸轻松愉快的模样。

    然后，她们终于来到了魔法师公会。

    蜜蕾儿前去跟看门的守卫打声招呼，表示她们想要见李维一面。

    「我马上去帮们叫他出来。」

    老人亲切地说道，接着便住宿舍的方面走去。

    一旁的守卫小屋马上出现另一名守卫，继续看顾着魔法师公会的出入口。

    如果李维只是一名普通的魔法师，或许守卫马上就会拒绝她们的要求。不过李维可是魔法师公会最高导师卡威司的养子，否则看门的守卫根本不可能进去帮她们通报。

    魔法师公会在某些特定的日子里会举行对一般民众的学问教授课程，或者是有关魔法药品及魔法戒指的贩卖，除此之外的时间，普通人是无法进入其中的。

    老实说，魔法师公会并不赞成所属的魔法师与民众有过多的接触，这是为了避免不慎的言行导致世人对魔法师产生不必要的误解，甚至排斥魔法师的存在。

    教授学问及贩卖魔法物品虽然是魔法师公会的收入来源之一，但金额并不多。

    魔法师公会最大的收入来源，其实是实习生们所缴纳的学费。换句话说，只有出生在富裕家庭的小孩才能够进入魔法师公会学习魔法，并且成为魔法师。

    当然，被魔法的魅力所吸引的人不在少数，每年有将近百位希望成为魔法实习生的人被拒绝在黑曜石高塔的门外。

    另外，如果能够通过严格的修行，并取得正式魔法师的资格之后，不但之后可免交学费，魔法师公会还会给与俸给。可是在成为正式魔法师之前，约有大半以上的实习生就已经被淘汰出局了

    每一期，只有一个人，有时候甚至没有人可以晋升为导师资格。由此可见，魔法之途是多么地狭隘难行。

    魔法师不只是擅长使用魔法，同时还得兼备各种知识，成为无所不知的贤者，而他们的才能也是经营王国所不可或缺的能力，因此几乎每个国家都有其专属的宫廷魔法师。

    而欧芳王国的宫廷魔法师，理所当然地是由卡威司大人担任，他同时也是魔法师公会的最高导师，在其下还有多名具有导师资格的魔法师辅佐他繁忙的事务。

    欧芳王国虽然被誉为剑之王国，但若论起魔法的实力，可绝对不在剑之下。

    所以，国王每年都拨发巨额的款项赞助魔法师公会，就从某种意义上来说，魔法师公会可以说是半国立的机构。

    那是因为，魔法师在战争时可以藉由攻击魔法和支持魔法发挥极高的战斗能力，于是当有战事发生时，王国便可以从魔法师公会召集魔法师来参与战争。正因为魔法师们得以成为王国如此强大的后援力量，王国的民众虽然本能地对魔法师的存在感到恐惧，却还是不得不屈就在魔法师组织的庇护下。

    「如果他在公会里面的话，应该等一下就会出来了。」

    看见赛雷西亚一回头，蜜蕾儿马上说道。

    她们只能在这里等李维出来。

    在来这里的途中，天空变得愈来愈暗，而且还吹着冷风，仿佛就像回到了冬天一样。

    「云的流向很奇怪」

    向来习惯野外生活的吉妮抬头望着天空，喃喃地说道。

    她还用手指抚摸着脸上的图纹。每当她心里涌现出什么不好的预感时，总是会习惯作出这样的举动。

    「没错，我可以感受得到精灵们的喧闹。他们已经开始暴乱了。」

    回答这句话的人，正是赛雷西亚。

    气候，本来就是掌管自然的精灵们负责经营的领域。艾尔夫族的妖精少女可以看见精灵的模样，所以同时也能感受到精灵力的动乱。

    吉妮只是用鼻子哼了一声，并没有再说什么。

    蜜蕾儿和梅里莎则是用一副「不知道是谁害的」的视线看着赛雷西亚。

    看来，即将要暴乱的可不只是天气而已。

    「们来得正好!」

    远远传来一阵呼喊声，李维的身影就出现在高塔的入口处。

    她们从远处一眼就可以认出李维来。他那壮硕的体格和身上那一套深蓝色的魔法师长袍以及长长的黑发实在不太搭配。

    李维的身旁还有一位戴着魔法眼镜、身穿深红色长袍的女性。

    她是和李维同期进入魔法师公会的女魔法师，名叫艾拉。

    「她又跟来了。」

    吉妮她们三人不约而同地说道，并且将视线集中在艾拉身上。

    也不知道那个女魔法师到底是哪里厉害，但是总之就是让吉妮她们感到很头痛，是个很难对付的难缠角色。

    她可是法恩排名一、二名富商的女儿，而且还说愿意以市价购买她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。市价耶，那可是比卖到冒险者商店还要高上好几倍的价钱。

    虽然她们不太了解她这么作的用意究竟为何，但是这么一来，吉妮她们好像成了艾拉专属的寻宝仆人一般。要是她们的冒险工作顺利的话，或许可以一口回绝她，然而，现实却往往与理想背道而驰。

    「们觉不觉得他们出现得太快了点?」

    梅里莎感到有些疑惑。

    「这么说来倒是有些奇怪。」

    蜜蕾儿歪着头说道。

    看门的老人才一进到宿舍，两人马上就眼着出来了，就好像事先在门口等着似的。

    「该不会是他们两个正好要出门吧?」

    吉妮接着说出心中的想法。

    听见吉妮她们的谈话内容，赛雷西亚的嘴巴动了一下，好像要说些什么似的，但随即又马上停了下来。

    吉妮是有看见赛雷西亚的这个举动，不过她没有特意追问下去。

    过了一会儿，李维和艾拉便走到了吉妮她们面前。

    「没想到们居然会来找我。正好，我也有事要跟们说。」

    吉妮她们都还来不及开口，李维马上这么说道。

    李维似乎因为吉妮她们来找他而感到相当惊讶，或许还有些兴奋的成份在里面，所以竟然没有发现她们身后那名妖精少女的存在。

    （这家伙还真是没神经。）

    蜜蕾儿茫然地在心里唠叨着。

    「我需要借用们的力量。」

    艾拉紧跟在李维之后说道。

    艾拉虽然发现了妖精少女的存在，但是她现在可没有空管那名妖精少女到底是来作什么的。她只想尽早将事情的原委说给吉妮她们听。

    「当我还是魔法实习生的时候，巴纳尔导师向来很照顾我。今天我收到了他所写来的信，恐怕将会有很可怕的事件要发生。」

    接着，艾拉抬头看着天空，脸上的表情极为不安。

    「不，说不定已经发生了」

    「在最坏的情况下，很有可能会引起大灾难。」

    李维看起来倒是一副很快乐的模样。

    他并不是在心中燃烧起一种非得阻止灾难发生的高贵使命感，却是因为要面对未知的危险而本能地情绪高涨。

    梅里莎注意到李维的情绪，因而将头别了过去，无奈地叹着气。

    她心目中理想的勇者，应该是将防止灾难发生视为自己的使命才对。然而

    （他应该算是个危险的人物吧?）

    但是，李维他们所说的话却提醒了梅里莎，这或许就是她想要的东西。

    那是一种「试炼」。

    只要将这次的事件解决，这个自称为魔法战士的男人说不定就可以获得万民的景仰，并且认同他是突破重重难关的勇者。

    他将不再被当作街头搞笑艺人看待，而是人们心中真正的勇者，如此一来，身为他的随从才能够抬头挺胸地走在大街上。

    「要阻止这场危机，必须藉助们的力量。艾拉会支付报酬，而且说不定还可以获得来自国王或魔法师公会的表扬。」

    「这个提案的确很吸引人。」

    蜜蕾儿的眼神闪耀着光芒。

    如果这次的任务能够顺利成功，暂时就可以不用烦恼生活费的问题了。

    （可是）

    蜜蕾儿直盯着李维瞧。

    这个男人是笨蛋吗?竟然到现在都还没发现赛雷西亚的存在。

    （他的眼睛该不会有问题吧。）

    本来，蜜蕾儿是可以告诉他的，可是她却不愿意开口，就当作是对这个妖精少女的小小报复吧。吉妮和梅里莎好像也是这么想的。

    「我们愿意帮忙，可是报酬的部份得看工作内容的危险性再说。」

    「就这么说定了。」

    李维对于吉妮的回答感到相当满意。

    「不过，还有一个问题要解决」

    然后，李维的表情一变，变得相当正经。

    「是什么样的问题?」

    梅里莎满心期待的问道。

    问题愈大、愈多，表示这个试炼愈有价值。

    「我们还需要一个精灵使，而且日是优秀的精灵使。」

    李维在说出这句话的一瞬间，吉妮她们三人突然同时开口说道。

    「你」

    「你」

    「你」

    然后又同时说出「真是低级的家伙」

    三人说了一样的话，只日是语尾的用词不同而已。

    「干嘛骂我低级!」

    被这样不明究理地骂低级，李维一时气愤地大叫道。

    这三人都不打算回答，只是默默地退到一旁。

    终于轮到妖精少女出场了，只见赛雷西亚轻移着脚步，走到李维的面前。

    「是」

    在那一刻，李维压根儿没想过会再见到她，因此张大了口发着呆。

    这直首是太巧了。原本还缺少一名精灵使，没想到这名精灵使却自动送上门来。

    「这一定是上天的安排。」

    李维不敢置信地喃喃说道。

    「或许这就是命运。」

    赛雷西亚抬起头看着李维，脸上浮现出动人的微笑。她的心里真的是这么认为的。

    （对我们就没有笑得这么亲切动人。）

    蜜蕾儿见状，在心里不断地犯着嘀咕。

    赛雷西亚来到人类世界的目的，真的只是为了见李维一面吗?她的表情和动作，不管怎么看都给人一种极为妩媚的印象，感觉就像是人家口中所说的「狐狸精」。

    （她到底是喜欢他哪一点?）

    蜜蕾儿实在是搞不懂。

    也不知道他到底是愚笨还是单纯，明明是个魔法师，却妄想成为一名战士。

    （妖精的想法真是令人难以理解。）

    真是愚蠢到极点了，蜜蕾儿简直想不到其它的形容词。

    吉妮和梅里莎也深有同感，垂着肩，一边叹息着，把脸别了过去。

    「难道我帮不上忙吗?」

    赛雷西亚如此对李维说道，水蓝色的眼睛看起来有些湿润。

    「怎么会呢!我们很欢迎的加入。不，其实严格说起来，不应该让这么美丽的妖精置身于危险之中，可是我们确实需要一名优秀的精灵使才能够阻止这场灾祸。」

    李维认真地回答着。

    然后他一脸无辜地回头看着吉妮她们。

    「们别想歪了，这一切真的只是巧合。就让她加入吧。」

    「随便啦。」

    蜜蕾儿不情愿地回答着。

    她们对赛雷西亚确实有很多意见，说实话，她们根本就不想让她一起眼来。

    李维极力强调这只是巧合，可是蜜蕾儿她们却不这么认为。说什么这个工作必须藉助精灵使的能力，听起来简直就像是他自己安排的一样。不过赛雷西亚身为妖精，确实是个不折不扣的精灵使。

    两人就像是说好了一般，出现和需要的时机是这么地吻合。

    但是，李维刚刚见到赛雷西亚时，那副吃惊的模样绝对不是装出来的。那么，很有可能是狡猾的妖精少女自编自导自演，弄出这个大灾难来。

    如果赛雷西亚的出现真的和这个事件没有关系，只是单纯的巧合，那这个巧合未免太巧了，就像她所说的一样，是命运的安排。

    蜜蕾儿感到有些不安，看了看站在她左边的梅里莎。

    梅里莎不知从什么时候开始就是一副恍惚的神情，并且小声地唱咏着感谢的祈祷词。

    （果然）

    蜜蕾儿真想大声地哭喊出来。

    像这样偶而发生的巧合，蜜蕾儿绝对不会将它们归类于命运的一部份。

    反倒是梅里莎，她将这次的事件完全视为神所赐予的试炼，因而在心里不断地重复着「神啊，我愿意接受您所赐予的试炼。」这样的言词。

    只是，期待愈大，失望就会愈大。这同时也是蜜蕾儿所担心的一点。

    因为结果会是如何，并没有人能够事先预知。

    正当这个时候。

    蜜蕾儿突然感觉到，空中有什么寒冷的东西轻飘飘地落在她的脸颊上。

    她慢慢地抬起头，看着天空。

    厚厚的灰色云层，将整个法恩街道的上空全都覆盖住了，然后从天空中飘下了许多白白细细的东西。

    蜜蕾儿伸出手掌，那个雪白细致的东西落到了掌上时，马上化成了小小的水滴，这个变化令蜜蕾儿不禁睁大了眼睛。

    「这么会有这种荒唐事!」

    蜜蕾儿大叫道。

    这景况实在叫人不敢相信，蜜蕾儿几乎使出了吃奶的力气叫着。

    「现在是夏天耶!」

    可是，天空飘下了雪。

    「夏天竟然会下雪」

    蜜蕾儿再也说不出话来，全身僵硬地站在原地不动。

    「所以我不是说了，这是给勇者的试炼。」

    梅里莎用相当肯定的语气说道。

    她完全沉浸在自己的世界里。

    （或许真是如此也说不定。）

    蜜蕾儿在心中这么想着。

    总之，这是个很大的事件，而且说不定真的如梅里莎所期望的一般，是李维成为勇者扩张声望的重要试炼。

    然后过了不久，她终于知道自己的预感并没有错。

第二卷 第二章 狂暴的精灵

    1展现实力的机会

    （应该有很多男人会羡慕我现在的处境吧。）

    李维环顾着聚集在房间里的女孩子们，心里却产生了这种想法。

    女战士吉妮、信仰战神的女性神官梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿、和李维同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，以及来自「纷争森林」达狭斯的森林妖精少女赛雷西亚，这些女孩子全都聚集在李维的房间里。

    听说「砂尘王国」艾雷米亚的后宫有来自于亚力克拉斯大陆各地的美女，而李维现在的处境可是一点也不比它逊色。

    李维常去的欢乐街上，有些酒吧会雇用美丽的女性陪酒客喝酒助兴。对于在这些酒吧里工作的女性而言，李维是相当有人气的男人，所以他老是被美女们敬酒。

    在美女的环绕下喝酒，其实也不是件坏事。

    酒、女人、战斗，这些对于男人而言，是生命中不可或缺的要素。若要用简单的言词解释它们所能够带给男人的满足感，那就是「刺激」这两个字。

    然而李维却开始察觉到，自己不同于一般的男人，普通的刺激已经无法满足他了。

    要喝最烈的酒，要抱最美的女人，要投身于赌上性命的战斗之中，并且获得胜利。

    只要是身为男人，多多少少都会有像这样的梦想吧，不过李维却不只当它是梦想，而是朝着它一步步地向前迈进，企图将梦想加以实现。虽然现在的情况距离他的理想还有一段很长的路要走

    这个房间里确实有很多位美女，但李维的情况却和艾雷米亚国王相差了十万八千里。相反地，他此时就像是个服务生小弟，正在美女群集的地下酒场打工。

    现在，李维他们所在的地方并不是他在魔法师公会里的房间。

    而是在李维的家正确地说，应该是他的养父，也就是身为魔法师公会最高导师及宫廷魔法师，人称伟大的卡威司的家。

    说它是家，倒不如用宅邸来称呼会比较适合。

    它座落在法恩郊外，建地广大，规模几乎可以媲美一座小城堡。

    乎常时候约有十名仆人在此工作，主人卡威司和他的养子李维若不在，就是由他们来负责管理并维持这座大宅的一切。

    其实，李维已经很久没有回到这座宅邸来了。

    「想不到你还真有钱啊」

    蜜蕾儿环颅着屋内的摆设，并深深地叹了一口气。

    虽然蜜蕾儿早就知道他的家境应该很不错，可是等到亲眼看到了，受到的冲击性却远比想象的要来得大。一想到自己老是为了今天、明天的生活费而伤脑筋，眼前的华丽景象真是叫她感到百般无奈。

    「这些都是爷爷的财产，跟我没有关系。况且，和艾拉的家比起来，这根本就不管什么。她爸爸盖了一栋房子比这个家要大上好几倍呢。」

    「早就知道了啦。」

    蜜蕾儿将双脚往上提到椅子上，并用双手抱住膝盖，下颚就顶在膝盖之上，看起来一副很无奈的模样。

    艾拉的父亲所经营的亚乌萨尔公司，在欧芳是无人不知无人不晓的大公司。

    这个世界还真是不公平啊。

    有人出生在富裕的家庭，有人却是像自己一样，连自己的家在哪里都不知道。

    （所以我才会选择成为盗贼。）

    蜜蕾儿心里真的是这么想的。

    人家说，水往低处流，但是钱可不是这么一回事，它反而是往高的地方爬。

    而能够打破这个定律的人，也只有盗贼，这便是盗贼存在的意义。多亏了这个想法，让蜜蕾儿觉得盗贼这个行业多少还有一点值得骄傲的地方。

    「人的价值要比金钱价值珍贵上好几倍喔。」

    梅里莎对蜜蕾儿教训道。

    （没有说服力!完全没有!）

    蜜蕾儿望着梅里莎端正的脸庞，心里不断地呐喊着。

    （这种台词，只有不愁吃穿的有钱人才说得出来。）

    可是，现在不是讨论这个话题的时候。

    蜜蕾儿于是转向身后，望着窗外的景色发呆。

    她的衣服和裙子都很短，这个举动让人可以看见她的内裤，可是她却一点也没发现。

    「雪好像停了耶」

    「虽然下得很少，而且阳光也出来了，但我们还是不能掉以轻心。」

    李维如此回答着蜜蕾儿，同时望了望坐在右边椅子上的艾拉，似乎是在催促着她快点跟大家说明一切的事情。

    艾拉点了点头，接着取出一封信。

    然后，她脱掉了沉重的长袍，上半身只穿着一件蓝色的无袖背心。

    （想不到这女人的胸部还真大。）

    一看到艾拉丰满的胸部，蜜蕾儿忍不住又在心里叹息着。

    这个世界果然很不公平。

    「这是我以前的导师巴纳尔先生所寄给我的信。」

    艾拉并没有注意到蜜蕾儿的反应，用着淡淡的语气开始说起整件事情的原委。

    他曾经在法恩开设过教授魔法的私立学院，是一位下属于任何机构的独立魔法师。同时，他也会和冒险者一同到世界各地旅行，发掘古代王国的遗迹。

    在艾拉小的时候，就是由这个魔法师来担任她的家庭教师，负责教授她有关于基础学问和魔法的基本技巧。

    「结果，巴纳尔导师发现了相当珍贵的研究材料。」

    于是巴纳尔下定决心，要将剩余的生涯全部赌在这个研究上。然后他便关闭了私立魔法学院，并且离开了法恩。

    「那个时候，我爸爸给他相当多的资金援助，并且说好看他的研究成果如何再决定要如何还款。本来爸爸是打算全额资助他的，可是导师不愿意，坚持一定要还爸爸钱。」

    「负债可是很惨的一件事耶。」

    蜜蕾儿将双手交叉在胸前，嗯、嗯地点着头说道。

    她以前也欠了盗贼公会很多钱，为了还清这些负债，她不得不到街上去偷人家的东西。有好几次还差点为此丢了性命。

    「借人家钱的，未必会比较好过」

    艾拉静静地说着，然后对着蜜蕾儿露出了看来有些许落寞的笑容。

    艾拉的家还经营着借贷金钱的事业。蜜蕾儿心想，经营这样的事业，多少也有令人讨厌，有点无奈的地方吧。

    要眼你借钱的时候，把你当成神明一般地崇拜，但是等到要还钱的时候，却是一副遇见邪神的模样。

    不过，这些对蜜蕾儿来说，是不可能的烦恼。

    「导师在担任我的家庭教师期间，年纪就已经很大了。要他这样埋首于研究工作当中，实在是很勉强的一件事。」

    艾拉突然想起来，她还没说完巴纳尔老师的事情呢，于是回到原来的话题继续说道。

    巴纳尔的信上写着，他不管自己的健康状况如何，一定要用余生完成这个最后的研究，并且加以实验、验证

    「其实，导师并没有十足的信心能够完成实验，所以他在信上提到，要是实验失败的话，可能会引起前所未有的灾害。」

    尽管如此，他还是决定要将这个研究工作加以实行，这是导师的决心。

    不管这个实验是否成功，巴纳尔已经打算以此为他的研究生活划下句点。而且他还在信上写明了，按照过去的约定，研究的成果将归艾拉所有，感觉就好像是在立遗嘱似的。

    「前所未有的灾害是吗」

    梅里莎的表情变得相当严肃，不过，那是装出来的。

    （我想，的心里应该在偷笑吧。）

    蜜蕾儿看着一旁的梅里莎，心里如此指责道。

    事态愈严重，表示解决这个事件的试炼便会愈困难。这对于奉李维为勇者的梅里莎而言，简直是好上加好的情况。

    （我当然能够了解的想法。）

    只是，要是让人们卷进了这个灾难之中，可不是一件好事。

    「那么，那个叫作巴纳尔的魔法师究竟在作什么样的实验?」

    至今一直都保持着沉默的吉妮，突然对艾拉问道。

    「是魔法装置。」

    「魔法装置?」

    吉妮她们三个异口同声地说道。

    （糟了!她们这么一问）

    李维的脸色顿时变得很难看，可是却已经来不及阻止了。

    「所谓的魔法装置就是」

    正如他所料想的，艾拉开始嗦嗦地讲解所有与魔法装置有关的学问。

    吉妮她们不久之后也后悔了。

    有关魔法宝物的问题，绝对不能向艾拉问起。

    「现在可不是讲课的时间。」

    等到艾拉的说明告一段落之后，李维便插嘴要她回到原来的话题。

    艾拉虽然一脸不甘愿的样子，却还是只能停止有关魔法装置的相关说明。

    吉妮她们全都望着李维，并且露出一种感谢的眼神。这还是李维认识她们以来，第一次看见她们露出这种眼神。

    不想还好，一想到就觉得很难为情，因为吉妮她们从来没有用友善的态度对待过他。

    可日是，李维还是要感谢她们，不是因为她们让他成为同伴之一，而日是让他有能够成为冒险者的机会，可以试试自己的能力。

    「巴纳尔老师的研究对象是可以操控气候的魔法装置。」

    艾拉看着吉妮三人的脸说道。

    「那是指可以自由改变天气吗?」

    「没错。」

    艾拉很肯定地回答蜜蕾儿的问题。

    「他竟然把那种东西当作生涯研究?」

    「那种东西耶。」

    李维全身无力，好像要从椅子上跌下来似的。

    「可是，能够改变天气也不错啊。像是要洗衣服的时候就可以让天气放晴」

    「蜜蕾儿说的很有道理呢。」

    梅里莎觉得蜜蕾儿真是可爱极了。

    她就是喜欢蜜蕾儿天真无邪的模样，要不是有这么多人在，她一定会跑过去抱住她。

    蜜蕾儿是一名盗贼，所以严格说起来并不算善良，但是，她却有一颗纯真的心。也就是说，只要被信任的人叫去作什么，总是会不疑有他地去实行。

    「如果能够操纵天气的话，那么要征服一个国家简直就是轻而易举之事。在连续下雨或是照强烈的天气下，农作物便无法生长，食粮不足，就算有再多的钱，人们还是无法赖以维生。另外，发生战争的时候，天气的好坏也能够左右战场上的胜败，像我们这种信仰战神的教团里，教众都得学习有关预测气候的相关知识。」

    「原来是这样的呀」

    蜜蕾儿对于梅里莎的这番话感到十分惊讶，连话都说不出来了。

    「是这样没错啊。」

    吉妮轻轻地笑着，并用手抚摸着蜜蕾儿的头发。

    真不愧是传说中的女斗士，吉妮在这个时候还能保持着沉稳的表情。而且可以看得出来，蜜蕾儿对她而言，同样是很重要的同伴。

    李维心想，她对我的态度根本就不及她对蜜蕾儿的千分之一好。

    「这几天来的天气异常是这个魔法装置失控所致吗?」

    始终保持沉默的妖精少女赛雷西亚开口对艾拉问道，美丽的容颜上笼罩着一片乌云。

    「很有可能。因为我并不知道巴纳尔导师的实验究竟是成功还是失败」

    艾拉看起来确实十分地担心。

    「操控气候的魔法装置其实就是作用于司管自然的精灵力之上，可是精灵们一定会加以抵抗。我想，或许就是因为魔法装置的强制力与精灵的抵抗力相互牵制，才会导致如今气候不稳定的情况发生。」

    「气候本来就是由精灵所掌控与决定的，如果要用魔法强行控制他们，不等于是将精灵们当成奴隶使唤。魔法师们为什么要作出这么愚笨又残酷的研究?」

    赛雷西亚的表情和口气都变得十分严肃，不过，她马上又恢复了笑容。

    「要是别的妖精知道了，他们应该会这么说。」

    「这个说词好像有些勉强。」

    艾拉露出一副不可思议的表情，看着还在微笑的赛雷西亚。

    「种族不同，价值观当然也会随之改变。而且既然我愿意到人类的世界来，当然不可能为这种小事情发脾气啊。」

    「希望如此。」

    艾拉苦笑着，然后好像要求救似的将视线移往李维身上。

    李维感觉到有些奇怪，他不知道赛雷西亚为何要说这种重话来为难艾拉。

    艾尔夫族是相当聪明智慧的族群。

    「我们只要继续观察天气的变化就可以知道实验究竟是成功或失败了。不过，我怕我们会来不及赶到那里去。」

    艾拉谨慎地说道。

    「那么，是希望我们马上出发?」

    吉妮听出了艾拉的弦外之意，于是开口问道。

    「如果可以的话，我是希望大家能够马上出发。当然在出发之前，会让各位先准备一下各种必要的物品」

    「大家只要带着必需的物品就可以了，如果不用担心食物的问题，或许我们现在马上就可以出发了。」

    「距离导师的宅邸大约四天半左右路程的地方有一个村庄。在到达那个村庄之前，沿途都会经过城镇，所以我们不需要担心食物的问题。」

    「这样就没问题了。」

    梅里莎说道。

    那个声音比平时听起来还要有活力，仿佛就像是一个期待着能够出门郊游的小孩子一样。她一定是因为即将要踏上试炼之途而感到雀跃下已。

    「这次，也要去吗?」

    吉妮对艾拉问道。

    「这封信是寄给我的，所以如果们不介意的话，我希望能够一同前往。」

    艾拉的脸上带着苦笑。

    她原本就是个大小姐，从来没有在野外生活过，光是住在魔法师公会的宿舍里，对她而言就相当辛苦了。因为艾拉从小到大都有仆人随侍在旁照顾她，并为她打理一切。

    「那真是太好了。」

    吉妮她们同时如此说道。

    然后用一种拿艾拉来跟他比较的眼神看着李维。

    （不好意思啊，我的实力确实比较差。）

    李维的脸上写着斗大的无奈。

    虽然她们的态度让李维觉得很不愉快，不过艾拉的魔法实力的确比自己还要高，所以李维没有任何反驳余地。

    况且，如果将魔法援护的工作交给艾拉，那么李维就可以专心地战斗，这样子倒也还不错。最近，李维每天都花了不少时间在锻炼身体和练剑。

    应该多少有些进步了吧，只是苦于没有实战机会可以试试而已。有这种想法或许很不应该，但李维却希望有敌人出现好让他试一试近来的训练成果。

    「那么，我们马上出发吧?」

    李维看着眼前的五个女孩子，咳了一声之后说道。

    本来，他是可以用轻松的语气说的，但现在自己的立场可是不同于以往，他一定要努力地表现才行。

    （这次的事件是我展现实力的机会。）

    李维轻轻地笑着。

    等到冒险结束之后，她们一定会对自己刮目相看。

    2对妖精的迷恋

    一行人分别在李维的房子和吉妮平常所居住的郊外小屋中各自准备好旅行的必需用品之后，李维他们便在这天的傍晚时分朝着巴纳尔所住的高塔前进。

    从法恩出发，沿着亚斯葛伦山脉南侧往西部诸国前进，目标是靠近国境的小村庄。

    在这期间，已经过了好几天。

    他们在途中并没有遇到任何怪物或山贼。虽然欧芳是个新兴国家，但是欧芳的骑士团向来严守精强规律，所以国家的治安当然没有不好的理由。

    要是在人们所居住的地区发现了怪物或山贼作乱，马上便会组织讨伐队前去平乱。

    不过，这样的情况却不是冒险者们乐于见到的。王国放置不管的问题，有时候往往可以成为冒险者重要的收入来源。如今没了这方面的工作可以，冒险者们只好转而探索古代王国所遗留下来的遗迹，这也是为什么近来古代遗迹大量被发掘的主要原因。

    然而，没有碰上怪物并不代表他们这一路上都十分地平稳。

    最令人担心的还是不稳定的天气。

    下大雨的时候，竟然会落下冰雹。打雷的时候、却是狂风不停。不管天气怎么变，过了不久马上又会恢复成初夏的晴空万里。

    这样的情况显示，巴纳尔导师所进行的魔法装置实验很可能已经失败了，并且导致精灵力失控。只有李维和梅里莎两人为此感到相当欣喜，其它四个人则是忧心仲仲的模样。

    还有一点，李维总是对赛雷西亚特别好，让其它四个女孩子觉得很不是滋味。

    更惨的是，李维居然完全没有察觉到她们的不悦。

    而以她们的个性，怎么可能对李维说「为什么你对那个妖精少女特别好」这样的话。

    所以，她们的不满于是在心里愈积愈高。

    这六个人之间的气氛就像今天的天气，感觉好像即将发生暴风雨似的。

    等到了目的地的小村庄之后，天气异常的状况变得更加剧烈。

    气温骤降，暗云低垂，感觉好像马上就要下起雪来的样子。村人们无不担心至极，抬起头来望着天空。

    李维向村人们问道，是否知道魔法师巴纳尔研究魔法装置的场所在哪里。

    这里的村民都觉得巴纳尔是个行径古怪的人，不过，他们还是会将生活必需的物资运往巴纳尔所居住的高塔。

    当然，这是有代价的。对这个现金收入少之又少的边境村落而言，巴纳尔所支付的银币和宝石是相当珍贵的。

    但是李维可以感觉得到，这里的村人对巴纳尔并不十分地亲切，或许是因为本能上对魔法师存在着一种恐惧吧。

    于五百年前毁灭的古代魔法王国，只有魔法师才具有人权，其它的人类都在魔法师的奴役之下生活，人类在那个时候所受的屈辱与憎恨，一直到现在都还延续于内心深处。

    「那个魔法师究竟干了什么好事?」

    李维一问起巴纳尔的住处时，村人们马上如此大叫道。

    连日来的气候异常应该让他们感到很不安吧，所以他们才会直觉地说出这样的话来。不过，那样尖锐的言词却是事实。

    「我们是负责帮巴纳尔导师的孙女带路的，因为她很担心导师的身体是否健康，因此特地委托我们带她前往导师的住处。」

    李维不得不编个谎话欺骗这里的村人们。

    若是让他们知道了实情，肯定会引起一阵恐慌，而且对魔法师更加无法信任。

    不过，说到孙女这个部份，倒也不完全是谎话。艾拉已经决定，如果巴纳尔导师还活着的话，她打算找个清静的地方让他赡养晚年。

    「话说回来，现在这状况已经很糟了。」

    一行人走到没有村人的地方，吉妮望着看起来好像要下雪的天空说道。

    然后下意识地抚摸着脸上的图纹。那个图纹是她的部族所流传下来的除魔咒语。

    「是啊」

    红发女战士吉妮说完后，艾拉接着说道。

    在他们的预计中，最坏的状况就是装置已经失控。从现在这样的情况看来，事情似乎正朝着这个方向演变过去。

    「但是我们还是要让它恢复正常呀，们说是吧。」

    李维轻松地说道。

    他的个性就是这样，从来不会把事情想得太严重，反正再怎么担心也于事无补，这就是他一贯的论调。

    「我们要先在村子里待一晚吗?还是要继续赶路?」

    吉妮先征求艾拉的意见。

    这个村庄距离巴纳尔所住的高塔还有四天半的路程，李维他们到达这个村庄时已经是黄昏时分了，如果要继续往前定，那么今晚他们就要露宿野外了。

    「我是希望能够尽快赶路，可是，我觉得还是交由来决定比较好，毕竟是冒险者，有关这方面的常识应该会比我清楚」

    「我是觉得我们应该连夜赶路。」

    「我有同感。」

    信仰战神的梅里莎表示支持吉妮的意见。

    「如果在村子待上一晚，说不定明天早上我们连走都走不了。勇者大人你觉得呢?」

    梅里莎面对着李维说道，然后微微地低下头，好像在等待他的决策似的。

    （一点都不配。）

    蜜蕾儿见到如此景况，不由得在心里犯起嘀咕来了。

    太奇怪了，而且还有一点落寞的感觉。

    （梅里莎真的想成为那家伙的随从吗?）

    蜜蕾儿黑色的瞳孔中映出李维的身影。

    等她回过神来，发现大家的视线全都集中在这个自称为魔法战士的青年身上。

    「我是没有意见啦，只是这样子赶路，我怕赛雷西亚的体力撑不下去」

    李维认真地说着，然后转过头去看着站在身旁的妖精少女。

    这一番话让吉妮她们的表情变得很严肃。

    「老实说是有一点辛苦，不过没关系，我会努力的。」

    赛雷西亚这样回答，并对李维妖媚地笑着。

    「是吗，那要加油喔。」

    李维的表情因而闪耀着光芒。

    「既然这样的话，那我们就出发吧。」

    于是他转身对其他四人说道。

    （简直就是乱来嘛!）

    蜜蕾儿简直是打从心里不屑李维的举动，她将双手移到了头后面，转身背对着李维和那个妖精少女。

    其实她是很想大骂他一顿的，可是万一要是被认为自己是因为嫉妒而破口大骂，那情况不就会变得更糟。

    （尽管如此）

    蜜蕾儿还是觉得很不可思议。

    李维和赛雷西亚两人看起来筒直就像是一对恩爱的恋人。可是，就是有那么一点点说不上来的奇怪感觉。

    蜜蕾儿斜眼看着赛雷西亚，心想，这女人一定有什么秘密。

    她根本就像是一只狡诈的狐狸在盗贼的行话里指的是精通诈骗之术的人。蜜蕾儿感觉得到，赛雷西亚是在利用李维对她的好意，只是不知道她真正的目的究竟是什么。

    不过，她这么积极地帮助李维，看起来又不太像是在利用他到最后，蜜蕾儿自己也找不到十足的证据。

    （算了，这不关我的事。）

    对蜜蕾儿而言，这次的事件才是真正的大问题。

    若要说世界即将滨临毁灭，未免太不真实了。有关这方面的事情，和生活在小巷里的盗贼其实一点关系也没有。

    比起世界是否即将灭亡，蜜蕾儿觉得，今天和明天的生活费才是更重要的事。

    而世界存亡与否的重责大任，就交给人们口中所说的勇者或英雄去解决就好了。这也是梅里莎如此兴奋的原因。

    要是李维没办法创造出像勇者般的事迹，叫她怎么有脸面对全天下的民众。

    所以梅里莎的表情看起来是如此地勉强，甚至转过身去背对着李维。

    她现在应该正在心里连呼着我不甘心吧。可是，她究竟是在不甘心什么，或许连她自己都搞不清楚。

    吉妮茫然地把脸别过去，然后深深地叹了一口气。

    （我真是搞不懂。）

    红发女战士吉妮在心里喃喃说道。

    她在一旁静静地看着李维的言行举止。比起魔法装置的失控，他反而还比较担心那个妖精少女的事情。

    这个妖精少女曾经骗过李维，甚至还差点害他丢了性命。虽然他善用转机正确地说应该是一种诈欺的手法从穷途末路中逃过一劫，但是，被赛雷西亚所骗的这个事实并不会因此而消失啊。

    结果呢?

    李维并没有因此对森林妖精改观，依然沉浸在自己的幻想之中。光是看到赛雷西亚对自己不断示好，他便已经高兴地昏了头了。

    「可是我会受不了啊。」

    艾拉露出十分不满的表情，还以一种极为疲累的声音跟李维抗议着，并且轻轻地敲打着李维的右手手臂。

    「人类的体力远比妖精要好。既然赛雷西亚都能够忍耐，艾拉一定也没问题的。」

    李维很平淡地说道。

    （真是差别待遇。）

    艾拉虽然很想反驳李维的说法，可是她知道自己就算说了也没有用，所以还是没有将心里的感受说出口。

    她认识这个体格健壮的魔法师这么久了，从来就不知道他对妖精有一种特殊的迷恋。他们一点也不适合啊，艾拉心里这么认为。

    「没想到会出现强敌」

    艾拉再度戴上魔法眼镜，以一种几乎没有人听得见的声音独自说道。

    李维摆明了对森林妖精怀有特殊的幻想，既然幻想的目标就出现在眼前，而且还主动向自己示好，那么，李维会动心也是理所当然的。

    如果李维对她告白，能够得到的答案只有两个。

    问题的关键就在于赛雷西亚的感觉。

    她究竟觉得李维如何。若是以单纯的角度来看这次的巧合，赛雷西亚应该是在纷争森林见过李维之后便对他一见钟情，然后追他追到人类的世界来了

    （这个妖精的喜好还真是奇怪。）

    艾拉背起自己的行囊，苦笑着。

    男女之间只能顺其自然，没有强求的道理，又哭又闹的方式向来不是艾拉的原则。

    艾拉并不打算改变自己。在某个范围之内，艾拉是愿意为了自己所喜欢的男人而改变的，这是因为她想成为对方眼中最棒的女人，但是，若对方不接受自己的感情，那就到此为止，艾拉不会再多付出半点心意。

    （现在应该是先关心魔法装置才对呀。）

    艾拉这么对自己说道。

    要是情况太糟，说不定再也回不了法恩了，或许就这么消失在世界上

    3失控的精灵

    结果李维一行人在村庄稍作休息之后，马上再度出发，朝着巴纳尔居住的高塔前进。

    接下来的森林小道根本就不像是人走的道路，更何况这次的人数较多，里面还有两个不擅长旅行的人。等到了晚上，完全无法继续走下去。

    「再这样摸黑走下去，我们一定会迷路的。」

    定在前头的吉妮回过头来对着所有人叫喊道。

    「在看不到前面的情况下，就算离开小路了也不会知道。」

    「确实是如此」

    梅里莎露出一副可惜的模样。

    其实她是很希望大家能够彻夜赶路的。

    事态变得愈严重，人们便会更加不安。这个事件的演变正朝着她所预期的状况展开。

    魔法装置失控所引起的气候异常，最后终于被魔法战士解决了。这样的传言将在大街小巷展开，然后李维的名声会变得极为响亮。而一路陪伴着勇者度过各种困难的，正是身为战神侍祭的自己。

    只要一想到这里，梅里莎忍不住想要尽早将事件解决。但是，习惯生活在野外的吉妮既然决定不再继续赶路，当然要听从她的指示才是明智之举。

    他们现在位于森林里，而且天空还覆盖着厚厚的云层，夜晚简直是伸手不见五指。

    艾拉唱咏了明亮魔法之后，距离她十步之内的东西都能够看得很清楚。而在十步之外则是完全黑暗，连树木被风吹动的影子都看不到。

    没有人反对吉妮的意见。

    于是李维一行人在林木间找了一块较宽敞的地方，然后大家聚集在一起，准备休息。

    他们从背袋里拿出粮食和水，因为气温实在太低了，全员都穿上了防水的外套。

    「现在不是夏天吗」

    蜜蕾儿冷得直发抖，用颤抖的声音说道。

    「那个有问题的魔法装置果然已经失控了，否则天气怎么会突然变得这么冷。」

    「那还用说吗。这是伟大的战神所赐予我们的试炼。」

    梅里莎悄悄地说着。

    蜜蕾儿带着不安的眼神看着梅里莎。

    （我知道不得不奉那个男人为勇者，我也知道这很辛苦）

    她真希望圣职者可以不必什么事情都考虑到神。

    因为神已经不具有肉体，所以他无法介入人类世界，只能藉由神的代理人，也就是司祭等神职者来执行神迹，代行神圣魔法。

    「要不要先调查看看?」

    这个时候，妖精少女赛雷西亚开口说道。

    「要怎么调查?」

    艾拉接着问道。

    「很简单啊，只要叫出精灵来问问看就知道了。气候是由自然精灵的运行而决定的，如果魔法装置已经开始作动，那么它对精灵一定会产生强制力。」

    「原来如此!」

    李维顿有所悟似的说道。

    （随便你们，我不管了）

    蜜蕾儿把身体包裹在斗篷里，然后随便倒在地面上。

    这个动作表示，她已经要睡了。

    「这确实是个方法」

    艾拉花了些许的时间想了想，喃喃地说着。

    「只是不知道这个方法有没有实行的价值。」

    吉妮冷冷地说道。

    「当然有价值，至少我们可以知道发生气候异常的原因究竟是魔法装置的缘故，还是纯粹的自然现象所导致的。」

    李维不在乎地说着。

    「所以我才说你是外行人啊。」

    吉妮像是在嘲笑他似的，还用鼻子哼了一声。

    「我一开始就认定这是因为魔法装置失控而导致的结果，如果这只是自然现象，那我们为什么要到这里来呀，我们根本就派不上任何用场啊。」

    「不，我觉得有试一试的价值。」

    赛雷西亚沉稳地说道。

    「有什么价值?」

    吉妮不屑地看着赛雷西亚，并如此问道。

    「马上就会知道了，等着看吧。」

    赛雷西亚说着便脱下了斗篷，然后站了起来。

    「大家往后退。」

    听到妖精少女发出这个警告讯息，蜜蕾儿把自己裹在斗篷里滚得老远，而吉妮和梅里莎则是互相看了对方一眼之后，往后退了两、三步。

    艾拉则是逃到了魔法照明可及的地方，躲在一棵树木之后。

    不知怎么地，赛雷西亚突然有一种不好的预感。

    「你一定要保护我喔。」

    于是，她回头望着李维，微微地笑着说道。

    「那当然!」

    在赛雷西亚开口要求他保护她之前，李维一步也没有动过。

    他虽然不知道赛雷西亚究竟要作什么，但是他直觉地认为，她可能会有危险。看艾拉的反应就知道了，因为她同时也感觉到那不寻常的气氛。

    李维用左手拿着魔法师的手杖，右手拔出了一直藏在剑鞘中的长剑。那是他自己选购的长剑，剑柄很长，可以单手或双手握剑。不过，这种剑却被正规的骑士们轻蔑地唤作蛮刀，它一向被屏除在骑士独特的美学之外，纯粹只有功能上还稍微有点可取之处。

    以成为魔法战士为目标的李维，一开始便不打算使用盾。平常的时候就拿着魔法师手杖和长剑，万一要是得专心使用魔法或剑来战斗时，就把用不着的那一方给丢了。当李维将魔法师手杖丢弃之后，他便可以双手握剑，这样子不但比较好控制，破坏力也会比较强。再说，长剑介于大剑和普通的剑之间，这对李维而言是最理想的武器。

    李维是用右手拿着剑，可是该用魔法或剑来作为战斗主力，他自己是很清楚的。

    「自由的风之少女呀」

    赛雷西亚慢慢地抬起头，闭上眼睛，集中所有的精神。

    然后她将手伸向夜空，呼唤着穿梭在林木之间的风。

    风之精灵西尔芙仿佛响应着赛雷西亚的呼唤，在她的头上慢慢地幻化成形。不过，她的肉体基本上还是透明的。

    「我有问题要问。」

    赛雷西亚对实体化的风精灵西尔芙说道。

    只是，对于赛雷西亚的呼唤，风精灵并没有作出任何反应。她轻飘飘地浮在半空中，冷冷地往下看着召唤她出来的赛雷西亚。

    「果然还是不行」

    赛雷西亚喃喃地说道。

    突然，风精灵的头发直竖向上，衣服裙摆往上飘，四周吹起来一阵阵的狂风。

    赛雷西亚发出悲呜，往李维的身边靠了过去。

    「小心啊!这个精灵已经失控了。」

    赛雷西亚话还没说完，风精灵便展开了攻击行动。

    她在空中跳着舞，同时朝着赛雷西亚的方向移动。

    「我才是的对手啊!」

    李维大喊着，然后对着下降的西尔芙挥动着右手的剑。

    打中了，李维心中是这么认为的。

    可是风精灵却在他面前闪了过去。李维又快速地挥了两、三次剑，但还是无法伤到风精灵一丝一毫。

    「怎么会这样!」

    李维不甘心地叫道。

    他的眼神始终锁定风精灵的移动动作，只是，手上的剑怎么也没办法伤到她。

    狂暴的风精灵不断地攻击着赛雷西亚，接着又刮起一阵大风，狠狠地划破了赛雷西亚的衣服和皮肤。

    从赛雷西亚被划破的衣服当中，隐约可见白晰的肌肤和绽开的红色血肉。

    「呃」

    赛雷西亚美丽的容貌因为疼痛而变得有些扭曲。

    「你到底在作什么啊!」

    吉妮焦急地大叫，并将大剑拔了出来。

    李维用眼睛的余光看见了吉妮的动作。

    「不要出手!这家伙是我的敌人，由我来对付!赛雷西亚也由我来保护！！」

    「所以我说你真的是个外行人啊!用你手上拿的那把剑对付她，就算你砍上几百年也无法伤她半分，因为那把剑并没有魔力啊。只有银的武器，或者是带有魔力的武器才能够伤害精灵。你身为魔法师，难道连这点都不知道吗?」

    「是这样的吗?」

    在四大魔法的系统课程上，确实有教到有关精灵方面的知识。可是李维并不把它当一回事，所以没有很认真地听课。

    唯一可以肯定的是，精灵的实体确实相当薄弱。

    不过，李维手上所拿的那把剑，只是一把普通的长剑，既没有镀上银，也没有附带任何魔力。

    上次和梅里莎的未婚夫决斗时，艾拉曾经借了他一把具有魔力的「舞剑」，不过李维在听说了那把剑的价值之后，马上便将剑还给艾拉了。他实在没有理由接受那么贵重的礼物，更何况，有了那把剑，恐怕李维这一辈子的剑术再也无法精进了。

    「那我该怎么办才好啊?」

    再这样下去，风精灵会不断地攻击赛雷西亚。

    赛雷西亚的全身到处都是流着血的伤口，但她还是咬紧牙关忍耐着。没有实体的狂暴精灵并不是使用非物理性的直接攻击，而是魔法攻击，而对抗魔法攻击的唯一办法就是集中精神忍耐、抵抗。

    当然，赛雷西亚已经很努力了，只是不知道她能够撑到几时。

    「快用魔法啊!快在我的剑上施予魔法!」

    「对啊!只要对着武器赋予魔力的话」

    李维喃喃地说着，同时望着右手所握的长剑。

    （只要在这上面赋予魔力的话，就可以打倒狂暴的精灵了。）

    但是，万一要是没打中的话，那施予在这把剑上的魔法不就白费了。

    在一瞬间的犹豫之后，李维将剑丢在一旁。

    然后高举着左手的魔法师手杖，唱咏着古代语魔法的咒文。

    「万能的力量啊，到我的手上来吧!」

    李维所唱咏的，正是「魔力赋予」咒文。

    不过，咒文的使用对象却不是吉妮的大剑，而是他自己的右手。

    「我说过，赛雷西亚由我来保护!」李维大声地吼叫着，再度向风精灵挑战。

    「你这外行人到底在想什么啊!」

    吉妮很生气，转而求助于另一名魔法师。

    「艾拉!快对我的剑施予魔力!」

    但是艾拉却没有回应。

    「艾拉？」

    戴着魔法眼镜的女魔法师躲在树干后面，眼睛是闭起来的，彷佛就像是睡着了一样。

    「她好像昏过去了」

    梅里莎简直不敢相信自己的眼睛。

    「没办法呀。谁叫她也是个外行人。」

    蜜蕾儿不知道什么时候从斗篷里钻了出来，耸了耸肩说道。

    她果然是个不折不扣的千金大小姐。

    千金大小姐这种人，只要不跨越自己的守备范围向来都是所向无敌的，要风就有风，要雨就有雨，但若是往圈圈外面踏出一步，马上会变得无能为力。而那个界线还挺好分办的，就是能否使用金钱而已。

    像现在这种情况，金钱根本毫无用武之地。

    （金钱并不是万能的嘛。）

    蜜蕾儿的心情稍稍好转了一些。

    「虽然很不甘心，就让我用魔法来帮助你们吧。」

    梅里莎打算利用神圣魔法来治愈一直被风精灵的魔法所伤的妖精少女。

    「那就这么作吧。要是那家伙丢了性命，对我们的名声也会有所影响。」

    吉妮心里其实并不太甘愿，但是冒险最重要的，就是同伴之间的相互照应，总不能丢下那两个外行人不管吧。

    虽然这次的危机是她自己找来的，不过，要吉妮就这样眼睁睁地看她死在面前，吉妮也会感到良心不安的。

    「伟大的战神呀」

    梅里莎集中精神，开始唱咏着神圣魔法，但旋即又停了下来。

    「怎么了?」

    吉妮觉得奇怪，于是出声问道。

    「那个是」

    梅里莎失了神，用手指着前方。

    红发女战士朝着梅里莎所指的方向望过去。

    「那个家伙」

    眼着，连吉妮也说不出话来。

    李维竟然打算赤手空拳地和风精灵搏斗，而且他的右拳还闪耀着魔法的光辉。

    「他打算用拳头打倒精灵吗?」

    蜜蕾儿结结巴巴地说着。

    她简直不敢相信现在出现在眼前的这般光景。

    但是李维的拳头却是扎扎实实地打中了风精灵，要是他使用剑的话，反而不一定能够击中风精灵。

    「为什么那家伙」

    蜜蕾儿看傻了眼，张大了口却不知该说些什么才好。

    「像那样子的战斗方式根本就是旁门左道，一点都称不上优雅。」

    梅里莎愤慨地说着，然后走到了艾拉身旁，故意不去看这场战斗。

    她试图要让失去意识的艾拉醒过来。

    「要是他到罗马尔王国的竞技场去，肯定可以靠这个混口饭吃。」

    吉妮就地坐了下来，打算在一旁观战。

    蜜蕾儿也走到了她身旁，并且坐了下来，接着从绑在腰际的袋子里捉出一把肉干。

    「要吃吗?」

    「嗯，给我一点。」

    她们就这样像看戏一般地看着李维不断地殴打着风精灵。

    最后一拳，狂暴的风精灵慢慢地变透明，然后完全地消失在空中。

    「没事吧?」

    李维高声呼喊着胜利后，抱起了忍耐不住疼痛而倒地的赛雷西亚，并且温柔地问道。

    「当然有事啊，只是还不至于有生命危险就是了。」

    赛雷西亚微笑着，但最终还是忍不住身上的伤痛而昏了过去。

    「梅里莎，快来帮赛雷西亚治疗伤口!」

    「是的，遵命。」

    梅里莎冷冷地说道，并朝着赛雷西亚的方向走去。

    她刚刚已经用了神圣魔法，让昏死过去的艾拉醒过来。

    现在她则是要唱咏治愈咒文，治疗赛雷西亚身上的身口。赛雷西亚身上的伤虽然很多，但伤口都不是很深。她在这场无谓的战斗中，幸好有专心地抵抗风精灵的魔法攻击，否则情况可能会更加严重。

    「和所想的不一样吧?竟然出现了狂暴的精灵」

    「因为魔法装置已经失去控制。」

    对于梅里莎的问题，赛雷西亚只能苦笑着回答。

    「藉由魔法的力量，确实能够支配精灵，但是，那种支配精灵的方式和精灵使所使用的方法却是大不相同。精灵使是要求精灵借出力量协助，而魔法则不然，是强制性地支配他们，这样违反自然之道的方式，难怪精灵们会因此而丧失意志，开始暴乱失控」

    「那么，还觉得有值得一试的价值吗?」

    「嗯，多少有些收获。第一，精灵魔法已经无法使用了，受到魔法装置所释放出来的强制力所影响，我们不能再呼唤精灵出来帮忙。如果勉强使用的话，恐怕就会招致今天这样的结果，叫出狂暴的精灵来」

    赛雷西亚对其他人深感抱歉。

    这表示，赛雷西亚已经没有存在的必要，即使她接受过战士的训练，一旦面对狂暴的精灵，光是要保护自己的性命便得使尽全力才行。

    「召唤出精灵，只是为了要确认这点?」

    「是的，要是在危急的时候使用了精灵魔法，那不是更糟吗?于是我便先趁现在试试看精灵魔法是否还能够使用。」

    「居然连这个都想到了」

    李维感动地说道。

    「另外，我还确认了一件事。」

    赛雷西亚露出了满足的笑容，伸出手，勾住了李维的手臂。

    「你真的遵守诺言，赌上性命来保护我。」

    「们妖精拥有人们所梦想得到的长寿生命，要是就这么死了，那不是很可惜吗?」

    李维倒是回答得很理所当然。

    「现在就沉浸在两人世界里，不觉得太早了点吗。」

    梅里莎咳了几声，开口对李维说道。

    「什么事啦?」

    「吉妮有话要对你说。」

    「有话要跟我说?」

    李维站起身来，一边猜想着吉妮究竟想说些什么。

    她不可能因为李维打倒风精灵而特意褒奖他，难道是为了李维的用剑方式不对而颇有微词，想要好好地教训他一顿?

    红发女战士不发一语地定到了李维面前。

    李维就站在原地不动，等着吉妮开口。

    不过，吉妮非但没有说出一字半句，反倒是伸出拳来，朝着李维的脸揍了过去

    在那一瞬间，李维的眼前顿时充满了无数个耀眼的闪光。

    4冒险者的行动

    整个世界全部被无数个小小的亮光包围着。

    那些小小的亮光，就像浮在夜空里的星星一样，是那么地多，还一闪一闪的。

    当那些亮光突然消失时，李维睁开了眼睛。

    第一眼看到的便是一头美丽的银发，然后，高贵的森林妖精露出极为担心的表情，小心地看顾着李维。

    李维只觉得，后脑枕在一个柔软的东西上。

    那是因为赛雷西亚将李维的头放在自己的大腿上。

    「这里难道就是天国吗」

    李维喃喃地说着。

    「笨蛋，你在说什么蠢话啊!」

    一句粗俗的言语，将李维拉回到现实世界里来。

    如果真是在天国，怎么可能会有人说出如此粗鄙的话来。

    那是蜜蕾儿的声音。她在街上混大的盗贼少女。

    然后，李维回想起所有的一切。

    当时他正在和狂暴的精灵战斗，并且还将她击退。之俊，吉妮突然揍了自己一拳。他的世界之所以会被无数个亮光包围住，就是因为吉妮的拳头。

    李维跳了起来，气愤地瞪着悠哉站在一旁的吉妮。

    「这家伙!」

    李维用着只有蜜蕾儿才会说的粗俗词句说道。

    「干嘛无缘无故打我啊!」

    「真是外行人!这么简单的道理你都不知道吗?」

    吉妮真的是把李维当笨蛋看，还用鼻息不屑地哼了一声。

    「你是个魔法师，而我则是一名战士。如果今天换成是我来和风精灵战斗，一定可以很轻松地打败她，赛雷西亚也不致于受了这么多伤。可是，身为魔法师的你，竟然不知道普通的武器无法打败精灵，我看你还是回魔法师公会重新上一下课吧!」

    吉妮一言就说中他的痛处，害李维好一会儿说不出话来。

    因为他挥了那么多次剑都打不中风精灵半次，自知是很丢脸的一件事，而原本应该是博学多闻的魔法师，竟然连精灵的相关知识都不知道，简直称不上是贤者。

    「那又怎样，反正我赢了啊。对冒险者而言，结果才是最重要的不是吗?」

    李维努力地想反驳吉妮的说法，并为自己辩解。否则再被她这么贬损下去，他身为男人的自尊就要被毁了。自从认识吉妮她们以来，李维的自尊便不断地被她们践踏、蹂躏。

    「结果确实是很重要，然而，细心注意也是必要的。冒险者和在竞技场上战斗的剑士不同，和王国所雇用的佣兵更不一样。我们必须用最小的力量完成任务。若是在战斗中受伤了，梅里莎便得用治愈咒文为大家治疗伤口。使用魔法要损耗多少体力，身为魔法师的你应该很清楚才对!」

    李维完全说不出话来。

    可是，吉妮实在不懂。他虽然加入这次的冒险，却不用魔法来保护女孩子们，那他进入魔法师公会所学习到的魔法根本就派不上用场啊。

    「我要变强!所以我得要累积更多的实战经验才行。」

    「魔法师只要好好地使用魔法就好了。光用魔法就已经够让你保住性命了。」

    吉妮认同李维的魔法足以保住他的小命，而不是没用的东西，这对吉妮而言，已经是对李维这个人最大极限的称赞了，不过，李维却丝毫没有发觉。

    「根本就不够。我会如所愿，在必要的时候使用魔法，但是，我不会放弃变成强者的目标。总有一天，我一定会成为超越你的战士。」

    「只因为、我是、女人吗?」

    吉妮字句分明地说着。

    原本站在一旁看两人斗嘴的蜜蕾儿，突然全身起鸡皮疙瘩。

    她发现，吉妮的身体充满了杀气。

    （惨了。）

    看来，李维是真的把吉妮惹毛了，再这样下去，他肯定会死在吉妮手上。

    而李维却完全没有察觉到吉妮的杀气，反而在听到吉妮说出那句话俊，露出一副莫名奇妙的表情。他是真的不知道吉妮为什么要这么说。

    （你难道没有求生的本能吗?）

    蜜蕾儿真的是呆住了。

    如果没办法察觉到对手的杀气，遇上了一流战士，很可能会因此而丢了性命。

    对战士而言，最重要的事不是获胜，而是不要输。因为输了，所有的一切就完了。

    盗贼也是一样。一流的盗贼不是最会偷钱的人，而是永远不会被捉到的人。蜜蕾儿花了好长的一段时间才学会察觉杀气，而在那之前，她甚至好几度涉险于失风被捕的危机。

    「真是抱歉，都怪我太浅见了。」

    赛雷西亚的一句话，打破了吉妮和李维之间的僵硬气氛。

    她走到了李维和吉妮之间，露出一脸抱歉至极的表情。

    赛雷西亚的表情看起来就像是因为恶作剧被逮到的小孩一样，脸上满是愧咎之意。

    （不过，她的演技还真是好啊!）

    蜜蕾儿身为一名盗贼，看透人心也是她的看家本领之一。

    只是，现在最重要的应该是赶紧让吉妮冷静下来，所以她并没有将心里的话说出来。

    「要是我一开始先跟大家商量好就没事了。但是我真的想要知道精灵魔法还能不能使用、这个男人会不会信守承诺地保护我、要是呼唤出狂暴的精灵，他能不能打败她」

    「要打的话就打我吧。」

    接着，赛雷西亚对吉妮说道。

    「不行，这样一定会死的!」

    李维脸上的表情变得十分紧张。

    「我有世人梦想得到的长生，应该要好好珍惜才是对吧。」

    赛雷西亚回头看着李维，微笑着说道。

    然后再度将视线转移到吉妮身上。

    「若是有人受伤了，我可以帮忙治疗。那是生命精灵的力量，而不是司管自然力量的精灵，所以我想应该是没问题的。另外，只要我们早点休息便能够回复已经消耗的精神。当然，睡在野外可能会有被袭击的危险，所幸这里离村庄很近，大概不会有问题」

    赛雷西亚整顿好思路，有条理地分析着事情，吉妮的表情顿时变得很难看。但是，在那同时，她身上的腾腾杀气也跟着消失了。

    赛雷西亚说的并没有错。如她所言，如果她一开始就告诉大家她的意图，说不定大家都会举双手赞成。

    只不过，若当时解救赛雷西亚的人不是李维，而是女战士吉妮，那么，她的其中一个目的可能就不能达成了。

    李维真的会赌上自己的性命保护她吗?

    吉妮实在不懂，赛雷西亚为什么想要知道这点，她只知道，这对赛雷西亚而言，似乎是很重要的一件事。

    这是个人的喜好问题，别人实在没有理由多问。

    「我知道了，下次小心一点啊。」

    吉妮用极为冷淡的声音说道。

    如果赛雷西亚没有察觉到精灵们的异常，而在危急的情况下呼唤出狂暴的精灵，那么很可能会导致大家陷入致命的危险当中。不过，往好的地方想，至少她们知道艾拉的精神很脆弱，遇到战斗场面时，最好别太仰赖她。

    那个女魔法师虽然在梅里莎的神圣魔法下回复了意识，可是却还是一脸铁青。她一看到失控的风精灵不断地切割着赛雷西亚的衣服和皮肤，便吓得昏了过去。这确实是千金大小姐会有的反应，不过以艾拉的个性来看，吉妮万万没想到她居然会有这种反应出现。

    难道，她是故意的?

    不过再怎么想都不太可能啊。

    至少经过这次之后，包括李维在内的这三个人，吉妮总算知道他们的战斗力如何了。

    因为，知道他们能不能在战斗时派上用场，将对整个战斗的情势造成很大的影响。

    「等明天再出发好了。今天大家先好好地休息一下。」

    吉妮说完后，看了梅里莎她们一眼。

    「我们来睡觉吧。」

    梅里莎了解吉妮的意思，于是开口对蜜蕾儿说道。

    蜜蕾儿开心地点点头，然后随即钻进了梅里莎的大斗篷里面，两人就这么背靠着树干坐了下来。

    「被你看见人家的糗样子了。」

    艾拉红着脸，靠近了李维的身旁。

    「李维在和风精灵决斗的时候，我有看到一点」

    「这次的对手可不是人类，而且赛雷西亚身上的伤口一直在流血，我真是急死了。」

    「太好了，幸好她没事。」

    「是啊。」

    李维的心里总算放心了，脸上的表情也变得比较和缓。

    （真是可恶。）

    艾拉只能苦笑着。

    「我们也尽早休息吧，这样子才有体力应付明天的状况。」

    对于艾拉的提议，李维并没有任何异议。

    刚刚才和风精灵大战过一回的他，确实是觉得有点疲累。受伤的赛雷西亚一定更累吧，而昏过去的艾拉也是。

    李维在营火旁边蹲了下来，加进了几根木头，好让火势变得更强一些。

    营火发出了好几声木头爆裂的声音，橘色的火炎变得愈来愈亮。

    艾拉和赛雷西亚蹲坐在李维的两旁，用斗篷把自己包得紧紧的。

    「明天还有战斗在等着我们吗?」

    李维像是在问自己似的，喃喃地说道。

    「我不知道。但是，总不会是风平浪静的一天。」

    艾拉肯定地回答李维的问题。

    「是吗?说的也是」

    李维点了点头，他知道自己真正想要的是什么。

    （我，是想要战斗的。）

    李维在心里这么对自己说道，并且将视线移到系在腰际的长剑上。

    （我明明有看到那家伙的移动，为什么）

    为什么他就是无法用剑击中风精灵，李维自己也不知道。

    战士们常常说，好的剑等于是手的延长。如果这是真的，为什么李维拿着长剑时，试了好几次还是无法击中风精灵。而用拳头，却能一击命中

    「如果是用剑的方法，我可以教你哟。虽然不是很利害，不过我们部落的战士们都得学习这方面的技巧，这算是基本功夫」

    仿佛就像是听见了李维的心声一般，赛雷西亚如此说道。

    「那真是太好了!我再也不想象今天这般出糗了，等我变强了，那些家伙绝对不敢叫我不要参与战斗。」李维兴奋地说道。

    「我很乐意帮你的忙。其实，我也希望你能够变强一些。」

    赛雷西亚这么回答道。

    「可是要等这次的事件结束以后才行。」然后又微笑着附带说道。

    李维听到赛雷西亚愿意教他剑术，他真是高兴极了，不过，他并没有说出「那我们现在就开始吧」这样的话。

    虽然，他心里其实很想这么作。

    「好吧，我知道了。那就从明天开始吧。」

    李维用一种很遗憾的声音说道，然后再度看着熊熊燃烧着的营火。

    「嗯，我可以问你一件事吗?」

    赛雷西亚的表情就像个淘气的小孩似的，对着李维问道。

    李维的另一边日是和他同属于魔法师公会的女魔法师艾拉，赛雷西亚注意到她还没睡着，于是特地选在这个时候问李维。

    「那时候在纷争森林，你说你对艾尔夫族有好感，可是当我骗了你之后，你还是没有改变原来的想法，这是为什么?」

    听到赛雷西亚的这番话，艾拉也回过头看着李维。

    因为她想知道李维的回答是什么。

    「我记得小时候看书，书上写着艾尔夫族是高贵的妖精。于是我开始向往艾尔夫族的美丽，并对永远的生命产生了憧憬」

    「那该不会是艾尔夫族的崇拜者所写的书吧?」艾拉十分不满地说道。

    但是，赛雷西亚却没有从艾拉的话中发现她不满的情绪。

    「艾拉说的并没有错，我们虽然是妖精，却再也无法回到妖精的世界。我们和人类其实并没有什么不同，只是比人类长寿而已，并非拥有永远的生命。」

    「知道吗?我其实是魔法师里的怪胎、甚至可以说是异类。」

    李维轻轻地笑着，跟着便躺卧在地上。

    「就算是幻想也好，我还是愿意相信。对我而言，们就像书上所描写的一样。直到我在纷争森林遇见之后，简直完全符合我的想象，美丽、高贵、而且还很聪明」

    「可是，我却欺骗了你。」

    「是啊，而且还骗得我好惨啊。但那是因为我们任意进到艾尔夫族的圣地才会变成那样，如果我们对调彼此的立场，换作是我要去追捕入侵者的话，还是会用一些手段啊。」

    「就像你要向部落的长老们证明你们和妖怪不同时所用的手段一样吗?」

    说完，赛雷西亚笑了起来。

    那个时候，赛雷西亚的部落已有几十年没有受过妖魔的侵扰，可日是李维他们却和妖怪们打了起来，藉此取得妖精长老们的信赖。

    但是，赛雷西亚知道，那不只是巧合。她虽然不知道他们是怎么办到的，不过她却深信，出现在部落里的众多妖魔肯定是李维呼唤出来的。

    然而，赛雷西亚并不打算为这件事而责骂他。说到底，他们也只不过是下小心进到圣地里去采了往生者之木的树枝而已，长老们便要为此而判他们死刑，也难怪他们会作出这么夸张的事情来。

    「什么，说什么」

    李维想要装傻蒙混过去，随即将眼睛闭起来。

    「艾尔夫族，还有我，并不如你所想象的那般美好。」

    「这不管的事，是我自己要把艾尔夫族想象成那样子的」

    李维说完后，便安静地闭上眼睛睡着了。

    赛雷西亚叫了他两、三声，李维却没有半点回应。

    「难道他真的睡着了吗?」艾拉惊讶地说道。

    才刚闭上眼睛而已，居然可以在瞬间睡着，简直就像小孩子一样。

    「这家伙还真是与众不同。」

    赛雷西亚像是在看什么稀奇古怪的东西似，直盯着李维的睡相看着。

    「可别以为所有的人类都像这家伙一样喔。」

    艾拉苦笑着说道，然后倒卧在地上，而且还背对着李维。

    （真是笨蛋。既然知道一切只是自己的幻想，为什么还不能抛弃过去的记忆?）

    李维其实根本就不想抛弃他对妖精的幻想。事实上，他还是持续地幻想着，赛雷西亚有一天会被他拥入怀中。

    （她真的那么有魅力吗?）

    耳朵是奇怪的尖长形，而她那几乎要美过头的容貌似乎也太过虚幻了点，一点真实感也没有，胸部又不大，腰部显得太细了些。抱着她，感觉应该像是抱着橡木作成的魔法娃娃一样吧。

    艾拉可是对艾尔夫族的男性妖精一点也不感兴趣。

    （如果真是彼此喜欢的话，那就好了。）

    艾拉在心里这么对李维说道。

    而赛雷西亚依然没有察觉到艾拉的思绪。

    赛雷西亚在呼唤精灵的时候，李维确实答应一定会保护她，刚才的问题也是很明显地对她表现出善意，赛雷西亚可以感受得到李维对他有多么喜爱。

    按照常理来推断，赛雷西亚应该也对李维颇有好感。但是，艾拉并不急着知道答案。

    若是真心喜欢，那就应该更谨慎小心才对。在这个世界上，常常有人胡乱告白，结果却反而被对方嫌恶，要不就是因为害怕被拒绝而不敢将心里的爱慕之意说出来。

    艾拉觉得，自己喜欢的人，应该还是只有他一个。

    这个时候艾拉察觉到赛雷西亚也躺下来了。不知道她是面对着李维，还是背对着呢?

    艾拉是很在意没错，但是不论赛雷西亚是朝着哪个方面睡，她都不想在乎，她只想努力地让自己睡着。

    这是一个寒冷的夜。

第二卷 第三章 四大魔法师之塔

    1冒险者的默契

    终于，天亮了。

    正如他们所料想的，昨夜是个异常寒冷的夜晚。好不容易等到天亮时分，却又开始下起纷纷大雪来，而且看起来似乎不会在短时间内停止。

    李维他们等不及天完全亮，便急忙地出发了。

    若是不快点把这个事件完全解决的话，这附近的农作物都要遭殃，到时候农夫的损失可就大了。

    「如果农作物的收成受到影响，产量下跌，那么五谷蔬果都会因此而涨价，就算我们能够平安回到法恩，恐怕生活上也会有问题。」

    一行人走在林道上，蜜蕾儿开始对着李维嗦嗦地抱怨起来。

    （现在跟我讲这个也没有用啊）

    李维原本是打算回嘴的，可是他一转头看到蜜蕾儿的脸时，便突然打消了这个念头。因为他知道，他只要多说一句，蜜蕾儿肯定会霹雳啪啦地回他好几百句。

    而且，以蜜蕾儿的个性，她一定会很认真地跟李维争辩，到最后会搞得很像是两个人在吵架一样。

    李维已经可以猜想得到接下来的结局，所以他只是对着蜜蕾儿笑了笑，然后马上将头转回来直视着前方。虽然觉得很不甘心，但这却是很正确的选择。

    「我想，我多少得负上一些责任。因为我之前已经知道巴纳尔导师的研究内容，而且爸爸还出资援助他的研究」

    艾拉露出了十分抱歉的神情。

    「否则，巴纳尔导师也不会独自重建魔法装置，还勉强进行实验。」

    「听起来他好像是个很优秀的魔法师。」

    梅里莎若有所感地说道。

    「嗯，是的。巴纳尔导师的确拥有很棒的实力，目前实力可以与他相提并论的魔法师，只有魔法师公会的最高导师卡威司和拉薇露娜导师两人而已。」

    艾拉苦笑着。

    欧芳的魔法师公会外表上看起来好像很气派，可是就组织内部的成员来说，并不算相当充实。毕竟魔法师公会成立以来的时间并不长，导师人数更是少之又少，所以它的实力并不如外界所想象地那般充裕。

    如果魔法师公会能够招揽像巴纳尔导师这样优秀的人材成为公会的一员，人们对于魔法师公会的评价也会相对地提高许多，可惜的是，巴纳尔导师并不想加入魔法师公会。

    「魔女拉薇露娜啊」

    李维从艾拉所说的话当中，听到了这个似曾相似的名字。

    这个名字，李维小时候便常常听到养父卡威司提起。

    拉薇露娜导师是一个真正的天才，十八岁时便拥有相当于欧芳魔法师公会最高导师卡威一司的实力。

    不过她目前并不在魔法师公会中，因为欧芳王国的国王李察尔对她下了一道命令，要她到亚力克拉斯大陆各地旅行，并且记录所见所闻。算一算，最近应该差不多要回国了。

    （佛罗提斯次席导师应该开始觉得不安心了吧。）

    李维在心里这么想着。

    身为次席导师的佛罗提斯一直很想成为下一位最高导师的候选人，要是拉薇露娜导师回来了，他马上就会被拉薇露娜导师给比下去，到时真不知道他的心情会变得怎样。

    养父卡威司十分地爱惜拉薇露娜的才能，甚至还说过想要收她作为养女，如果当初卡威司真的将她收作养女，李维现在就有一个干姐姐了。

    但是，李维并不觉得拉薇露娜是一个会让男人想要追求的女人。虽然她很有才华、拥有倾国倾城的容貌，所有的一切全都几近于完美，可是一靠近她却会令人产生一股喘不过气来的压迫感。

    是因为「魔女」这个外号，所以让人对她产生一种不敢靠近的幻想吧，李维是这么想的。不过，拉薇露娜本人似乎很中意那个外号。

    拉薇露娜是个不拘小节的人，对于外界对她的看法和眼光，她向来不放在心上。

    「不管是圣女还是魔女，最重要的是蔬菜啊，蔬菜。」

    蜜蕾儿像是在耍小孩子脾气似的说道。

    自从李维加入她们之后，蜜蕾儿她们的财产只有减，没有增。要是气候再这么坏下去，恐怕连食物都买不起了。蜜蕾儿担心的是，如果连食物都要节约的话，自己说不定会因此而营养不良。一想到这，她便不由自主地急焦起来。

    蜜蕾儿希望自己能够再长高一点，当然，胸部最好能够变得圆润丰满。

    「别老是说一些蠢话好不好。不是最讨厌蔬菜的吗?」

    定在前头的吉妮终于忍不住了，回头对蜜蕾儿说道。

    「讨厌归讨厌，可是光吃肉也不行啊。欧芳的物价那么高，肉可是很贵的呀。」

    蜜蕾儿鼓起两边的腮帮子，嘟着嘴反驳道。

    蜜蕾儿最讨厌的，就是吉妮或什么人把她当小孩子看待。不过，照这样子看来，会被当成小孩子，也是她自己造成的，谁叫她老是任性、耍小孩子脾气。

    「为了民众的生活，无论如何都得让失控的魔法装置停下来才行。」

    李维突然说出这么一句话，试图改变话题。

    他知道自己并不能改变什么，只是看着吉妮和蜜蕾儿斗嘴，觉得有点受不了而已。

    「你的使命感终于觉醒了吗?」

    梅里莎冷淡地说着。

    李维完全不知道自己的言行会引起吉妮她们什么样的反应和攻击方式。

    「应该是热得不得了的夏天却下起了雪。笨蛋都知道这件事很严重，不是开玩笑的，要是连法恩也变成这种怪怪的天气，不知道会引起多大的骚动」

    「既然你都这么想了，那就快点想办法把事情解决啊?」

    梅里莎露出一脸纯洁的模样说道。

    （我又没有打算一直拖下去。）

    李维心里其实很想这么回嘴，可是这么一来，她们肯定会把所有的责任都归咎在自己身上，只因为他无法展现出梅里莎心目中的勇者资质。所以在仔细地想了想后，李维还是决定不要将这句话说出口。

    （我不反驳，但是我会用行动证明。）

    李维在心中暗自发誓。

    天空虽然还有云层，但是太阳已经完全地升上了天空，森林的四周也开始变得明亮。当然，这对害怕迷路的李维他们而言是个好消息，至少可以很清楚地知道路况。

    这样子就不怕迷路了。

    李维开始迈开大步走着，而听见梅里莎对李维所说的这一番话后，吉妮也跟着加快了脚步。吉妮的步伐原本就很大，而且还快步地定着，所以行进的速度变得相当地快。

    为了赶上吉妮的速度，蜜蕾儿和艾拉开始用小跑步跟在后头。

    「如果会累的话，尽管说没关系。我可以背。」

    李维回过头去，对赛雷西亚说道。

    赛雷西亚是最后一个。

    「谢谢你的关心，我还可以撑得下去。在森林里，我一点也不觉得累喔。」

    赛雷西亚真不愧是森林妖精，用她惯用的森林妖精式答法对李维说道。

    「你怎么不对我这么说?」

    艾拉走在妖精少女的前面，用十分不满的语气对李维说道。

    事实上，艾拉的呼吸早已相当急喘。

    「喔。那等定不动的时候再跟我说吧。」

    昨天晚上，李维也是这样对待艾拉的。

    因为艾拉长年和李维一同住在魔法师公会的宿舍中，李维早就忘了艾拉是个千金大小姐。每当李维遇到困难的时候，艾拉总是想尽办法帮他，可是当艾拉真正需要帮助的时候，她却无法从李维身上得到任何回报。

    「那，到时候就要麻烦你。」

    艾拉嘴巴上虽然这么说，可是李维对赛雷西亚和对自己的态度却有着天壤之别，这一点让艾拉觉得很不甘心。

    说实话，艾拉真的很想唱咏「邪眼」的咒文。

    艾拉鼻梁上的那付魔法眼镜具有四种魔力，分别是视力扩大、透视、夜视，以及邪眼魔力，艾拉只要唱咏对应各种这四种魔力的咒文，眼镜便会随之变色，同时启动相对应的魔法效果。不过，艾拉到目前为止并没有使用过邪眼的咒文，因为她只要唱咏了这个咒文，视线所及之处的生物便会在瞬间气绝身亡。

    他们在天亮时分就出发，途中还加快了脚步，因此到达目的地的时间比李维所预想的还要早很多。

    「这里就是巴纳尔导师所住的地方，同时也是他的研究材料。」

    艾拉喘着气说道。

    那是一座约有五个人高的高塔，四周围着石造的建筑物。

    「原来这就是四大魔法师之塔啊」

    这个塔的主人为了重建可以操控气候的魔法装置，故而自称为「究极四大者」。

    塔的顶端突出数根水晶柱，其中一根闪烁着纯白色的光耀。看到这般景况，艾拉更加可以确定，魔法装置已经被启动了。

    天空积了一层厚厚的灰云，雪大量地落下。现在积雪虽然只有一点点，可是再这么不断地下到晚上，恐怕连步行都会有问题。

    「不设法让魔法装置停下来的话，我们就无法回到法恩去了。」

    李维这么对艾拉说道，语气听起来相当坚定。

    「或许吧。」

    艾拉冷静地回答道。

    然后，她开始唱咏感应魔力的咒文。

    「塔顶上释放出强烈的魔力。」

    艾拉说完，赛雷西亚点了点头、接着附和着说道。

    「精灵力也变得很紊乱。再不想点办法，我们或许会成为狂暴精灵们的攻击对象。」

    「这样正好。」

    梅里莎满足地说道。

    「这里只有一个入口，我看我们就直接进去吧。」

    吉妮对梅里莎和蜜蕾儿说道。

    「那我们该怎么办才好呢?」

    李维面对着吉妮问道。

    「你只要别给我们惹麻烦就好了，如果有需要你的地方，我会叫你的。」

    「惹麻烦?」

    李维对于吉妮的回答感到相当不满。

    但是，仔细想想，自从他加入冒险者的行列以来，这可说是第一次比较正式的工作，不如趁这个机会看看她们的实力如何。

    「我知道了。如果有需要我的地方，请尽管说，不要客气啊。」

    李维用小混混一般轻佻的口气说着，然后便退到一旁去了。

    这个时候，蜜蕾儿轻靠在这栋建筑物的门前，仔细地调查着大门的把手。

    「门锁起来了，等一下喔。」

    蜜蕾儿说完，从绑在腰际的袋子里取出一根细细长长的金属棒。

    「如果是魔法锁钥的话，我可能就开不了」

    蜜蕾儿一个人自言自语地说着，然后很熟练地将金属棒插入把手底下的钥匙洞，卡喳卡喳地动着金属棒。

    「好了，打开了。幸好它不是魔法锁钥。」

    接着，蜜蕾儿十分小心地打开门，从门缝里窥探着里面的情况。

    「好像没有任何动静的样子。」

    「那就由我带头先进去。梅里莎负责援护我，蜜蕾儿留意那三个人的安全。」

    「我知道了。」

    「知道了。」

    梅里莎和蜜蕾儿都出声响应着吉妮的指示。

    和平常一样，这三个女人的默契总是这么契合。

    （真不愧是互相珍惜的伙伴。）

    李维有点被感动的感觉。

    不断累积像这样的冒险经验之后，相信即使是不相干的陌生人也能变得心灵相通。而这三个人默契最好的时候，就是同声在指骂李维的时候

    「们需不需要魔法照明?」

    艾拉发现到屋内似乎有点暗，于是开口对带头的吉妮问道。

    「嗯，麻烦了。」

    吉妮回头对艾拉说道。

    艾拉点了点头，随即挥动着魔法师的手杖，以熟练的发音唱咏着上级古代语的咒文。

    等到完成「照明」的咒文之俊，她的手杖前端便发出了青白色的魔法光亮。

    在这个亮光的照明之下，吉妮她们得以很清楚地看清屋内的状况。

    推开门，里面是一个很宽大的房间，到处摆满了装着食物和衣物的箱子，看来，这些应该是村人们所运送到此的生活物资。不过，这些东西看起来好像没有人动过的样子，食物之中有些甚至已经腐坏。不过，因为室内的温度很低，所以还不至于有臭味飘出来。

    「治愈方面的咒文就交给我吧。」

    赛雷西亚如此对梅里莎说道。

    「那就拜托了。」

    梅里莎望了赛雷西亚一眼，说道。

    对于赛雷西亚的事，梅里莎其实还没有原谅她。不过，赛雷西亚所提出的建议的确很适合现在的情况，梅里莎颇能接受，这代表她还有理性的一面，不致于让情绪的好恶影响了她的决策。

    无名的生命精灵和司管自然的精灵不同，所以赛雷西亚在使用治愈咒文的时候并不会召唤出狂暴的精灵。这么一来，梅里莎的精神就可以优先使用治愈系以外的咒文。

    （尽管如此，她们还真有默契。）

    艾拉和赛雷西亚还是第一次这么有默契的感觉，两人都能清楚地了解彼此的工作范围，并且加以实行。

    李维这时候觉得自己很丢脸。

    可是，他不知道自己能作些什么，总之就是拔出了剑，跟在艾拉她们的后面戒备着。

    虽然他不觉得后面可能会出现敌人，但还是在背后作出戒备动作。

    「别随便脱离队伍好不好，要是背后突然出现敌人的话，那可就麻烦了。」

    蜜蕾儿对李维投以可疑的视线，碎念道。

    「我是在帮忙戒备后方耶!」

    李维觉得很愤慨，蜜蕾儿居然这么下相信自己的实力。

    可是，蜜蕾儿会这么说也不是没有道理的，谁叫李维是个有前科的人，所以李维根本没有反驳的余地。

    上次李维和她们去古代遗迹探险的时候，也是在最后面戒备着，然后偶然间发现了一扇隐藏的门。

    他毫不在乎地打开了那扇门，然后，从里面跑出了无数的柯布林，结果李维便和这群柯布林大打出手。

    最后还演出折断魔法师手杖这样丢人现眼的戏码。

    虽然那些突然出现的妖怪，大部份都是李维打败的，所以李维觉得自己应该多少还有一点功劳可言。

    然而，吉妮她们可不这么认为，甚至连一点正面的评价都不愿意给，只是一直说着「不甘心啊」「真是外行人」等等的抱怨言词。

    不过，要不是因为这件事的发生，李维也不会非得到纷争森林去寻找老橡树的树枝好用来作一支新的魔法师手杖不可，所以才会认识赛雷西亚。

    若是要李维自己来说，这件事对他而言究竟是好是坏，李维是觉得，那一次去了纷争森林多少有些收获，而蜜蕾儿她们却不这么认为。

    （现在就让们瞧瞧我的实力。）

    李维在心里这么说道。

    他相信自己的实力。打架不但是他的兴趣，而且还从未输过，论起体力方面，李维也不觉得自己会输给那个红头发的女战士吉妮。

    如果他能够学会用剑的技巧，要成为一流的战士并非不可能的事。

    好在，赛雷西亚和他约定好了，要教他如何用剑。李维相信，赛雷西亚绝不会像吉妮那样粗暴，她是个聪明的女孩，一定能够用最浅显易懂的方式来教会他。

    但是最重要的还是实战经验的累积

    李维不断地回头看着后方，希望会有一大群的敌人出现。要是他的背后真的出现敌人，李维便能够理所当然地和他们战斗，而不是被吉妮她们当成战斗的备员、绊脚石。

    可惜的是，李维身后并没有出现任何敌人。

    反倒是在出现在吉妮面前。

    2肉身魔法像

    李维一行人为了进入中央的高塔，必须走出目前所在的建筑物，并且通过中庭才行。

    而中庭却有一只怪物站在高塔前方，挡在塔的入口处。

    这个怪物是一个赤裸着上半身的巨男。

    他的体格竟然比李维还要壮硕，应该有大上一倍左右，全身上下到处都布满了类似伤口缝合的痕迹。

    「那是肉身魔法像」

    艾拉喃喃地说着，并用手扶了一下鼻梁上的魔法眼镜，目不转睛地盯着古代王国的魔法文明所遗留下来的珍贵遗产。因为魔法像的创造仪式魔法，早就已经失传了。

    这或许是巴纳尔导师在某个遗迹中所发现的，又或者是找到了记载创造方式的魔法书。不管怎样，这个怪物对于专门研究赋予魔力的艾拉而言，是一项很贵重的研究研料。

    「赞扬我的名」

    魔法像一发现到李维他们的存在，马上发出像老人一般的声音说道。

    「你说什么?」

    突然听到魔法像这么说，李维第一直觉的反应就是这句话。

    或许是因为太过于惊讶了吧，连声音都不由自主地变得很大声。

    「笨蛋!」

    那一瞬间，蜜蕾儿毫不犹豫地踢了李维一脚。

    「、干嘛踢我啊!」

    李维的右脚顿时感到异常疼痛。

    冷不防地被她这么一踢，那种疼痛的感觉简直让李维快要不能呼吸。

    「你说什么笨蛋、干嘛踢我啊。」

    这个时候，魔法像却用没有任何抑扬顿挫的音调，重复着李维和蜜蕾儿之间的对话。

    他在说什么啊，李维心里充满了疑问

    「判定你们是入侵者」

    魔法像十分肯定地说道。

    「哎呀。」

    蜜蕾儿不自觉地用手捣着脸。

    「我不是叫你别惹麻烦的吗!」

    吉妮回过头，对着李维大声地斥喝道。

    「那个家伙是在询问密语，如果说对了的话就可以平安地通过，说错的话就只能选择战斗一途。」

    「我又不是在回答，我是因为听不清楚他说什么才会问的啊，谁叫我在最后面」

    「就算如此，你也没必要说得这么大声啊。」

    梅里莎红着脸对李维说道。

    她所随待的勇者竟然会作出这种蠢事，也难怪她会觉得难为情，愤怒和耻辱的情绪不断涌现，好像要把她的胸膛给冲破似的。

    「对方是魔法生物，怎么可能分辨得出来。」

    艾拉无奈地说着。

    「看来，我们只能选择战斗了。」

    吉妮说着，彷佛已经有了觉悟，拿起手上的大剑摆出一副应战的姿态。

    如她所言，魔法像高举着拳头，一步一步地往李维他们靠近。

    「反正不管说什么，到最后还是要战斗。我们之中又没有人知道密语是什么」

    「密语就是『究极四大者』啊。巴纳尔导师在信纸的最后留下了这个尊称，不是吗?既然他说要我们赞扬他的名，这就表示我们得回答出一个尊称。再说，这个魔法像确实是导师用来守护塔的，既然他写信找我来便不可能要我和他战斗啊。」

    艾拉叹着气说道。

    「那个尊称原来是这个意思啊?我还以为那只是他为自己的成就所取的外号。」

    李维这次所受到的打击可不小。

    他完全没想到，原来那个寄信人的尊称还有着这么重要的含意。

    「真是的，你的脑袋里面装的究竟日正什么啊?亏你还是个魔法师呢。」

    蜜蕾儿用极为不屑眼神看着李维说道。

    「你们全部退下，这个敌人似乎很难对付。」

    吉妮注意着魔法像的一举一动，同时对其他人这么说道。

    看来，她打算一个人跟魔法像战斗。

    「这可是古代王国引以为傲的守卫喔。」

    艾拉独自喃喃地说着。

    她的语气听起来带点骄傲，因为这是在她的专门研究范围之内的常识。

    「没有办法让他停下来吗?」

    梅里莎对着艾拉问道。

    「我没有办法让他停下来，因为我的能力还不够。只有卡威司最高导师和拉薇露娜使才能够使用『命令解除』的咒文。」

    （这一切都是我的责任）

    李维虽然想为自己辩解，但却怎么也无法说出口。

    「我怎么能躲在后面!」

    李维大叫着，并且拔起长剑，走到了吉妮身旁。

    「我不是说过叫你别给我惹麻烦的吗?」

    吉妮的声音听起来相当严厉。

    「不是说过这家伙不好对付吗?那就让我来帮吧。我从正面牵制他，就趁机绕到后面去进行攻击。」

    「这样有用吗?」

    「有没有用我不知道。但是，我知道就算会有性命危险，我还是想要战斗。」

    「我以前在佣兵队里也看过像你这样的人，不过他们都活不久就是了。」

    「我会活很久的。闪躲对方的攻击，这一点我还作得到，只要别被他打倒就好了。」

    「你身上没有任何防具，要是被他打倒，那可不是闹着玩的」

    「放心好了，我自己的身体很有信心。」

    李维这么对吉妮说完后，回过头去征求梅里莎的同意。

    「可以忍受自己所随待的勇者躲在后面吗?」

    「当然不行。」

    梅里莎马上回答道。

    「请你勇敢地战斗吧。不过，你不能输，而且也不能给吉妮添麻烦。」

    李维心想，们这群女人，整天一直说我会给们惹麻烦，真是烦死人了。又不是多大的问题，有必要这样不停地抱怨我吗?

    「我知道了，就照你说的作吧，我先绕到那家伙后面去。」

    吉妮只留下了一声叹息，然后便沿着包围高塔的墙缘走到魔法像的后面去。

    这下子，变成了李维和魔法像一对一的局面。

    李维集中精神，注视着魔法像的行动。正如吉妮刚才所说的，李维要日是一个不小心被魔法像打到了，很可能小命不保。

    「他要开始攻击了!」

    梅里莎发出警告的声音。

    其实就算梅里莎不说，李维也看得出来。

    魔法像的肌肉动作虽然和人类大不相同，但在发动攻击之前，还是会出现细微的预备动作。这对早已习惯打架的李维来说，是不可能不注意到的事。

    魔法像挥动着那有如木头一般粗的手臂，这个攻击动作比李维所预料的要来得早，而且力量还要更加地强大。

    李维在原地蹲了下来，躲过了魔法像第一次的攻击。接着，魔法像第二次和第三次攻击都是以李维的头部为目标，而李维则是将头往旁边一闪，惊险地躲过。魔法像的拳头和李维的脸之间，只有薄如纸张的小缝隙。

    如果李维光只是逃的话，说不定会被打飞出去，而吉妮偷偷潜到魔法像背后的动作顿时就会变得没有意义。

    所以李维只能用前、后、上、下的动作来闪避魔法像的攻击。

    （这家伙实在太强了。）

    魔法像一开始攻击时，李维便发现了。

    接踵而来的，则是一股不祥的预感。

    果不其然，当魔法像以李维的身体作为第五度攻击的目标时，就这么不偏不倚地打在李维的腹部上。

    剧烈的冲击，活像要把李维的肚子给打穿似的，李维直觉地让腹部肌肉变得坚硬。

    结果，李维被打飞了出去。

    不，其实李维自己本身也是这么希望的。若是勉强顶住的话，反而会让这股冲击对腹部造成更大的伤害。

    李维被打飞到中庭外围，直到碰上了坚硬的石壁后才停了下来。

    胃像是要翻过来似的，让李维忍不住想要呕吐，不过幸好内脏和和骨头都没有异常。

    「我还没跟你玩完呢!」

    李维大声地叫喊道，跟着摇摇晃晃地站起身来。

    不过，这个时候却出现了一个更大的声音。

    吉妮从魔法像的背后一剑砍了下去。

    当然，吉妮在那么近的距离攻击魔法像，不可能会失手，她最喜欢的大剑稳稳地击中了魔法像的背部。

    魔法像发出一阵惨叫声，然后转过身去，开始朝着吉妮展开攻击。

    李维看着魔法像的背影，发现他背上的伤口虽然很深，却没有流出半点体液，魔法像似乎也没有因此而感到退怯。

    魔法生物是不会感受到任何疼痛的。要让他停止活动的唯一方法，就是尽全力攻击。

    李维待腹部的痛楚稍稍平复之后，为了让魔法像的注意力回到自己身上，大声地叫喊着，同时朝着魔法像的方向跑过去。

    接着，朝着他的背部用力地使出一记飞踢。

    李维这使劲的一踢，魔法像竟然不放在眼里，彷佛像是忘了李维的存在似的，不断地朝着吉妮挥动着双臂。

    吉妮虽然都能够安全地闪躲过他的攻击，却没有反击的时间。否则，吉妮原本是打算从他背后削断手臂，藉以减弱对方的攻击力。

    「喂，你的对手应该是我才对呀!」

    李维大声地叫着，然后朝着魔法像的背上连续用力打了几拳。那可是他用来打倒妖怪和精灵的拳头。

    然而，这个方式对魔法像似乎起不了作用。

    「难道我锻炼得逞不够吗?」

    李维用近乎呻吟的声音说道。

    光只是用拳头进行战斗，果然还是有个限度，如果想要跟强敌对战，看来还是得习惯武器的使用方式才行。

    「既然这样的话!」

    李维拔出了系在腰际上的剑，使出浑身的力量往上挥。

    在这么近的位置攻击他，总不可能还打不中吧，更何况他不是像风精灵一般，会在天上飞来飞去的，而且体积也比风精灵大，是个很明显的目标。再怎么说，用剑所得以造成的杀伤力还是远比拳头要来得重。

    李维发出鸟叫般的怪声音，然后原地高高地跳了起来，朝着魔法像的头一剑砍下去。

    他打算从一剑将这个魔法像劈成两半。

    李维的攻击并没有失败，剑稳当地打在他的头上。

    可是

    李维的剑并不能将他劈成两半。

    而且剑身都变弯了，无法砍进魔法像的头里面去。

    相反地，反倒是李维的手感觉到有什么硬物碎掉一般。握着剑的那只手随即变得麻痹，李维只得用另一只手按着它。

    李维的剑并没有因此而断折，只是随着魔法像的头形，形成了一个弯曲的弧度。

    魔法像被李维击中的地方形成了一个比周围还要深的凹槽，应该是李维的剑所造成的，看来应该有砍到他的头盖骨。

    李维的剑之所以没有断，那是因为那把剑是便宜货。李维的预算只有那么一点点钱，当然只能买得起这种粗劣的货色。

    不过，话说回来，幸好李维用的是这种不易断裂的便宜货，所以才能对敌人造成这样的打击，要是剑就这么断了，可就没这么幸运了。

    大概是因为魔法像的头盖骨被打碎了的缘故，他的动作开始变得迟缓。

    吉妮见机不可失，开始毫不留情地展开连续攻击。

    过了不久，魔法像的全身布满了吉妮所刻划的剑伤，慢慢地往旁边倒下去。

    李维见状，兴奋地高喊着胜利。

    李维虽然这么努力，吉妮还是一脸鄙视地看着他。

    「你真的是个外行人，连剑都是用这种外行人才会买的便宜货」

    「那有什么关系，反正我还是打赢了他。不然，觉得我用棒锤会比较适合吗?」

    「没错啊，你一开始就应该买棒槌才对的。」

    被吉妮这么一损，李维却无法说出任何反驳的话。

    连剑的好坏都分不出来，根本就没有资格成为一名战士。李维可以打碎魔法像的头，纯粹只是一种巧合。

    李维回头看了看梅里莎，她果然又露出了一副不甘心、不愿意的表情。

    （反正我都打赢了，何必计较那么多）

    李维在心里唠唠叨叨地念着。

    虽然李维不是什么有名的大人物，用剑的技巧也不是很成熟，不过，他可是至今从未尝过败果的人，而且他相信，今后他还是会一直获胜下去的。

    「赶快进入塔里面去吧，我们得快点使魔法装置停下来才行」

    艾拉焦急地催促着李维。

    李维很难得能够看到她这副紧张的模样。

    （但是，她会有这样的反应也是理所当然的。）

    李维心里是这么想的。

    天空不断地飘下大量的白雪。当所有人都因为魔法像被打败而松了一口气，中庭早已被雪堆成了白皓皓的一片。

    不知道这场异常的雪是只有下在这个区域，或者整个欧芳王国全陷入了夏天飘雪的恐

    慌之中，唯一可以确定的是，事态已经变得相当严重了。

    「希望接下来不会再有任何阻碍」

    赛雷西亚看起来很不安，喃喃地说着。

    「有不好的预感吗?」

    被李维问道，赛雷西亚露出带点寂寞的笑脸，点了点头。

    「既然如此，我们得提高戒备才行」

    李维其实也觉得，赛雷西亚的预感或许会成真。

    不过，赛雷西亚所说的话并不是她的预感，她正注视高塔的顶端。

    虽然李维看不见那塔的顶端有什么异常，可是他知道，但身为精灵使的赛雷西亚一定是看到了什么

    3对称的水晶球

    推开了沉重的铁门，李维一行人进到了巴纳尔导师花费心力想重建的魔法装置之中。

    沿着塔的外墙的是一条无尽延伸的螺旋状长梯，中央则是立着一根巨大的柱子，但是，它看起来不像是这座高塔的支撑点，或许是魔法装置的一部份吧。

    吉妮走在最前面，接着是李维、梅里莎、蜜蕾儿、艾拉、赛雷西亚依序跟在后头。

    这里可不容许再有任何的失误，所以一进到这座高塔之中，全部的人都十分谨慎小心地走上螺旋楼梯。

    他们早就可以料想得到，这里面是异常寒冷的情况。

    还好有先作好防寒准备，否则，穿着夏天的短袖薄衫来到这里，肯定会被冻成棒冰。

    「对了，知道如何才能让魔法装置停下来吗?」

    走在前头的吉妮突然开口问道。

    「别开玩笑了，我也是第一次看到魔法装置这种东西啊，到时候再好好地调查一下不就好了。总之，只要想办法让它停下来，我们就有救了。」

    李维倒是回答的很豪爽。

    「我真是笨蛋，居然会奢望你这家伙知道解决的方法。」

    吉妮茫然地说着，然后把头转过去，再度面向着前方。

    「不用担心啦。这个魔法装置虽然归属于四大魔法的系统领域之内，装置这种东西还得藉由赋予魔法加以创造，而这就是艾拉的专门研究范围，她一定会知道该怎么作的。」

    李维对着吉妮的背说道。

    事实上，把艾拉带到这个地方来，这个部份确实是冒险者的工作。

    之俊，艾拉才是这整个事件的主角。

    当然，李维同样身为魔法师，照理来说应该要帮忙艾拉才对。

    不过万一要是弄巧成拙，李维绝对会成为众人唾弃的对象。

    走到这条螺旋楼梯的尽头后，出现一扇由下往上推的门。

    这扇门的俊面应该就是魔法装置的控制中心了。

    「需要我来开门吗?」

    李维对吉妮问道。

    「你这外行人，别把自己说得这么利害。」

    吉妮一伸手便推开了门，并且探头进去观察里面的状况。

    （如果需要用到魔法，我可不算是外行人耶。）

    李维无奈地在心中这么想，只是现在并不适合眼吉妮争辩。

    吉妮马上将门带拉上，以一副极为严肃的表情看着大家。

    「情况怎么样?」

    被李维这么一问，红发女战士心有余悸地把脸别了过去。

    「那些发了狂的精灵们，连我都看得到，而且数目多到数不清。她们看起来就像是雪国女王的女儿一样。」

    「雪国女王的女儿?」

    李维从没听过这样的名词，所以讶异地问道。

    「那应该是冰的少女芙拉乌吧。我从塔的顶端发现子冰的精灵力异常的现象」

    赛雷西亚在后面说道。

    森林妖精艾尔夫族，几乎全部的妖精都具备了可以和精灵沟通的能力。

    「我的族人都是这样称呼冰精灵的。冬天完全被大雪覆盖，很多人因此丢了性命。」

    亚斯葛伦山脉天气素来寒冷，山的另一头即是冰海，听说一年到头都是结冰的状态。

    只要观察当地的地形和气候，其实很容易就可以发现到底是哪一种精灵力比较强，原则上来说，愈往北边愈冷，愈往南走则是愈温热。

    而贤者们则是有此一说，世界的北端有一扇闭锁的冰门，南方的尽头则是一扇炎门。

    但是，没有人到过世界的尽头，所以事实的真相还是被一团谜雾包围着。

    「怎么办?要是就这么进去的话，她们一定会一起攻上来的。」

    「可是如果不进到这个房间里，我们就没办法让这个魔法装置停下来。」

    李维反驳道。

    只要把塔破坏掉，或许这座魔法装置的动作便会就此停止，但那却得花上许多的人力、时间和道具才行。

    而且这座塔被雪团团包围住，任谁也无法轻易接近。

    「这根就是去送死嘛。」

    吉妮用极为严肃的表情说道。

    「我们好不容易走到这里了，难道想要放弃吗?」

    李维的脸色变了。

    遇上了这种情况，表示欧芳王国即将要步上毁灭之途。要是魔法装置的效果范围扩大到整个亚力克拉斯大陆，那么，亚力克拉斯大陆便会变成一个极寒之地。人类、动物、植物、所有的生物全都无法存活。

    「听你这么说，似乎你已经有了好方法，那你就说说看啊，怎样才可以不用进去那个房间却可以使魔法装置停止。」

    「这根本就是不可能的事啊，就像不用手碰却想要打开箱子一样地困难。」

    李维也开始感到焦急。

    李维曾经多次面临生死交关的危机，但是他总是告诉自己，船到桥头自然直，事情总会有所转机，然而他奉行多年的信条，现在却失灵了。

    要是硬闯的话，恐怕只有死路一条。

    「没有办法使用魔法吗?」

    蜜蕾儿突然开口问道。

    在这六个人当中，除了蜜蕾儿和吉妮之外，其它的人都会使用魔法。

    「魔法并不是万能的，更何况，我们的魔法能力还不是很纯熟。」

    艾拉一脸抱歉的模样，用力地咬着嘴唇。

    「我没有推测到会有这样严重的事态，这是我的责任。要是我有事先跟卡威司大人商量过的话就好了」

    「跟爷爷商量?别开玩笑了。」

    李维很不愉快地说着。

    「但这可是关系着欧芳王国存亡与否的重大事件，也许从一开始我们就不应该擅自承担这个责任」

    而且还是根本承担不起的责任。

    艾拉出生以来，第一次遇上这种濒临毁灭的恐怖，胸口不由得一阵纠结。

    「既然都已经来到这里了，说再多也没有用，还是早点将这个问题解决比较实在。」

    妖精赛雷西亚至今一直默默地听着李维他们之间的对话，然后以轻松的语气这么说着，并且慢慢地走上楼梯。

    「反正不管怎样都是死路一条，死在哪里不都是一样吗。」

    赛雷西亚对李维微微地了笑了笑。

    「如果我们进到那个房间里，很有可能因此赔上性命，但是，若现在逃出去，我们还有机会可以找人来帮忙。只要我们能够逃到魔法装置影响不到的地方就可以了。」

    吉妮对于赛雷西亚所说的话感到非常不以为然。

    「我的故乡一定已经受到影响了。」

    赛雷西亚肯定地说道。

    她的故乡位于素有纷争森林之称的达狭斯森林深处。达狭斯森林虽然距离这里有一段距离，不过并不算太远。

    自然是因为精灵力之间微妙的协调而形成的景象，一旦这种协调濒临瓦解，森林绝对会受到极大的影响。

    「魔法师们还有人类都以为自然是永恒不变的。自然确实有许多好处，所以人类才会不断窃取它的财富，并且占为已有。但是，在你看不见的地方，人类的所作所为却成为损耗大自然财产的凶手。人们足踪所至的道路，杂草不生，修筑水坝结果却是使得污泥积留河底，导致许多生物因此而步向灭绝之途。我的族人就是因为知道残害自然所可能带来的恐怖后果，才会尽量以最不会伤害自然的方式享受它带给我们的丰足生活。」

    赛雷西亚说到这里，不禁叹了一口气。

    「我并不是有意要责备你们，只是想要问清楚而已。我得了解人类的想法，如果可以的话，我很愿意肯定你们的生活方式」

    「人类是一种不会改变自己去适应环境，反而要环境为自己而改变的生物。众神创造了这个世界，然后以们的样貌为蓝本而创造了人类，所以，或许人类应该继承神祈创造世界的意志才对。但，一说到改变，它就像是一把破坏力极强的剑一样，有可能朝着好的方向发展，也有可能落得不好的下场。」

    李维望着美丽的森林妖精，冷静地说着。

    他知道自己是个不折不扣的人类。虽然人类不是万圣的生物，但他绝不会因此而轻言放弃，人类对自然所作的改变，或许不全是明智的作法，不过李维还是相信，人类最后还是会找到正确的方向。

    （莫非，你对艾尔夫族有所憧憬是因为）

    李维这番异常认真的言论听在艾拉的耳里，总算解开了心中的某些疑问。

    妖精和人类是截然不同的存在。这个事实对他而言，或许很重要。只是这个事实

    然后艾拉她对着赛雷西亚笑着说道。

    「我很怕冷，也很怕热喔。」

    这句让人摸不着头绪的话，使得赛雷西亚露出惊讶的表情。

    艾拉是从小就被捧在手掌心上呵护的干金大小姐，所以当她说热的时候，实时是在炎炎夏日，她也会不惜花上大把金钱请人将大量的冰块运到房间里去，而冬天寒冷时，壁炉里的火是从来不会熄的。

    「如果天气真能如人们所愿，那么蔬果的价钱一定会变便宜的。」

    蜜蕾儿很实际地说着。

    「但是自然还是有人类无法改变的地方，像是干旱、大雨、狂风、因过度干燥而引起的大火等，这些都是自然所引起的灾害。我不认为自然真的对其他的生物存有慈善之心，所以人类应该保有与自然抗争的权利。」

    「不过，人类无论在任何严酷的环境下都能够生存，这的确是事实。像我的族人就是这样生活着的。」

    梅里莎和吉妮各自说了这么一句话。

    「我不知道该怎么回答才好，但是我可以了解们所想要表达的意思。」

    赛雷西亚一一地看着身旁的这些人类。

    最后将视线移到李维身上。

    「然而，迫在眉睫的毁灭却是不争的事实。」

    「嗯，没错。」

    李维点点头，并且抬头望着上面的那扇门。

    门的另一边是魔法装置的控制室，里面还有无数个发了狂的冰精灵。

    「但是，现在还没到毁灭的地步呀。」

    「你想干什么?该不会又要呼唤妖怪出来了吧。」

    「怎么可能啊。那时候的状况和现在完全不同啊。」

    李维茫然地说道。

    不管她们究竟有没有了解到李维认真的想法，李维并不打算为自己狡辩，这是他和她们之间的相处之道。因为李维上次用了「唤魔笛」这个魔法宝物之后，叫来了许多的怪物，结果害得赛雷西亚的妖精族人们在这场战斗中损失了不少同伴。

    「不是说过吗，要打开箱子，非得用手不可。」

    从这句话中，李维可以感受到慢慢涌出的力量。

    就像平常一样。

    这也是李维之所以成为冒险者的原因，他就是想要追求这种感觉。

    就算遇上了无关己事的决斗，绝对没有临阵脱逃的理由。

    「让我进去那个房间吧。若是让进去，只是平白无故地丢了性命而已，神所赐给的长寿如果就这么结束了，那岂不是很可惜吗。正如所说的，这座魔法装置的制作人是魔法师，同时也是人类，所以这件事该由人类来解决。」

    「你是当真的吗?」

    红头发的女战士一脸不相信的表情。

    「我没有百分之百的信心，但是我知道，我和精灵们的本质是一样的。」

    李维得意地笑着。

    「看看是我先让魔法装置停下来，还是精灵们先将我打倒。」

    只要能够使魔法装置的动作停止，狂暴的精灵们自然就会消失。而在这之前，李维只能够靠自己的忍耐力了。

    即使如此，李维还是不觉得自己的决定是正确的。

    「要是你能够把那些精灵打倒的话，我就把所有的财产全给你。」

    蜜蕾儿这么说道。

    蜜蕾儿的确是说「全部的财产」，但那笔数目其实并不多，就算不小心赌输了，蜜蕾儿她们还是可以拿到这次冒险的报酬，所以生活上不会因此而有困难。

    蜜蕾儿虽然只负责开了大门的锁，不过进到里面之后却得面临魔法的攻击，而且这个事件甚至还关系着整个世界的存亡，再说，李维算是她们的冒险同伴，要他去作这么危险的事，这笔帐可得再加算上去才行。这些早在蜜蕾儿的盘算之中了，反正委托人艾拉是有钱人家的小姐，就算多要求一些报酬应该也没问题才是。

    「好，就这么说定了。」

    李维倒是回答得很悠哉。

    要是赌输了，恐怕连命也保不住了，至少不用再听她们嗦嗦地抱怨。换个角度来看，李维觉得这场赌局对自己来说，多少还是有些好处。

    「帮我施加防护魔法。」

    李维对梅里莎和艾拉说道。

    这不是绝佳的对策，所以只能尽可能地作好各种准备。

    「遵命。」

    「没问题。」

    然后梅里莎和艾拉开始集中精神。

    「伟大的战神迈力」

    「万物的根源、万能的力量」

    接着她们便唱咏起神圣魔法和古代语魔法的咒文。

    「请赐予可耐寒冷的防护罩!」

    「防碍魔力的魔法!」

    完成咒文的咏唱之后，李维的身上多了两个防御魔法。

    「这个魔法可以耐得住某种程度的寒冷。」

    「这是『对抗魔法』。因为精灵们的攻击是属于魔法攻击，所以这个魔法可以让你抵抗精灵的攻击。」

    梅里莎的脸上洋溢着骄傲的神情。

    另一方面，艾拉则是一副不怎么有信心的样子。

    大概是因为实战经验不足的绿故吧。

    「谢啦。」

    李维跟这两人道过谢后，转身对赛雷西亚说道。

    「可以呼唤出炎精灵吗?」

    「只要点燃火把，我就可以叫唤出炎精灵，不过，出现的可能会是狂暴的炎精灵。」

    「没关系。因为炎和冰的力量是互相抗衡的，所以我只是要将冰精灵的注意力引到炎精灵那里去而已。说不定他会反过来攻击身为召唤者的，而最糟的情况则日是两方的精灵都朝着我来，不过我还是愿意赌一赌，反正目前也没有别的办法可行了。」

    李维心想，再怎么糟也不会比这个情况还糟了。

    「我知道了。」

    赛雷西亚点了点头，然后捉起了李维的手。

    「加油喔。」

    她最后这么勉励着李维。

    （她还真敢说啊，李维还不是因为她才进去拚命的。）

    蜜蕾儿见到如此景况，不由得用一种仿佛像冰精灵一般冰冷的眼神看着他们。

    但是，李维却是打从心底高兴得不得了。

    （最好你是别被冰精灵干掉才好。）

    蜜蕾儿在心里碎念着。

    梅里莎和艾拉也有同样的感觉，脸上露出十分不愿的表情，或许她们已经开始后悔帮李维施加援护魔法了。

    「好，那我走了!」

    李维留下了这精神抖擞的声音之后，便开了门进到房间内。

    这个控制室可以说是整个魔法装置的心脏，里面闪耀着青白色的魔法光芒。

    李维快速地将房间里的状况浏览一遍，好决定接下来该怎么作。

    在房间的中央，有好几根颜色各自不同的水晶柱从地板一直延伸到天花板，并且贯穿了这座塔的屋顶。

    从塔的外侧所看到的塔顶光芒，就是这些水晶柱发出来的亮光。

    水晶柱的四周围绕着吉妮刚才所描述的雪国女王之女冰精灵芙拉乌。她们长得很像李维昨天晚上所打倒的风精灵西尔芙，是没有穿衣服的女妖精。

    不过，相对于接近无色透明的西尔芙，芙拉乌的身体则是纯白的雪色，外貌虽然动人，李维却一点也没有想要亲近她们的感觉。

    就像吉妮所说的，冰精灵的拥抱可以使人类的血脉冻结。

    「我才不想抱冰冷无情的女人呢!」

    李维说道。

    要是被那些待在楼梯上的女人听见了，肯定又要哩叭嗦地念个不停了，不过，现在可不是担心这个的时候。

    现在最重要的是气势，要想办法进到冰精灵她们所围起来的圆圈里才行。

    冰精灵们狂暴乱舞的水日明柱前设有一座平台，平台上放置了黑曜石作成的圆盘。

    上面还摆放了好几个如拳头般大小的水晶球。

    这些水晶球都有着各自不同的鲜艳颜色。

    「那个，莫非就是控制台」

    李维喃喃地说。

    然后在那个控制台下，躺卧着一名身穿长袍的老人。

    老人的衣服都结霜了，看来早已断气多时。头发看起来十分斑白，不知道他原本就已是如此，还是因为霜雪覆盖所致。

    这个老人应该就是艾拉小时候的导师巴纳尔了，其实这一切的事件，全都是起因于这名老人的固执理念。

    这个时候，设置在房间地板上的门被打开了，同时传来了赛雷西亚美丽的声音。

    接着，出现一只全身被火焰包围住的蜥蜴。

    那是炎精灵火蜥蜴。

    而且，还是狂暴的精灵，一出现便对身旁的东西展开攻击。

    李维已经有了觉悟，并且开始行动。

    他走到了控制台的地方，直盯着控制板面。

    建立这座魔法装置肯定是花费了极为庞大的时间与劳力，因此魔法装置的操作方法一定也是很不简单。

    这些水晶球的排列一定有某种意义。

    「红、蓝、黄、绿、白」

    水晶球的数量总共有五个。蓝、黄、绿这三个水晶球排成一个直列，而红色和白色的水晶球则是被配置在它们的两侧。

    （每一颗水晶球应该都有对应某种司管自然的精灵力才是）

    于是李维陷入了思考当中，他努力地想要找出水日朋球和精灵们的对应关系。

    「呃!」

    有一种不祥的感觉朝着李维袭击而来。

    他感觉到背后有种被利刃切割的疼痛感。

    李维这才发现，他已经被冰精灵们团团围住了。

    在冰精灵们的簇拥之下，寒冷的冰气在李维的皮肤上留下了刺痛的感觉。

    然后，这些雪白的少女们一个接一个地抱住了李维，李维全身的皮肤犹如被冰刃划过一般，那种痛楚简直是言语无法形容的。

    在古代语魔法的四大魔法系统当中，有一种被称为「雹风」的强力攻击魔法，而李维现在的处境就像是被那雹风魔法攻击似的。

    「可惜，女人向来没办法绑住我的自由!」

    李维大叫着，同时将意识集中在眼前的控制平台上。

    所谓的四大，指的即是地水火风这四种精灵力，但是平台上的水晶球却有五个。然而，闭锁在世界东西南北方的四个门分为是风之门、炎之门、水之门、以及冰之门，反而没有大地之门。

    即使是古代的伟大魔法师们，对于这整个世界依然无法有透彻的了解，所以才会留下这许多的谜题。

    在古代王国时代，古代语魔法所给人的印象即是，与其将魔法构筑在森罗万象的基本原理解说上，不如力行实践以促进发展。

    在魔法文明已经灭绝的现代，这个理念更是盛行。

    目前的魔法领域也是仿照古代王国的系统而加以分门别类的，而且坚持可使用的东西就得加以利用才是正确的观念。

    即使不知道这项物品真正的原理究竟是什么，仍然不足以构成禁止使用的理由。

    （难怪会引起魔法暴走这样严重的事态。）

    李维心里这么想着。

    正是因为如此，兴盛多年的古代魔法王国卡斯托尔才会步向灭亡，取而代之的是由剑支配的时代。

    「到底哪个是哪个啊?」李维真是急死了。

    冰精灵们依然继续抱拥在李维身上，那种刺痛的感觉令李维忍不住要叫出来，还会得努力地想出它们之间的关联。

    如果李维在此时被这些痛楚打败了，那么，他可能连想都不必想了。

    所以他将所有的精神集中在魔法装置的控制台，要是放松了，恐怕连命也跟着没了。

    「蓝色可能是代表风或水、绿色不是水就是大地、那黄色和白色究竟是什么?」

    李维不自主地说出这个问句，然而，现场并没有人能够回答他。

    他唯一可以确定的是，红色的水晶球代表着炎精灵的力量。

    那是赛雷西亚所召唤出来的火蜥蜴的颜色。

    赛雷西亚所召唤出来的狂暴炎精灵，在冰精灵的集中攻击之下，早就已经消失了踪影。这倒是李维所没有料想到的结果。

    不过，冰精灵的攻击对李维却没有这么强大的效果。

    尽管如此，李维并不觉得他当初所赌上的决定是正确的，因为这反而使冰精灵们的攻击变得更加剧烈。

    所幸艾拉对他施加了「对抗魔法」，而梅里莎则是在他身上施予「防护罩」的效果魔法，否则李维不可能受得了这般猛烈的攻击。

    可是，李维不可能就这么一直撑下去，他可没有取之不尽的体力。

    「炎的相对是冰。」

    李维自己擅自下了这样的结论。

    既然红色的水晶球对应的是炎精灵的力量，那么纯白的水晶球所代表的便是冰精灵了。眼前的控制台上，蓝、黄、绿这三颗水晶球被直列在中间，而红色和白色的水晶球则是分别被放置在这列水晶球的两旁，不管怎么看都是对称的。

    红色的水晶球应该移往中央，同时，白色的水晶球则必须在外侧才对吧。

    中间那三颗水晶球的间隔是一样的，所以要使魔法装置停下来的唯一方法，就是让这个装置回复对称关系，因此，红色和白色其中一个一定要移动。

    「可是，到底要移动哪一个」

    李维想着想着，意识慢慢地变得朦胧。

    这次可不是因为那折磨人的刺痛，而是强烈的睡意，使得李维的眼皮变得愈来愈重。冰精灵不止冻结了李维的身体，连他的心志也无法逃过一劫。

    「将这两个一个」

    李维激动地摇着头，企图让自己清醒些，然后作了最后的结论。

    可是，他还是想不通。

    那些等待在楼梯处的女孩们的脸突然出现在李维的脑子里，旋即又消失不见，连李维都搞不清楚为什么会这样。在这种紧要关头，李维实在也没有多余的心力去想这些。

    只是，他并没有刻意要去想起那些女孩子们。

    「要是有人喜欢过这种日子的话，我真的愿意马上交换的」

    魔法的光芒使眼前所有的一切变得很刺眼，所以李维几乎看不到任何东西。周遭的环境并非灰暗一片，而是被染成一片纯白色。

    或许，这里已经被冰精灵完全包围住了。

    「既然如此」若是接近生命的尽头，听说也会被亮光所包围。

    再这么下去，李维真的会失去意识。虽然人终究免不了一死，但死得这么不光彩却违反了李维的生存原则。

    死得这么没有贡献，我才不要呢。这是李维用最后的意识所下的结论。

    （这样才像是我的作风。）

    李维对着浮现在脑海里的那些女孩子们说道。

    要是我就这么死了，说不定会惹来一顿咒骂。

    但是，反正我不如森林妖精般长寿，就算在此了结生命，其实也没什么损失。

    李维用尽所有的力气，将眼睛睁开，然后移动了其中的一颗水晶球。

    「对称终于完成了」

    李维微笑着，任由自身的意识逐渐退去。他那壮硕魁梧的体格就这么倒在地板上，而且还压在究极四大的魔法师之上。

    4奇迹

    「他还有呼吸吗?」

    金发的女性以佯装出来的平静声音问着红发女战士。

    「他的身体很冰冷，看来他是被雪国女王的女儿们抱了很久的一段时间，不过心脏好像还有在跳动的样子」

    红发女战士说完后，一脸无奈地低头看着躺在地上的男子。

    然后喃喃地说道。

    「真是有够菜。」

    「因为他是外行人啊。」

    黑发少女跟着响应女战士。

    「身为盗贼的我，竟然会赌输他。」

    少女说着便将手伸入衣服里，在胸前的地方摸索着。

    最后拿出了两个小小的宝石和十枚银币。

    「这些是我全部的财产了。」

    接着她便将这些宝石和银币放在那名倒在地上的男子手上，并且让他握着。

    男子的手摸起来虽然冰冷，但是当少女的手碰触到他的手时，他却握了一下少女的手。

    「就算没了意识，这家伙还是对女人的手有反应。」

    少女呆呆地说着。

    这就是男人。

    而且这个男人在小巷里的欢乐街上，甚至还有「女人杀手」这样的外号。

    「不过，他却没办法和我们说话。」

    蜜蕾儿用力地往男子的后脑勺揍了一拳，心里真是百感交集。

    反正他都已经昏了过去，怎么可能会觉得痛。

    「生命的精灵啊」

    艾尔夫族的妖精少女在男子的身旁跪了下来，并且集中精神，打算要咏唱精灵魔法。

    不过，女性却制止了她。

    「那是我的责任。虽然我并不愿意，但他终究是我必须追随的勇者」

    但这个不成熟的勇者解救了这个国家却是不争的事实。

    在人们的传颂之下，李维的实力将藉由这次伟大的功绩而获得肯定，然后他一定会被世人赞扬为勇者的。

    这样的结果对她而言，却是她一直追求的目标。

    接下来只要好好地锻炼他，让他成为名符其实的勇者就行了。

    「不愿意吗」

    听到信仰战神的侍祭这么说，戴着魔法眼镜的女魔法师则自言自语地说道。

    看着与她同期的魔法师一脸幸福表情地躺在地板上，艾拉不禁用手指戳了戳他的脸颊，他的表情就好像正抱着美丽的精灵般满足。

    真的是不愿意看到这种情景，艾拉心里是这么想的。

    （为什么在这里的，不是只有我一个人）

    不过，她马上将这种想法导正过来，觉得这样说下定会比较好。

    要是现在只有她一个人在现场，说不定她会作出不像自己的举动来，最后连自己都变得有点讨厌自己了。

    女魔法师的视线从男子身上逃开来，终于发现了曾经以导师身分教导她的老人。

    老魔法师和一般的世人不同。

    老人似乎很痛苦似的按压着胸口，然后断了气，所以他应该不是被冰精灵害死的，而是因为太勉强自己的身体去作启动魔法装置的工作，以致心脏受不了而过世。

    （竟然坚持到这种地步）

    她自问，这个老人所要追求的究竟是什么。

    是对于害他引退的魔法师公会的复仇行动，或是想早一步见证魔法装置的重新启动。

    欧芳魔法师公会的最高导师就时常这么说，他说「魔法不过是一种手段」。

    可是，魔法师公会里有多少人能够真正地了解这句话的涵意。

    年轻的魔法师们大多拚了命地专注于魔法的研究上，没有人会注意到之后的发展。

    而且，她自己也是这些年轻魔法师的其中一员。

    只热衷于魔法宝物的收集，以及物品魔力的调查，却从来没有想过该怎么善用它们。

    （我的确收到您要留给我的遗产了）

    于是她合上双眼，默默地为老人祈福。

    她将控制平台上的水晶球取下来，并且在这个房间里找到了记载着如何建造魔法装置的古书。

    如果没有了这两样东西，就算有人来到了这座塔，也没有办法启动这座可以操控气候的魔法装置。

    像这次这样在夏天降雪的事件，再也不会发生第二次了。

    再说，这个魔法装置并不在她的收集范围之内。

    她所感兴趣的是至少可以带在身边的魔法宝物。

    就像是家庭富裕的女性会收集宝石饰品一样。

    「伟大的战神迈力啊。」

    这时候突然响起了祈祷的声音，那是信仰战神的侍祭正在咏唱神圣魔法。

    「帮我的勇者治愈伤痕吧」

    唱完咒文之后，侍祭将手静静地放在勇者的胸前。

    她刚侍奉李维的时候，根本无法将手放在他的身上，所以治愈咒文总是无法生效。

    但是，现在的她

    侍祭用手触摸他胸部的瞬间，勇者的身体抖动了一下。

    然后，他的表情显得有些苦闷，并慢慢地张开了眼睛。

    魔法战士李维，终于回复了意识。

    「我还活着吗」

    一睁开眼，李维便看到五个女人各有不同表情地盯着他瞧。

    她们所在的地方既不是天国，也不是地狱，而是两者之间的狭小区域现实世界。

    「魔法装置怎么了?」

    李维对着其中一名看着他的女性问道，她日正戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉。

    「魔法装置已经停止了。我想，导师他一定是将冰的精灵力设定成最大值，还好现在的季节是夏天，所以炎的精灵力很强，刚好可以抵抗冰精灵的力量，否则早就下雪了，而且这附近应该会变成极寒之地。或许是因为魔法装置的强制力和自然力呈现相反状态，所以才会产生精灵们失控发狂的事态」

    艾拉从巴纳尔导师留在房间里的记录上发现，这个魔法装置已经被启动有十天之久，而那个时候确实是整个天气开始不安定的开端。

    「不过，你还真是厉害，居然看得懂控制板上的水晶球排列。」

    艾拉若有所感地说道。

    「就算是我，可能也要花上很多时间才能了解其中的意义，更何况是在冰精灵失控的情况下。我想，若当初是我进到这个房间里，恐怕都不见得能够让这座装置停下来」

    不知道是不是因为拿下眼镜而感到下习惯，艾拉不自觉地用手摸了脸颊好几次。

    那个东西本来就不是特别为她而创造出来的，所以艾拉有时候戴着，有时会拿下来。

    「直列在中间的白、黄、红这三颗水晶球，分别代表了水、大地、炎精灵的力量，而配置在左右两旁的则分别对应风和水，刚好重现了闭锁在大地四端的东西南北方向的精灵门。若是将水晶球移往外侧，力量就会变强，往中央靠近则会使力量变弱。古书上都有记载，水晶球如何配置会产生什么样的气候」

    「够了，停止。」

    李维发出了极为凄惨的叫声，突然坐起身子来。

    要是再这么放任下去，真不知道她要说到什么时候。

    李维全身上下都因为冰精灵的攻击而疼痛不已，他可不想让头也跟着痛起来。

    「我当时并没有想太多。在听到艾拉所说的话之前，我一直以为中间的排列应该是蓝、黄、绿这三颗水晶球。因为我盯着控制平台的方向却没办法思考，只能擅自作主，把红色当成炎精灵，而冰精灵则是白色的水晶球。后来我想起塔的顶尖发出白色的光芒，为了要让所有的水晶球排列能够达到左右平衡状态，我只好移动了白色的水晶球。」

    「应该是上下才对」艾拉一脸茫然地说道。

    李维完全不知道控制台的排列意义为何，只是靠着直觉使魔法装置停止运转。

    「往难处思考和简单地思考不都是一样的吗。」

    李维得意地笑着。

    这名刚才差点被冻死的男子还真是没神经啊。

    「哪里一样了。如果不将黄色的水晶球放在中间，并且使上下左右的水晶球排列达到平衡对称的状态，这个装置根本停不下来。像你所说的那种对称，可不是只要将红色水晶球移到外侧就可以了，这样不但不能使魔法装置停下来，反而会让情况变得更糟，成功的机率只有二分之一，就跟你丢钱币要它出现正面的机会是一样的。」

    「够了，不要再说了。」

    这回换蜜蕾儿以尖锐的声音制止艾拉继续说明下去。

    她完全不能理解艾拉所说的话，所以从刚才便觉得难以忍耐。

    本来，蜜蕾儿一直在找机会打断艾拉的说明，好不容易终于说到了和盗贼少女蜜蕾儿比较有切身关系的话题，蜜蕾儿当然要迫不及待地要插嘴。

    「二分之一的机率如何，这是因人而异的看法。对我们这种人来说，赌博也是一种事业，况且，我觉得李维有赌博的才能，他可是赢了我全部财产的人耶。本来我所预想的赔率是十比一，光是这么想，根本就不是二分之一的机率。你知道吗，我们赌的是这个世界是否会濒临毁灭，尽管如此，我还是觉得一点实在感都没有。」

    蜜蕾儿说着话的时候倒是一副轻松的模样，还用手敲了敲李维的头。

    蜜蕾儿刚开始说话的时候，李维便发现了自己的手上正握着宝石和银币。

    蜜蕾儿和他之间的打赌并不只是玩笑话而已，而是相当认真的，或许赌博对盗贼们而言，真的是正业的一部份也说不定。

    「对啊，我跟打赌赢了。可是怎么只有这些东西而已。」

    「你应该要觉得很骄傲才是，我可是从来没有输过的耶。因为赌博这码子事不是普通蠢蛋可以作的。」

    蜜蕾儿的笑声听起来似乎很开心的样子。

    李维则是将蜜蕾儿给他的银币和宝石小心地收进怀里。

    但是，其它的四个人可没有跟着他们一起开心，反而在脑中浮现相同的想法，他们能够活下来简直就是奇迹。

    「天气又要变热了」

    吉妮突然回过神来，喃喃地说着。

    「的确是如此」

    梅里莎跟着点点头附和道。

    松了一口气后，这才发现自己的皮肤上渗出了汗水。

    可日是，在这样炎热的夏季，这种生理反应是很正常的。

    「我们要回去的时候一定会热得不得了。」

    艾拉脱下了深红色的长袍，用手抵着下巴说道。

    她不喜欢太热或太冷的天气，一年之中大概只有春天和秋天是她觉得较舒服的季节。

    或许就是这个想法，单纯只是为了这个理由，这座塔才会被创造出来。

    那是一个可以控制天气，涵盖四大魔法奥义的高塔。

第二卷 终章

    魔法装置停止的隔天，李维一行人正在往法恩的路上。

    他们将巴纳尔的尸体暂时埋葬在高塔周围的中庭，也就是他们和魔法像战斗的地方。

    艾拉从高塔带回来的魔法装置控制平台和记载着制造方法的古书，想必会被封在魔法师公会的禁断宝物库里吧。

    艾拉只从巴纳尔导师所遗留下来的财产中，继承了古书和魔法宝物，其它的财产则是分给附近村庄的村人们，同时请他们将导师重新葬在村子里的墓地当中，并且为他举办一场盛大的仪式。

    后天，村人代表会将古书和魔法宝物运送到艾拉的家里去。

    幸亏艾拉积极合理地处理后事，李维他们才能早早踏上回家的路。

    现在，他们正朝着欧芳王国的首都法恩前进。

    在初夏艳阳的照耀之下，光是走路就已经让人热得汗流夹背了。不过，这才是正常的气候状态。

    炎精灵的力量愈强，代表盛夏的脚步就愈近了。

    「虽然发生了很多事，但是我很快乐。」

    李维伸了一个懒腰，然后对着身旁的赛雷西亚说道，彷佛像是要征求她的同意似的。

    「正吗，我可不觉得好玩」

    赛雷西亚说着，露出了一种别有涵意的笑容。

    「不过总算是完成任务，这下子我终于可以回去了，这都要感谢各位的帮忙」

    「回去森林!到底在说什么啊?」

    李维停下脚步，用一种极为夸张的讶异表情看着美丽的森林妖精。

    「不是为了要成为冒险者而来到法恩的吗?怎么突然说要回到森林里去，究竟是为了什么才」

    「我来到人类世界的目的就是要让失控的精灵力恢复正常。」

    赛雷西亚说话的语气突然一变，脸上露出了苦涩的笑容。

    「这部落长老对我所下的命令。因为我上次玩忽职守，让人类侵入本族圣地，所以长老给我这个赎罪的机会。这也是我为什么找上你们的原因。」

    「长老的命令?」

    「没错，我必须将扰乱精灵力的根源剔除，就是让操控气候的魔法装置停止作动。」

    「那么，就是说」

    「是的，我的目的和你们一样。所以一开始的时候我不是跟们说过了，这次的邂逅或许是命运使然，但当时的我确实是认真的。我由衷地感谢创造生命之源的世界树。」

    赛雷西亚说这些话的时候，特意将手放在胸前，脸上的表情却是更加地落寞。

    「要我一个人去将魔法装置停下来，这根本是不可能的事，而我所认识的人类只有你们而已，又没办法付钱雇用你们我实在很伤脑筋，不知道该用什么办法请你们帮忙，但是，你们的目的居然和我的目的一样，难道你们不觉得这是命运的安排吗?」

    「这一切只是巧合而已。」

    对于妖精少女的言论，蜜蕾儿毫不客气地说道。

    「赌博这玩意儿，总是会有人刻意将巧合解释成命运。像我，只求不要输就好，但是有时候什么都不作的人，反而才是最大的赢家。」

    「的意思是说，我也赌赢。」

    「不是已经占了很多便宜了吗。」

    蜜蕾儿这么对赛雷西亚说道，态度显得很不客气。

    「或许吧尽管如此，它也是一个很危险的赌博。因为我的同伴，只有他一个。」

    赛雷西亚说着，慢慢地将脸靠近李维。

    此时的李维还搞不清楚状况，赛雷亚便用她的嘴唇轻触李维的脸颊。

    「谢谢你，李维。我能够顺利完成任务，这都是你的功劳。请你一定要小心，并且努力变强，我希望下次你不是凭运气，而是靠自身的实力来救这个世界。」

    然后，赛雷西亚慢慢地往后退，朝着李维轻轻地挥手。

    「还有，其它人的帮忙我也很感谢，们和我所想象的一样，都是优秀的冒险者。我得回森林去跟长老报告事情结果才行，希望下次有机会能够再见到们。其实，我一点也不讨厌们，相反地，我觉得我还蛮喜欢们的。」

    最后，她说完这些话后，便转过身去，飞进了森林当中。

    「赛雷西亚」

    李维就这样呆呆地望着妖精少女消失在森林之中。

    「你还没发现吗?」

    梅里莎看到李维这副失神落魄的模样，不禁叹了口气说道。

    「发现什么?」

    「那个女孩根本就是在利用你，利用你对她的好感。因为她的目的和我们一样，都是为了要让扰乱自然精灵力的魔法装置停下来」

    「说明白一点，这筒直就是欺骗的手段。我就知道她一定有什么事瞒着我们，没想到这个妖精女人还蛮厉害的嘛。」

    蜜蕾儿附和着梅里莎的言论说道。

    「所以我一开始就觉得奇怪了，不管怎么作，她就日是想尽办法要把你拖下这淌浑水，而且行动还积极得很呢，不是吗?因为要是我们不打算解决这件事，她就完蛋了。而且她有十足的把握，只要说她要进去魔法装置的控制室，李维一定会代替她去的。」

    蜜蕾儿并没有理由生气，她只是有感而发。虽然赛雷西亚骗了她们，但她们也并没有受到什么损失啊。

    若真要说有什么损失，那应该是李维对赛雷西亚的纯纯爱恋就这么被伤害了吧，不过，这对蜜蕾儿而言，根本是下痛不痒。

    「有胆识，有气量，真是成为冒险者的人材，不过，我们已经不需要同伴了。虽然她比那个老是被骗的家伙要来得好很多。」

    吉妮苦笑着说道，然后再度迈开大步往法恩前进。

    「而且她最后还说可能会再见面。」

    「就是我们还会再见到她?希望下次不会又是长老的命令，而是她自己的意志。」

    这是梅里莎和蜜蕾儿之间的对话。

    「那么，我们不就非得接受她不可?」

    「那有什么关系」

    李维突然开口回答梅里莎的问题。

    他似乎对所有的一切有了全盘的了解，脸上的神情不再郁闷，同时在吉妮之后走着。

    「你那是什么表情啊。」

    艾拉看见李维脸上的神情，皱着眉头说道。

    「你被她骗了，被利用了，难道你一点都不生气吗?」

    「为什么要生气?」

    李维反问艾拉说道。

    「为什么啊」

    被李维这么一问，艾拉也不知道该怎么回答才好。

    「T就当作是身为森林妖精的她帮了我们的忙就好了啊，反正就算她没有出现，我们也会作同样的事。」

    「身为森林妖精的她」

    李维的话让艾拉若有所思地停下脚步，好像这句话别有意义似的，又重复了一遍。

    「是啊，有什么问题吗?」

    「不，没有什么问题。」

    艾拉很开心地回答，并且轻轻地捉起李维的双手。

    （什么问题都没有。）

    艾拉在心里又说了一遍，好像是要说给自己听似的。

    她知道李维心里的幻想，知道他对森林妖精抱持着特殊的憧憬，所以不管眼前出现怎样残酷的事实，仍旧无法改变他心里的幻想。

    至于这样究竟有什么样特殊的意义，艾拉还是不知情。

    但是她从李维的话可以了解到，赛雷西亚对李维而言只是个森林妖精而已，而这点确实让艾拉放心许多。

    虽然李维看起来并不像已经自行摧毁了对妖精的幻想。

    「好不容易走了一个妖精女，马上又来一个年纪比他大的女魔法师。」

    蜜蕾儿和梅里莎并排走着，然后转过头去看了看李维和艾拉，茫然地对梅里莎说道。

    梅里莎并没有回答，只是像平常一样露出不情愿的表情。

    「不过，就这次的事件而言，的勇者已经很努力了。」

    「是吗?这次战斗的对手，其实是可以不必战斗的，况且，他的战斗方式也有很大的问题。接下来，有关魔法装置的部份，他只是碰巧不小心让它停下来而已」

    梅里莎一边叹着气，列出她的种种不满。

    对她而言，真正的勇者应该是将发狂的精灵全部打倒，然后在看见控制台的那瞬间便能够了解其中的奥妙，同时阻止魔法装置继续动作。

    「但是，这个结局应该可以为他带来了极高的评价。虽然他的战斗方式很无厘头，不过至少他还是赢了，而且还让魔法装置停了下来，否则不知道会带来多大的灾害。人们要是知道了他所作的一切，对我的勇者大人的评价应该也会有所改变。」

    这确实是她想要的结局，所以梅里莎满足地笑着。

    「实在很抱歉」

    艾拉听到了梅里莎和蜜蕾儿之间的谈话，突然对着她们说道。

    「有什么事吗?」

    梅里莎仍是一脸欣喜的模样，转头面向戴着魔法眼镜的艾拉。

    「我希望这次的事件们能够保密。要是大家知道这些日子以来的气候异常，全都是起因于魔法装置，恐怕会对魔法师公会造成极为不好的评价」

    「当然，她所要支付的报酬会连封口费也包含在内。」

    李维接在艾拉之后补充说道。

    「什，什么!」

    梅里莎失神地望着李维。

    「也就是说，这次的事件」

    「全都是大自然的恶作剧。」

    「这、这么一来，世人对你的评价不就无法改变了吗?」

    自从经历了上次的决斗事件之后，李维已经成了众人口中的像喜剧艺人般的笑柄，而梅里莎她们则是和他一伙的。

    「我并不在乎世人对我的评价究竟如何，我只想获得们的认同。这次的冒险，我知道自己还不是很成熟，但是我相信我一定会成长的。」

    「我们可是比别人还要严格的哟。」

    走在前头的吉妮回过头来，特地叮咛着李维。

    「我知道，而且那正是我所希望的。我的目标可是相当地远大呢。」

    李维笑着回答道。

    「你这外行人还真敢说啊。」

    吉妮不屑地说着，再度迈起步来。

    「那我的立场怎么办啊?」

    梅里莎垂着肩，对着蜜蕾儿诉苦道。

    「我只能同情了。」

    蜜蕾儿没有别的话语可以回答了。

    「伟大的战神迈力啊」

    梅里莎抬头望着天空，对着赐予她试炼的战神祈祷着。

    天上浮着几朵白云，初夏明亮的天空无尽地延伸到远处。

    梅里莎的祈祷声就这么飘向蓝天，被静静地吸了进去。

第二卷 插图



第三卷 第一章

    1见义勇为的魔法师

    那是一个闷热的夏夜。

    这几天来，一直都是这般折磨人的夜晚。经过上次那令人摸不着头绪的夏日落雪事件之后，人们的确很欢迎炎炎夏日再度灼烧整个大陆，只不过，再怎么高兴，这样的热气未免也太令人受不了了。

    欧芳的魔法师协会里有一名自称是魔法战士的年轻魔法师，他把身上的毛毡一脚踢开，忽地从床上坐起身来，并且拿起放置在枕边的水杯，一口气将杯里的水给喝光。

    他是李维。

    「根本就睡不着嘛」

    李维独自叨叨地碎念着，同时在脑子里搜寻解决这个问题的方法。

    在这么闷热的夜里，就算想睡也睡不着呀。

    于是他换上便服，悄悄地离开了房间，随后对看门的警卫打了声招呼，便消失在夜里的法恩街上。

    他很久没有到小巷里的欢乐街去了，那是他第一次遇见红发女战士吉妮、信仰战神的女侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿的地方。

    严格说起来，李维并不觉得这是个充满回忆的地方，他甚至希望自己根本没有遇见过她们

    因为他实在太久没有到欢乐街来狂欢了，所以他到每家熟识的酒吧去打招呼，在各家酒吧都喝了一、两杯酒。

    夜更深了，酒也喝得差不多，李维心想，该是时候回去睡觉了。

    他不经意地朝着小巷的那头望过去，目光却停留在一名少女的身上。

    她是一名年约十三、四岁的金发少女，身上的衣服看起来价值不菲。从她的年龄和装扮来看，不像是在附近酒吧上班的女郎，更不像是会到这里来光顾的客人。

    再往旁边一看，有两名年轻男子分别站在这个女孩的两旁，脸上堆满了亲切的笑容，热情地和女孩对话着。

    「糟了」

    李维不加思索地说道。

    这两个男人是最适合在这个地区求生存的人类之一。

    他们是盗贼。

    是专门偷取醉汉身上的金钱，藉以维生的下等人。他们虽然身为盗贼，但技术并未臻于成熟，因为在所有的盗贼当中，鲜少有人能够像蜜蕾儿一样拥有盗贼的天赋异禀。

    对他们而言，为了生存下去，做什么其实都一样。要怪，只能怪那些醉汉自己送上门来。

    只是，这名少女很显然地走错了地方，而且说不定再也无法离开这个丑陋的地方。

    真是可怜啊。

    李维实在不想和盗贼公会发生摩擦，不过既然被他看到了，总不能坐视不管吧。

    于是李维朝小巷走过去。

    「不好意思，打扰你们一下」

    李维出声对盗贼们说道。

    两人同时回过头来，以凶神恶煞般的表情瞪着李维。

    少女也歪着她那细长的颈子，直盯着李维瞧。

    「既然你会觉得不好意思，就别来打扰大爷我。」

    其中一名盗贼不客气地说道。

    「那可不行。这名少女怎么看都不像是这个镇上的居民，你们能不能放过她，让她早点回家去吧。」

    「你这家伙倒是蛮眼熟的，既然都是在这里厮混的，应该晓得我们是何等人物吧?」

    「你们我多少知道一些，不过，我还认识另一个人。」

    李维对盗贼二人组这么说着。

    「她是蜜蕾儿。」然后接着说道。

    「你是蜜蕾儿的同伴?」

    「这么说，你也是冒险者?」

    这两名盗贼一人一句地说着，同时诧异地看着对方。

    他们早就知道自己总有一天会遇上冒险者。更何况李维穿着便服的模样完全不像是魔法师，反倒像极了一名战士。

    不管是他的身高，还是体格，简直和凶狠残暴的食人鬼没有两样。虽然，这不太像是称赞他的话，但却是事实

    总之，要是遇上打架这码子事，李维对自己有绝对的信心。

    只要伸出拳头，他就可以将妖怪和狂暴的精灵击倒。李维所表现出来的满腔自信，在场的两名盗贼也确实感受到了。

    「如果可以的话，请你们给个方便。看在蜜蕾儿的面子上，放过这个女孩好吗?」

    「既、既然你是那家伙的同伴」

    「那就、那就算了吧」

    盗贼们面无血色，结结巴巴地回答着。然后，为了发泄心中的不满，他们喃喃地咒骂着李维的多事，身影慢慢消失在小巷的那一头。

    少女一直以讶异的表情看着李维和两名盗贼对话。当他们之间的对话结束后，她马上对着还留在现场的李维问道。

    「你是什么人呀?那两个人本来要介绍我工作，还有替我解决今晚的住宿问题耶」

    「知道他们心里打着什么如意算盘吗?」

    听见少女这么说着，李维心里顿生一股寒意。

    照这个情况看来，少女完全不知道，自己差点就成了蜘蛛网上的蝴蝶。

    这种不知世间险恶的小孩，或许该让她吃点苦头才算好。但刚才那样的教训对她似乎太过严重，说不定会在她的心里留下一个永远无法平复的伤口，再也站不起来。

    「关于今天晚上的住宿问题，我会帮想办法，跟着我就对了。我们一边走，我会慢慢跟说明这一切」

    只能把她带回魔法师公会的宿舍了。

    都这么晚了，一般的宿屋早已关门休息，只有一些不正派的旅馆还开着门营业，总不能把一个少女丢到那种地方去吧。

    李维带领着少女走在街道上，逐渐感觉到疲累。

    （多亏了她，我今天可以睡得很熟了）

    李维在心里喃喃地说道。

    尽管如此，救了这名女孩却是不争的事实。

    2少女的委屈

    李维回到了魔法师公会的宿舍后，并没有往自己的房间走去，反而朝着女魔法师艾拉的房门敲了敲。

    「是李维？」

    房内传来艾拉惊讶的声音，过了一会儿，艾拉终于开了房门。

    「怎么了，这么晚找我有什么事吗?」

    艾拉还是像平常一样，戴着她最心爱的魔法眼镜，身上穿着一件有点透明的薄纱睡衣，上面还披着魔法师的长袍。

    「当然有事。可以进去吗?」

    李维说完后，回头看了看躲在他背后的少女。

    艾拉因为李维的这个动作，发现了少女的存在。

    「原来如此，果然是有事要我帮忙。」

    艾拉苦笑着说道。

    或许是因为期待落空吧，艾拉微微地叹了口气，随即将房间的门大大地敞开来。

    「进来吧。」

    一听见艾拉允诺的声音，李维和少女马上进入艾拉的房间里。

    艾拉对着桌上的魔法台灯念了念咒语，原本十分黑暗的房间，顿时充满了青白色的亮光。

    「咦？」

    在魔法台灯的照明下，艾拉仔细地瞧着这名陌生少女的容貌，接着便发出惊讶的声音来。

    「怎么了?。」

    「我认识这个女孩。你是妙莉爱儿吧?罗多利柯公司的」

    被艾拉这么问道，少女疑惑地点了点头。

    「是？」

    「我是艾拉呀，家父是亚乌萨尔公司的经营者。大约一年前，们家不知道为了谁的生日而办了生日宴会，当时我也有受邀参加。」

    在艾拉的说明下，这名叫作妙莉爱儿的少女终于想起艾拉是谁了。

    得知艾拉是认识的人之后，妙莉爱儿的表情突然变得放心许多。这也是人之常情，想必她对现在的状况一定感到很不安。

    「罗多利柯公司不是艾拉们家的商业劲敌吗?」

    「嗯，而且还是最大的敌人喔。」

    艾拉蛮不在意地回答李维的问题。

    「不过，那跟我没有关系。我想，妙莉爱儿应该也是这么认为的。」

    「我本来只觉得她的家境应该不错，没想到竟是大富豪的女儿。」

    李维就像是挖到宝般地兴奋，差点没吹起口哨来。

    说到罗多利柯公司，是所有者汉塞尔在十年内使之急速成长的新兴势力，换句话说，它的身价简直犹如纯金一样，没有半点值得怀疑的地方。

    「你是在哪里找到这女孩的?如果跟她的父亲要求赎金的话，我想应该可以要到不少钱」

    「别把我想得这么坏好不好，我可是这家伙的救命恩人耶。」

    李维一脸愤慨地说道，跟着便将她在欢乐街所遇到的情况说给艾拉听。

    在回到魔法师公会的路上，李维已经将妙莉爱儿差点遇上的危机大略地说给她听了，不过，对方终究还只是小孩子，所以李维并没有将事态的严重性说得太露骨。

    「她好像是离家出走的样子。」

    李维说道。

    「但是我还没有问她离家出走的理由。」

    「你的意思是要叫我问?」

    艾拉如此对李维问道，他却露出雪白的牙齿笑着。

    「们不是彼此认识吗?问起话来也比较不见外。」

    李维这么说也有道理，所以艾拉只好点头答应。其实她心里很清楚，李维是不想跟这个女孩有什么瓜葛。

    （因为她对李维没有吸引力吧）

    艾拉在心里喃喃地碎念着，然后再度面对着妙莉爱儿。

    「为什么要离家出走，可以告诉姐姐吗?」

    艾拉在问这名少女时，声音和平常的时候完全不同，出奇地温柔。

    妙莉爱儿不好意思地低着头，身体则是不安地微微动着。

    然后，她似乎是下定决心一般，将头抬了起来，

    「都是爸爸不好啦。随便找了一个我不认识的人作人家的未婚夫」

    她这么说道。

    那一瞬间，李维突然觉得全身无力。

    「这话我好像在哪里听过。」

    「这是到处都有可能发生的事。」

    艾拉冷静地回答。

    正如艾拉所言，像骑士或富商这样的上流阶级，由父母亲来替子女决定婚事是很常有的事，而大部份的小孩在成人之后，多半也都会遵从长辈的安排成婚。

    可是，这个世界上还是会有例外。

    「刚开始，我觉得我应该要遵从父母的决定。但是，当我前往战神的神殿和一名女侍祭商量之后」

    听到少女如此说道，已经全身无力的李维，差点没从椅子上摔下来。

    他一边支撑着自己的身体，

    「当然要为自己奋起而战!」

    然后便学着某人的口气说道。

    「没错，侍祭就是这么跟我说的。不过，你怎么会知道啊?」

    妙莉爱儿满脸讶异地看着李维。

    「我当然知道。因为我太了解那个侍祭了。」

    「侍祭的这番话，让我有了离家出走的勇气。」

    少女的表情看起来似乎很高兴。

    那不是任性的表情，而是不服输的个性。

    （梅里莎那家伙也真是的）

    帮人解决问题是一件好事没错，但也得考虑到后果才行啊，李维心里这么想。

    要是妙莉爱儿没遇上李维，不知道她现在会变成什么样子。人生或许是一场战役，但是她这么做，简直就像是把一个手无寸铁的人硬是送上战场一般。

    「那么，的结婚对象是?」

    艾拉对妙莉爱儿问道。

    其实她大可不必问的，但妙莉爱儿毕竟是艾拉家在商业上的劲敌，所以艾拉忍不住好奇心的驱使，还是开了口。

    「听说是一位拥有高贵血统的人。但是，因为某些原因，世人并不知道他的存在」

    「这么说，是名门望族的私生子。」

    「只要和权力者结为姻亲，商业行为便可加以扩大。这个女孩的父亲向来将家父视为仇敌」

    听着这两人的对话，妙莉爱儿露出了极为困惑的神情。

    这些话对她而言，或许是太过难以理解了点。

    「艾拉没有碰过这种事吗?」

    李维试着改变话题，至少这是小孩子还能接受的内容。

    「是有很多人来提过亲，不过全被家父拒绝了。父亲自小便十分地疼爱我，所以他只希望我能够和真正喜欢的人在一起。但是，如果我带了某人回家去，我想父亲一定会强烈反对到底。」

    艾拉用开玩笑的口气说着，同时看着李维，暗示她所说的某人其实就是指李维。

    李维注意到艾拉的视线是望着他，却不了解其中的含意。

    「可是没有人会跟回家吧?」

    那才是最大的问题，李维想到这里便不禁大笑了起来。

    艾拉早就料想到李维会有这样的反应。

    这么迟钝的男人在欢乐街竟然能够大受女性欢迎，真令人觉得不可思议。

    「那这个女孩怎么办?如果把她带回家的话，应该可以拿到一份厚重谢礼」

    「请你们不要送我回家。我已经决定一个人生活下去了，好歹我也是生意人的女儿，我相信一定可以的。」

    妙莉爱儿对着艾拉强烈地表达她不愿意回家的意愿。

    「这样啊」

    艾拉耸了耸肩，问李维该怎么办才好。

    被艾拉这么一问，李维也觉得很伤脑筋，但是，他总不能袖手旁观呀，谁叫李维要将这名少女给带回来。

    不过，在当事人不愿意的情况下将她送回家，这样似乎太不近人情了。这种心情就眼看到那帮盗贼要对妙莉爱儿伸出毒手时，李维却无法置之不理是一样的。

    「总之，今晚就让她在的房间住一晚吧。总是会有办法的」

    他不能让这个没有社会历练的女孩独自在外头流浪，这样根本就像是将一头小羊送进狼群之中般地残忍。

    「我知道了」

    艾拉笑着接受了李维的请托。

    就算她现在拒绝了，李维应该还不至于将妙莉爱儿留在他的房间过夜。但是，不可能归不可能，还是会有个什么意外。艾拉会答应李维的请求，只是为了以防万一。

    「可是，这样下去也不是办法呀。要是被佛罗提斯导师瞧见，我们又要被罚去抄写古代书的重点了，所以我们要特别小心才行。再说，这个女孩可是我家商业劲敌的女儿耶，要是被她父亲知道了，我们会惹上很多麻烦的。」

    「尽管如此，我们还是要帮她。」

    李维对艾拉说了声谢谢便从椅子上站起来。

    接着离开艾拉的房间，回到自己的房间去了。

    （商量的对象有很多种人啊。）

    李维钻进床上，在心里叨叨地念着。

    终于，睡意朝着他侵袭而来。

    或许是累了吧，又或者多少受了酒精的影响，李维便马上沉沉地睡去。

    再睁开眼的时候，眼前竟是一把锋利的匕首。

    3蜜蕾儿加入

    李维看着匕首的刀刃，并没有感到惊讶。

    他早就知道会发生这种情况。

    「早啊。」

    所以，他轻松地朝着匕首的主人打招呼。

    「早什么早啊!」

    对方却是愤怒地吼着。

    这是一个李维很熟悉的声音。声音的主人平常是很可爱没错，但是一遇到重要时刻便显得相当有迫力。

    拿着匕首站在李维枕边的人正是盗贼少女蜜蕾儿。

    「该死的家伙，我真想一刀将你粗大的喉管给割断!你居然拿我的名字在外面招摇，害我被那些家伙整得好惨!」

    原来被李维坏了好事的那两名盗贼，后来竟然去找蜜蕾儿讨公道。

    他们在半夜找上门来，还逼着蜜蕾儿跟他们喝酒喝到天亮，害得蜜蕾儿整晚都得陪笑脸，还被吃了豆腐。

    「啊，真是的，一想到就起鸡皮疙瘩。」

    蜜蕾儿将匕首收进胸旁，身体打了个冷颤。

    她在胸旁藏了一个剑鞘，一把匕首正好好地被收在其中。在欧芳王国的法律中，持有护身武器是被允许的，只是像蜜蕾儿这样的少女拿着武器，一般人很容易便可以猜出她的职业是什么。

    蜜蕾儿的身体往前倾，胸部的光景全让李维看得一清二楚。她的身材还在发育阶段，没有丰满的双峰是很正常的事，然而，谁也不敢保证她的胸围还会继续发展下去，或许就这么停止发育了。

    「那些家伙真是太糟了。」

    李维坐起身来说道。

    「不过，那可不是我的责任喔」

    于是，李维将昨天所发生的事逐一地说给蜜蕾儿听，而且还特别强调妙莉爱儿之所以会离家出走，全都起因于梅里莎的一句话。

    听完事情的始末，盗贼少女深深地叹了一口气。

    「就是因为这样，那位千金大小姐才会」

    蜜蕾儿开始发呆，连话都接不下去了。

    只有家庭富裕的小孩，才有资格搞出离家出走这种把戏。要知道，在贫穷的家庭里，小孩子也是重要的工作帮手，要是随便离家的话，很可能就会害家里的人面临生活上的困境。更何况蜜蕾儿是个孤儿，就连想要离家都不行，因为她根本就没有家。

    「没错。我现在要去战神的神殿，去说说另一个千金大小姐，蜜蕾儿要一起来吗?」

    「当然要去。应该要替那个女孩子想点办法吧?」

    「愿意帮她?」

    「当然，不过谢礼全数归我所有。而且还得分一些给那两个家伙才行」

    「我无所谓。」

    李维豪爽地回答道。

    「当有钱人的养子真好啊!」

    李维不跟蜜蕾儿计较这点小钱，是因为他在生活上不虞匮乏，而这也是蜜蕾儿最气的地方。但她并没有表现出嫌恶的模样，反而因自己说出了带着羡意的话语而感到难为情。

    「既然这么喜欢，要不要也来当爷爷的养女啊?他从以前就一直很想要一个女儿，说不定他真的会收作养女喔。」

    「开什么玩笑!我才不想作你的妹妹呢!」

    就算再贫穷，蜜蕾儿还是坚决要一个人生活下去，这是她最大的骄傲。依附他人而赖以为生向来就不是她的作风。

    「这样也好，要是我有一个像这样的妹妹，那可就糟了。每天晚上都得担心会不会有人突然拿刀架在我的脖子上，可能夜夜都睡不安稳呢。」

    李维一边笑着，开始准备要换衣服。

    虽然李维裸着上半身，但他一点都不在意蜜蕾儿的目光。

    蜜蕾儿更是无所谓，她将椅子反过来，朝着椅背坐下，同时将下颚抵在椅背上，直盯着李维瞧。

    「你还有继续锻炼身体吗?」

    「每天都有持续地练剑。」

    李维十分老实地回答蜜蕾儿的问题。

    他在上次的冒险中将剑给弄弯了，前几天才又去买了一把新的剑。这次他可是找了眼尖的艾拉去帮他挑选，所以质量应该没问题才是。

    可是，李维依旧是用自己的方式在使用剑。如果剑不能和身体合而为一，那么就会像和狂暴精灵及魔法像战斗一般，毫无用武之地。总不能遇到紧要关头的时候，老是靠着那一双拳头战斗吧。

    「你要是这么闲的话，不如好好地钻研魔法。战斗的事交给吉妮就够了，更何况，我和梅里莎的能力也都还不错。」

    「这是成为勇者必经的修行，否则，我的随从又要直嚷嚷不甘心了。」

    「你的表情，好像在笑耶」

    蜜蕾儿瞪大了眼，看着李维说道。

    一个人的时候，或许不会有这样的心情吧。

    本来，蜜蕾儿很不高兴这个魔法师握有主导权。但是，不管蜜蕾儿她们三人如何欺负他，李维就是不会退缩。

    他的迟钝真可以说是前所未有，但这只是蜜蕾儿一厢情愿的想法，若是以梅里莎目前的情况来看，她一定会说这是勇者的资质之一。

    最近，梅里莎很积极地想要让李维成为众人所承认的勇者。理由没有别的，全都是为了她自己。

    怂恿一个涉世未深的少女离家出走，这样，李维不就多了一个试练的机会吗?蜜蕾儿不禁这么臆测着梅里莎的如意算盘。

    要是这名叫作妙莉爱儿的少女被盗贼给捉走，而且下落不明，接下来可就要轮到冒险者登场了。

    因为他的父亲一定会委托冒险者去找寻失踪的女儿。

    商场上的敌人找来了认识的冒险者，将他的女儿拐走

    仔细想想，现在的情况不就正好符合了那个情节。

    （到时候，可能就得跟其它的冒险者交战了）

    开什么玩笑啊，蜜蕾儿在心里大喊着。

    妖魔和魔兽等怪物虽然很可怕，但是，对冒险者来说，最强的敌人莫过于人类。

    （得快点将这个事件解决才行。）

    蜜蕾儿暗自作好决定，从椅子上跳了下来。

    这个时候，李维也换好衣服了。

    「那么，我们走吧。」

    「好啊。」

    被李维这么一叫唤，蜜蕾儿开心地点了点头说道。

    可是，当她发现到自己竟然高兴地响应李维时，表情马上变得极为不悦。

    「不要命令我!」

    蜜蕾儿抱怨地说道。

    她同时告诉自己，都是因为李维趁她不注意的时候突然叫她，她才会有这样的反应。

    「是，都是我不好。」

    李维跟蜜蕾儿抱歉时的态度还算不错，所以蜜蕾儿并不需要张牙舞爪地跟他算帐。

    （这家伙到底是何方神圣啊）

    蜜蕾儿不禁叹了一口气。

    她只知道，李维绝不是普通人物，至于他有什么与众不同的地方，蜜蕾儿还是一点头绪都没有。

    （真不知道这家伙的亲生父母是谁?）

    如果可能的话，蜜蕾儿真想见见他的父母亲。

    但是，即使是盗贼公会如此细密的情报网，依然无法查出他的亲生父母亲究竟是谁。

    （说不定他们根本就不是人类。）

    蜜蕾儿心想，如果真是这样，她应该也不会感到意外。

    4战神侍祭的意见

    战神迈力神殿和魔法师公会中央便是欧芳王国的王城。

    因此，后世的人们都说，欧芳王国是藉以剑、魔法，以及信仰之力所兴起的王国。

    事实上，神殿的负责人，也就是迈力教团的最高祭司「剑姬」洁妮，她和李维的养父卡威司是欧芳建国之王李察尔的冒险同伴，可以说，如果没有她的从旁协助，李察尔无法完成建国的伟业。因为洁妮最高祭司不但擅长使用神圣魔法，同时更是一名优秀的神官战士。

    李维小时候就知道她了，不过，在他的印象中，洁妮只是一位很疼爱他的长辈而已

    李维和蜜蕾儿到达迈力神殿时，侍祭梅里莎正在对着信众们传教。

    当梅里莎注意到李维和蜜蕾儿进入礼拜堂的那一刻，讲道的声音突然停了下来。

    不过，她马上回过神来，继续讲道。

    「也就是说，人生即便是一场战斗!」

    梅里莎这么说着。

    而且她在说这句话时的口气十分地强硬，和平常的模样不太相同，聚集在礼拜堂的信众们都吓了一跳。

    「怎么这里的信众全都是男性啊?」李维看着这些信众们，对蜜蕾儿问道。

    「因为这里是战神神殿啊。而且，这些家伙全都是来看梅里莎的。」

    蜜蕾儿小心地回答着。

    李维心想，这些人的品味还真是奇怪，但他并没有说出口。

    他一直盯着梅里莎瞧，结果却惹来了信众们的白眼。要是在这些信众当中有梅里莎中意的勇者，李维倒是非常乐意跟他交换勇者的身分。

    只是，若真有这个人存在，李维恐怕也当不成冒险者了

    （真是令人难以选择啊。）李维露出一丝苦笑。

    这个时候，

    「看来她还要继续讲道。」

    蜜蕾儿喃喃地说着，同时伸出一根手指给梅里莎打了个暗号。

    这表示，蜜蕾儿要到老地方去等她。

    然后，蜜蕾儿与李维便步出礼拜堂，来到了那个老地方神殿的中庭。

    李维曾经和梅里莎的未婚夫在这里决斗过。

    那件事还一度被人们当作笑话在讨论呢，最近则是很少人提起了。由此可以证明，人们对八卦话题的热衷程度是一直在变的。

    李维和蜜蕾儿闲聊些有的没的，好打发等待梅里莎时的无聊时间。终于，梅里莎结束了讲道，来到神殿中庭。

    「你们两个会一起来，还真是稀奇呢。」

    梅里莎说道。

    「听人家说啦，梅里莎～」

    蜜蕾儿突然发出撒娇般声音，朝着梅里莎的怀中扑了过去，然后哭诉着自己昨天遭到如何过份的对待。但是，她并没有留下一滴眼泪。

    「这样啊，真是可怜」

    梅里莎用双手环抱着蜜蕾儿，同时以冰冷的眼神看着李维。

    「对于这件事，我实在感到很抱歉。可是，若真要追究起原因，还不都是害的。」

    于是，李维开始将所有的事情经过说给梅里莎听。

    因为梅里莎的建言，一名叫作妙莉爱儿的少女毅然决然地离家，而且还差点落入盗贼们的毒手，是李维在危急的时候出手救了她，现在则是让她借住在艾拉那里。

    「那名少女离开出走了?」

    梅里莎惊讶地说道。

    「不是叫她要奋起而战的吗?」

    「我是这么说过没错。可是，离家出走的行为，彷佛就像是从敌人面前逃走一般，我可不愿同意她这种作法。」

    「梅里莎不也是离家出走的小孩吗?」

    蜜蕾儿用一种近乎茫然的语调说道。

    「我不是离家出走，而是舍弃那个家!」

    梅里莎干脆地回答道。

    蜜蕾儿还是无法分辨出其中的不同，但她也没有继续追问下去。

    「是啊，舍弃了家还有未婚夫。结果呢，是谁帮摆乎所有的麻烦事?」

    李维这番酸溜溜的话，害梅里莎的脸红了起来。

    「真是非常抱歉!」

    话和态度确实是在道歉没错，但梅里莎此刻的语调和表情却是异常的愤怒。

    「要是我在看到妙莉爱儿被盗贼们纠缠的时候装作没看到，事后，恐怕会有人指着我说，这不是勇者应该要有的行为。」

    「我的确会这么说。你能够解救无辜的少女，我是十分开心的。只是，就算你不拿蜜蕾儿的名字来作挡箭牌，应该也还有其它的方法才是」

    「我只是选了一个最方便的方法而已，因为我不想跟盗贼公会的人起冲突。」

    「可是你以前就可以随便找人打架。」

    蜜蕾儿恨得牙痒痒地，瞪着李维说道。

    「我现在在盗贼公会的新手眼里，真是一点面子都没有。最近实在没赚到多少钱」

    然后她接着唠唠叨叨地抱怨着，心里直想，还不都是某人害的。

    「既然大家都想要帮助那名女孩，不知道们有没有什么好办法?」

    「这是家庭问题，她只能靠自己的力量解决。」

    梅里莎冷淡地回答着。

    虽说稍微加以同情一下少女的立场也好，只是，她觉得这应该是由她自己去解决的问题。

    「问题是，只教她要奋起而战，却没有告诉她应该如何战斗。」

    李维指责着梅里莎的不是。

    「那名女孩不是说过要一个人生活，我想，如果我们过度帮她，对她而言并不一定是件好事，不是吗?」

    对于梅里莎的问题，李维只是露出苦笑的表情。

    「以昨天的情况来看，要是我没有出面，她早就被骗走了。我可不想看到那个女孩沦落到必须在不正当酒店上班的地步。」

    「那么叫她不要去那种不良场所不就好了?」

    梅里莎冷不防地这么说道。

    「问题不是在这里好不好。」

    李维真觉得有一种无力感。

    「认真一点想想好不好啊。我是希望她回家的，而且我希望能够帮她将婚事取消。我觉得，只要再等二、三年，等她比较大了，到时候再来谈婚嫁的事情会比较适合一点。」

    「要是少女的父亲也这么想就好了」

    「不可能的。最后一定是父亲赢的啦。」

    蜜蕾儿以轻松的口气说道。

    可是，这句话在其它人的耳里听来，却是格外地沉重、心酸。因为蜜蕾儿是一名被亲生父母遗弃，然后又被养父母卖掉的孤儿。

    尽管如此，蜜蕾儿还是有着开朗、率直的个性。

    梅里莎觉得蜜蕾儿实在太可爱了，又一次从后面抱住她。

    而蜜蕾儿则贬了眨眼睛，尽情地在梅里莎怀里撒娇。

    「们的感情还真好啊」

    只见李维一付不太高兴的模样。

    怎么看都觉得，她们根本不把李维放在眼里。

    「既然这样，那就把少女送回她家，然后取消她的婚约不就好了」

    或许是察觉到了自己的行为不太妥当，蜜蕾儿离开了梅里莎的怀抱，当着李维的面说道。

    「是啊，要是真能这么顺利的话，那女孩应该也用不着离家了吧。」

    「不然的话，要不要试试盗贼公会的方法?」

    「我可不做犯法的事喔。」

    「放心，不会害你被捉去关的啦。不过，那个女孩子也要有所觉悟才行。」

    蜜蕾儿开心地说道。

    李维觉得很不安，因为他不知道蜜蕾儿所说的有所觉悟，指的究竟是什么。

    这名娇小的盗贼少女，脸上的表情就好像发现玩具的小猫一样。这样的表情可以算得上是可爱吧，而且这还是她的招牌表情。

    「先说来听听看吧。」

    李维催促着蜜蕾儿。

    蜜蕾儿嗯了一声，并且点点头，接着便开始说起她的计划。

    盗贼公会的方法严格说起来，有点像是恶搞人家的坏把戏。

    5盗贼计划

    李维他们回到魔法师公会之后，首先先到艾拉的房间去说服妙莉爱儿加入这项计划。

    他们打算送妙莉爱儿回家，而且要帮她解除婚约。他们同时告诉她，为了这项计划，她必须要有相当的觉悟才行。

    「这么说，我们要去对抗父亲?」

    少女面向梅里莎，开心地说道。

    看来，战神的教团又多了一名信众了。

    于是，李维他们又排练了一次，接着便动身前往妙莉爱儿父亲所经营的公司。

    不过，只有李维和蜜蕾儿两人带着妙莉爱儿回去，梅里莎则是回到神殿待命。

    她终究是一名圣职者，总不好跟着他们去作坏勾当。

    妙莉爱儿她家的公司看来似乎非常平静，可是，当李维他们带着妙莉爱儿出现的时候，立刻引起了一阵大骚动。

    他们被带往内侧的房间，和这间公司的经营者，也就是妙莉爱儿的父亲会面。

    「听说是你们救了我的女儿。」

    妙莉爱儿的父亲汉塞尔一脸兴奋地走进这个房间。

    然后他捉起李维的手，不断地对他说着感谢的话语。

    「我不需要你的感谢。」

    李维用极为粗暴的口气对着汉塞尔说道。

    这样的声调，让汉塞尔的表情在一瞬间变得十分愤怒。然而，当他看见李维的相貌时，脸上的表情顿时又变了。

    那是异常惊讶的表情。

    （他为什么那么惊讶?）

    李维虽然觉得很奇怪，还是照着原订计划给蜜蕾儿使了个眼色，要她继续接腔。

    「你不用感谢我。」

    李维再一次重复同样的话。

    「我已经从这女孩身上得到我想要的了。」

    说完后，李维露出一种别有他意的笑容。

    「你这话是什么意思?」

    李维的这番话，让汉塞尔的脸色为之一变。

    他真是一个情感容易受影响并且表现出来的人，光是李维一句话就足以让他的心情产生动摇了。

    「总而言之，就是那么一回事。我想你应该了解才是啊。」

    李维笑说着，一边尽可能地装出一付下流的模样。

    他故意要暗示汉塞尔，他已经和妙莉爱儿发生了关系。

    「好歹我也是她的救命恩人，才这么一点牺牲应该」

    「真是不好意思啊，这家伙一见到女人就是这么没分寸。那么小的一个女孩子，我们将她安全地送回来，相信你应该会给我们不少谢礼对吧。」

    蜜蕾儿完全发挥在盗贼公会所学的演技，不屑地对李维说「你省省吧」，然后一脚从李维的屁股给踹了下去。

    这个部份并不在他们的排演内容当中，而是蜜蕾儿从一开始便计划要这么整李维。

    这也可以算是盗贼公会流的恶整手段。

    「不过，她不是还有未婚夫吗?算了，这样也不错啦。」

    「你啊，就是爱乱讲话。你别得寸进尺地讲个不停好不好啊。」

    「我知道啊。可是，事实就是如此，况且，我这么说搞不好有钱拿，你怎么能叫我忍住不讲嘛」

    要是汉塞尔打算强行将妙莉爱儿嫁出去，李维就要将他和妙莉爱儿之间的关系告诉妙莉爱的未婚夫。李维的话便是这么暗示汉塞尔的。

    上流阶级的婚姻必须是纯洁无瑕的，要是对方知道这件事，相信妙莉爱儿的婚事铁定泡汤了。

    「你的意思是说，要我付遮口费?」

    汉塞尔问道。

    他的反应和李维他们当初所料想的一样。

    但是，汉塞尔的表情却反倒变得十分有自信似的。

    在那一瞬间，李维有一种不祥的预感。

    （他该不会打算杀人灭口吧?）

    李维当然想过这个可能性，不过，蜜蕾儿却一再保证，那么大的一家公司绝不会做出这种事来。

    李维心想，要是事情真的演变成这般地步，绝对要那个盗贼少女负起所有的责任。

    「用威胁的手段来获取他人的金钱，这简直就是犯罪的手段，我们还不至于坏到那种程度。就像你们堂堂有名的罗多利柯公司也不会将瑕疵品摆在店里贩卖是一样的。」

    然后，李维对蜜蕾儿说了一声「走吧」，便作势要离开。

    「好啊。」

    蜜蕾儿原本还在发呆，接着马上变得一付认真的模样，从椅子上站起来。

    「请等一下。」

    汉塞尔叫住他们两个。

    「我们已经没有什么话好说的了!」

    李维回过头冷冷地说道。

    「这一位应该是魔法师李维吧。」

    那一瞬间，李维受到如心脏停止跳动般的冲击震撼。

    「你的身分曝光了?为什么你打扮成这样子还会被认出来啊。」

    蜜蕾儿小声地在李维的耳边说道。

    「就是被认出来了啊!那你说，现在怎么办啊?」

    李维同样用极微小的声音问道。

    「只好装傻了啊，不然还能怎样。」

    蜜蕾儿不悦地说道。

    这个突发状况并没有在蜜蕾儿的意料之中，她原本自认这是个完美的计划的。

    「你认错人了」

    李维对汉塞尔说道，背上冷汗直流。

    「你怎么这么说呀，魔法师李维。我是经常要出入王宫的商人，跟你的养父多少也有些交情。」

    糟了，李维心里只有这个想法。

    这件事要是让养父知道了，那可就惨了。他所做的事，简直就是犯法的行为。

    李维此刻的心情真是紧张万分，不知道汉塞尔接下来会说出什么样的话来。

    事件的主导权完全相反，如今则是握在对方的手中。

    然后，汉塞尔接着说出口的，是李维连想都没想过的一句话。

    「事已至此，那也没办法了。不过，你得负起责任才行，请你和我的女儿结婚吧。」

    李维和蜜蕾儿不自觉地看着对方，就这样呆立在现场。

    这个时候，女战士吉妮正在王都郊外的河边休息。

    「今天的天气还真不错。」

    这样的天气可以玩水，作日光浴也很适合。

    日照虽强，但吉妮略黑的肤色已经黑到不能再黑了。

    徐徐的微风吹来，真让人觉得这真是个悠闲的好日子。

    像这样的好天气，实在不想挥着大剑练习，只想轻轻松松地过一天。

    「不知道那些家伙现在在做什么?」

    吉妮闭上眼睛，想着同伴们的事情。

    当然，她还不知道，李维他们正卷入一场大骚动当中。

    6魔法师的挣扎

    在一家大马路旁的酒吧一角，李维抱着他那蓄着长发的头，无力地趴在桌子上。

    同一张桌子旁，还有女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿，以及女魔法师艾拉等四人，每个人都用不同的表情看着李维。

    「没有办法了吗?」

    李维就这样抱着头，用一种近乎呻吟般的声音说道。

    「我还不想结婚啊。」

    「现在说这些也没有用了」

    吉妮冷淡地看着李维。

    「我不在的时候，你居然擅自作主还惹祸上身。那你就想办法自己解决吧。」

    这番话听起来虽然无情，但却是千真万确的事实。

    而且，蜜蕾儿还是他的共犯，连梅里莎和艾拉都默认这一点，更别提吉妮了。

    （不管如何，我一定要他们帮我。）

    李维心里这么想着，同时交互看着眼前三名女性。

    「反正那孩子长得很可爱啊，不是吗?」

    蜜蕾儿带着心虚的表情说道。

    「她是很可爱没错。可是，这个世界上还有更可爱的女孩子，像这样被强迫结婚，我一点都不愿意呀。更何况，那个女孩也想要自己找对象。」

    李维并不希望现在就结婚。

    事实上，他觉得就算不结婚也无所谓。世界上有这么多迷人的女孩，为何一定要将自己的感情束缚在某一个人身上。

    当然，世上还是有很多男人渴望婚姻，但那些人在李维的眼中看来，不过是一些不受女人欢迎的人，其一厢情愿的想法罢了。

    对那些男人而言，似乎只要对象是女人就好，并不奢望太多。只要有女性对他们有好感，他们便像恶狼般地扑涌上去，展开热切的攻势，若是恰巧遇上一位愿意和他们厮守终生的女性，他们便说这是命运。

    他们很可能是在被一百个女性甩了之后，终于能够和一名女性结婚，并且对她说「我不能没有」这样的话，真不知道他们当时的心情如何。他们或许会温柔地对待他们的伴侣，但是却算不上诚实。

    与其要和一个普通的女子结婚，李维真觉得，自己一个人过活应该会好上千百倍。如果自己也是一个普通的男子，那就更没有资格谈结婚了。

    「就算结婚了，你还是可以出去玩乐啊，不是吗?」

    蜜蕾儿装作很开心似的说道。

    「是可以啊，但我不想这么做。」

    （这家伙的原则还真是奇怪耶。）

    其实是蜜蕾儿不了解李维温柔的一面。

    「总之，这个计划都是蜜蕾儿一手策划出来的。」

    「别随便叫我的名字啦。」

    蜜蕾儿气愤地叫道。她那又大又圆的眼睛顿时只剩下像丝线般的细缝，并透露出一阵杀气。

    「都是你那张脸害的，我的计划才会失败啦。不过是个小小的魔法师而已，怎么会搞到大家都认识你啊」

    假如汉塞尔不知道李维真正的身分，她的计划一定可以顺利完成的。

    这么完美的计划就这么毁了，蜜蕾儿真是万般的悔恨。

    「李维可不是普通的魔法师喔。」

    艾拉苦笑着说道。

    「他的养父卡威司是宫廷魔法师，同时也是魔法师公会的最高导师。其权力之大，放眼整个欧芳王国，根本没有人可以跟他相提并论。」

    所以，汉塞尔才会让李维和他的女儿订下婚约。艾拉是这么认为的。

    王国在表面上是不干预商业行为的，但事实上它的影响力并不小。艾拉的家族之所以能够有如今这般大规模的事业，就是因为她祖父在当时是建国之王李察尔冒险时代的金援者。

    她的祖父当时花钱投资在一介战士李察尔身上，却换来了最大的利益。在他担任欧芳王国财政大臣的期间，他同时也成为欧芳最大公司的经营者。

    说难听一点，他不过是将王国收入拿来中饱私囊的贪官污吏而已，但是当时的王国财政同时变得十分丰饶，所以也没有人当面指责他的不是。

    「有权的人是爷爷，与我无关。」

    李维不高兴地说道。

    「宫廷魔法师的地位，还有魔法师公会最高导师的地位又不能由我来接替。我是不是一个能够追随爷爷足迹而有所成就的魔法师，艾拉最清楚了不是吗?」

    「刚进入魔法师公会的时候，我就不觉得你比我优秀，就算你现在找到认真想做的事了，我还是看不到你的未来。」

    「这么认真还不知道结果如何，这也是一种才能啊。」

    李维有感而发地说道。

    「你能不能够变成伟大的人物，这对罗多利柯公司来讲，应该是一个很重要的时期。毕竟它是一个急速成长的公司」

    表面上看来，它的扩张一直都非常的顺利，但是它的内部或许正存在着某些问题。

    虽然无法得知汉塞尔最初是想将女儿嫁给谁，不过大概可以料想到，李维应该是比原本的对象还要有利，所以他才会想要将女儿嫁给李维。

    「好吧，我会尽量帮你的啦。」

    艾拉这么和李维约定道。

    商业人口也有他们的情报网，去调查看看说不定会有什么线索．

    「拜托了。」

    李维说道，并且低下头对艾拉行了个礼。

    艾拉只觉得，这名叫作汉塞尔的男人居然为了眼前的近利而要女儿结婚，实在不能算是个多厉害的商人。

    可是，面对这样的人物，李维和蜜蕾儿却是说不出半句抗拒的话来。

    这也难怪，一听到汉塞尔希望李维和他的女儿结婚，两人都呆住了。而且汉塞尔还狡诈地威胁李维说他这是诈骗的行为，把已经茫然不知所措的李维和蜜蕾儿唬得一楞一楞的。

    李维虽是魔法师，但他还比普通人更习惯人情世故，至于同行的蜜蕾儿那就更不用说了，身为盗贼的她岂是能够被轻易设计的。

    汉塞尔居然能够将他们两人玩弄股掌之间，可见他也不是座省油的灯。

    「不过是个小小的恶作剧而己，竟然落得如此下场。好吧，那就让我跟他面对面，用堂堂正正的方式说服他吧。」

    梅里莎将双手交叉在胸前，一边叹着气说道。

    她其实并不太赞同蜜蕾儿的计划。他们不但要去欺骗对方，而且还要装作李维已经和那名少女发生了关系，这些行为怎么可以算得上是勇者应该有的行径。

    不过，看到蜜蕾儿那么得意的模样，梅里莎实在不好开口反对。要是不小心失败了，李维的脸要往哪里摆才好啊。不巧的是，事情偏偏是往坏的方向发展

    「虽然很不甘心，我会设法帮你说服汉塞尔的。」

    梅里莎说道。

    （事情都变成这般田地了，还说什么不甘心嘛。）

    李维真是委屈极了，当然，他还是没有把心里的话说出口。

    只是像对艾拉一样，低着头对梅里莎说了声「拜托」而已。

    李维只想解除和妙莉爱儿之间的婚约关系，不管用什么手段都行。所以他抱持着一种有方法就试的心态，根本就像是病急乱投医的患者一般。

    李维将视线移往蜜蕾儿身上，好像要告诉她什么似的，直盯着她瞧。

    「我、我知道了啦。我也会尽量帮你啊，只不过，我要用盗贼的方式进行。」

    「只别又给我惹祸上身就行了。」

    「放心啦。」

    蜜蕾儿微微地笑者。

    李维的心里有一种不好的预感，却只能默默地接受蜜蕾儿的帮助。

    「但是，你不能只靠我们呀，你自己也得努力才行。」

    「啊，反正我已经有相当的觉悟了。如果再不行的话，我就要使出最后的手段了」

    究竟是什么样的手段，蜜蕾儿在心里不断地想着，却想不出个所以然来。

    「那么，你们就好好加油吧。」

    话一说完，吉妮马上站起身来。

    「那吉妮呢?」

    蜜蕾儿问道。

    「我们目前的生活费还不成问题，所以在你们解决这件事之前，我想好好地休息一下。」

    语毕，吉妮便以轻快的步伐离去。

    她想要给自己放个长假，因为她已经很久没有享受一个人的生活了。

    李维他们以复杂表情看着吉妮离去的背影。

    「我们也开始行动吧」

    等到女战士吉妮的背影完全看不见之后，梅里莎开口说道。

    其余三人沉默地点了点头，慢慢地站起身来。

    7梅里莎的说服行动

    「这不是战神迈力的侍祭吗?不知道到舍下有何贵事啊?」

    罗多利柯公司的主人汉塞尔以亲切的口吻对梅里莎问道。

    这里是罗多利柯的总公司，梅里莎正和汉塞尔在他的办公室里面对面谈话。

    「其实，我有一件事要拜托你」

    梅里莎端正地坐着，眼睛直视汉塞尔。

    汉塞尔的年龄大约在三、四十岁左右，体型中等，鼻子下方和下巴蓄着胡须，相貌极为普通。但是，从他锐利的眼神看来，可知他不是泛泛之辈。

    「是什么事呢?」

    汉塞尔笑着问道。

    「是有关你女儿妙莉爱儿的事。不知道你可不可以放弃你女儿和李维的婚事?」

    梅里莎直接切入主题。

    她决定正面和汉塞尔说清楚，才不要像李维他们那样耍小手段。

    「为什么?」

    汉塞尔似乎早料到梅里莎会这么说，脸上没有半点意外的神情，反而反过来这么问地。

    「几天前，你的女儿曾经来找过我商量事情，她说父母亲为她安排了一桩婚事，特地为此来询问我的意见。结果我告诉她，要努力为自己奋起而战」

    侮里莎告诉汉塞尔，妙莉爱儿会离家出走，都是因为她的一句话。

    「然后，妙莉爱儿被盗贼们盯上，是魔法师李维救了她。你说，他这样的行为，不正是一名勇者应该要有的作为吗?」

    「这些，我已经听我女儿说过了。他的所做所为确实值得让人赞扬他为一名勇者。」

    「你真的这么认为吗?」

    梅里莎还以为对方会反对她的说法，没想到汉塞尔却豪爽地认同，这样的发展让梅里莎的表情变得神采奕奕。

    李维被认同是一名勇者，这正是梅里莎最大的梦想。

    「有这般高贵美丽的圣女守护他，我相信李维一定能够成为名扬大陆的勇者，或者说是英雄。」汉塞尔的脸上露出开心的表情，接着对梅里莎说道。

    「既然如此，那就请你」

    「不、不，我不可能解除李维和小女的婚约。像李维这般了不起的年青人来作我的女婿，我高兴都来不及了，怎么可能放弃呢。」

    听见汉塞尔这番话的梅里莎，心里只闪过一个「糟了」的念头。

    梅里莎仔细回想他们之间的对话，自己完全被汉塞尔牵着鼻子走。李维是不是够资格成为一名勇者，和她今天来到这里所要说的话根本一点关系都没有啊。

    她的使命是找出李维的勇者资质，并且让世人认同他的身分。所以当汉塞尔赞誉她和李维的时候，梅里莎很自然地露出兴奋之情。

    蜜蕾儿虽然有提醒她要注意，但她还是到现在才知道，原来这就是说话的技巧。

    梅里莎于是小咳了一声，重新调整呼吸。

    「勇者李维今后还必须经历更多的试练，目前实在不适合结婚。妙莉爱儿也是同样的心情，你要勉强这两个人在一起，他们是得不到幸福的。」

    「幸不幸福，那要等他们生活在一起之后才能定论。就算是因为相爱而结合的夫妇，还不是会吵架分手。就算是没有感情的结婚，只要两人能够和睦相处，便足以成为夫妇了。」

    「或许是这样没错」

    男女之间的相处之道有多么不容易，梅里莎是知道的，但是，就常理而言，若男女在没有感情作为基础的情况下结婚，大多是无法得到幸福的。

    「李维是我女儿的救命恩人。所以妙莉爱儿自己也说了，跟李维结婚总比跟没见过面，不认识的男人结婚要好多了。」

    「什么?」

    梅里莎不加思索地问道。

    这表示，妙莉爱儿觉得李维是一个很不错的结婚对象。

    「总之，魔法师李维完全没有结婚的意愿。他之前说和妙莉爱儿发生关系，那都是因为要帮她解除婚约所演出来的戏码，难道你不觉得应该尊重一下他个人的意见吗?」

    梅里莎惊觉到自己已处在弱势，于是装出强硬的模样说道。

    「我早就知道他们是在演戏骗我了。可是，我店里的人好像有听到前几天的对话，现在大家都在谣传李维和我女儿的关系，事到如今你才说这一切都是在演戏，已经没有人会相信了。既然我女儿的清白已经受损，除了让她和李维结婚之外没有别的办法了。」

    「但、但是」

    梅里莎额头上不断冒出豆大的汗珠，同时试着要找出可以反驳对方的说词。

    只是，梅里莎满脑子都是有关责骂李维愚笨行为的话语。

    「我曾经听迈力教团的最高祭司洁妮大人说道，男女之间的关系即是一种战争。这句话让我联想到，我在商场上不也是必须面对各种敌人，不也是一种挑战。话说回来，我可是每年都捐了很多钱给迈力教团呢。」

    听到这些话，梅里莎知道自己是彻底地输了。

    汉塞尔可以说是迈力教团有力的金援者之一。梅里莎不知道详细的数目有多少，但可以肯定的是，那绝不是一笔小数目。

    要是损失了这样的金援者，对教团而言可是个很大的损失。

    而且，他说的话完全符合战神教义，无论他是否真心诚意，至少梅里莎没有立场否定他的论点。

    「多亏了洁妮大人」

    话才说到一半，汉塞尔静静地站起来。

    梅里莎咬紧了牙，默默地看着汉塞尔离去。

    她的说服计划，完全地失败了。

    （虽然很不甘心，但这也是没办法的事。）

    梅里莎在心里喃喃地说道，

    「随便你们要结婚或要干嘛，我都不管了!」

    然后丢下了这句话便站起身来，险些要把椅子给踢了出去似的。

    「主人」

    战神的女侍祭谈话结束之后，汉塞尔一步出房间便看见年纪一大把的管家铁青着脸站在他面前。

    「什么事?」

    他正在回想刚才用话语逼退女侍祭的精彩之处，却突然被老管家打断，回答的口气当然变得很不耐烦。

    「有关大小姐的婚事，我有些话想告诉您」

    从老管家的表情看来，他似乎是抱着相当大的觉悟。

    汉塞尔不发一语，直盯着老人瞧。

    「到我的房间来。」

    汉塞尔领着老人，回到他的寝室。

    然后，催促着老人有话快说。

    「我听到了一些不太好的传闻，是有关大小姐未婚夫李维的」

    老管家谨慎地选择语词，并且开始说起他的见闻。

    「听说他常常出入酒吧和妓院等不当的场所，而且还会对女性施暴，要是大小姐和他结婚的话，我想」．

    「这些你是从哪里听来的?」

    汉塞尔看着老人的脸反问道。

    「和我们有来往的旅行商人。他很了解外头的一些事情」

    老人原本只是想要打听一下，看看对方是否认识将要和妙莉爱儿结婚的这名男子。

    没想到对方的回答却是对李维极差的评价。老人担心的不得了，就算明知道这么做会惹得主人不高兴，却还是坚持要将听来的消息告诉汉塞尔。

    「我知道了。我会直接去找那名男子问清楚，若真是如此，我会详细考虑的。」

    「拜托您了。」

    老人深深地一鞠躬。

    接着对汉塞尔说了声「我先退下了」之后，便离开了主人的寝室。

    「白痴的老头。中了盗贼的谣言之术都不知道」

    确认房间的门已经关好后，汉塞尔独自喃喃地说道。

    「就算这些传闻都是真的，我也不会改变心意。不管对方是什么样的人，即使是食人鬼也好，妙莉爱儿一定得嫁。她是非嫁不可了」

    8情报行动失败

    梅里莎去找汉塞尔进行说服计划已经是三天前的事了，这晚，盗贼少女蜜蕾儿来到了盗贼公会直营的地下酒吧找情报贩子沙姆斯。

    「结果如何?」

    蜜蕾儿喝着果汁，对沙姆斯问道。

    「我已经照所说的将情报放出去了。可是，那个男人似乎不打算放弃的样子。」

    对于蜜蕾儿的问题，沙姆斯回答得很无奈。

    三天前，蜜蕾儿拜托沙姆斯设法将李维的负面形象流传到罗多利柯公司老板耳中，沙姆斯便马上开始动作。

    沙姆斯原本就有安排一个负责和罗多利柯公司来往的手下，并且与老管家有所接触。所以他派那名手下去和老人谈话，设下圈套引他说出汉塞尔女儿的婚约话题。

    当老管家一提到魔法师的名字时，沙姆斯手下便马上将李维的恶行恶状全盘托出。

    老人相信了。而且他的脸色一变，急急忙忙地往里面的房间走去。

    「汉塞尔那只老狐狸，说要去找我的手下问清楚，我还在想这样到底好不好，结果他居然反而想从我的手下口中套消息。所以现在我打算从李维这个人真正的行径着手来做情报操作的动作。」

    沙姆斯一脸无奈地说道。

    这也难怪，他向来对于自己的情报操作能力十分有信心，这次碰了个大钉子，当然会觉得不甘心。

    「没关系啦，这次的时间实在太短了点」

    蜜蕾儿安慰着沙姆斯说道。

    操作情报本来就需要很长的时间来布署，只不过这次的情况比较紧急，所以没有多少时间可以让沙姆斯好好安排，再说，他所放出去的谣言本来就是事实。

    或许是时机太过凑巧，让汉塞尔起了疑心。

    「既然你没有顺利完成我的委托，我可不付其它未付的报酬喔。」

    蜜蕾儿的表情突然一变，冷冷地说道。

    「我知道了啦。真是吃力不讨好的工作」

    看得出来沙姆斯很不高兴，嘴里不停地碎碎念着。

    「对了，有关李维那家伙的身世，有没有打听到什么?」

    「这句话应该是我问你才对吧。」

    蜜蕾儿手托着腮梆子，莫可奈何地叹了口气。

    接着她开始娓娓道起那位高大的魔法师是什么人，还有最近发生了哪些事。

    「他一定不是普通人。若不是很了不起的人，就是一个不折不扣的笨蛋。」

    最后，蜜蕾儿下了这样的结论。

    「这样啊」

    沙姆斯是想接着说下去的，但却不知道该说些什么好。

    「在听说话的同时，我想到了某些事情。」

    「是什么?说来听听啊。」

    「别忘了，我可是「鼠」呢。」

    沙姆斯那尖尖的鼻子发出得意的呜声。

    他这是在暗示蜜蕾儿，要付些情报费用才行。

    「那应该只是你的推测而己吧?根本算不上是情报!」

    蜜蕾儿从椅子上站起身来，大声地叫道。

    「我的推测也是综合所有的情报而得出的结论啊，可不是胡乱臆测的论点。」

    「好啦、好啦，我听你说就是了。」

    蜜蕾儿慢慢地坐回到椅子上，像是老大似的说道。

    「就这样?」

    「不然还要怎样。要知道，既然我们都想要有关那个魔法师的情报，那我们就得交换手上的消息才行，这样情报才会比较完整啊。」

    「但是只有我单方面地提供消息而已啊。」

    「哎呀，是你想太多了啦。」

    蜜蕾儿用手在眼前挥了挥，像猫咪用的手掌在洗脸般，开心地笑着。

    沙姆斯看着眼前这名少女的笑容，沉默不语。

    「干、干嘛啦。」

    沙姆斯的视线让蜜蕾儿觉得很不舒服，直觉地将身子缩了起来。

    「好像变得比较有女人味了耶。就看在这个笑容的面子上，我就告诉吧。」

    语毕，沙姆斯将酒杯移近口边。

    「确定罗多利柯公司的汉塞尔一开始替她女儿选择未婚夫时，不是李维那家伙吗?」

    沙姆斯这一番话让蜜蕾儿瞪大了眼睛。

    「可是，妙莉爱儿的未婚夫，听说是某个贵族的私生子啊。」

    「那是在三天前所听到的说法，而且是唯一能够用来推翻我所推测的情报。我告诉呀，就算李维是卡威司的养子，汉塞尔应该不至于晓得他的长相。以之前的决斗来说，确实有很多人因为决斗的事件而知道李维这个人，但是，若不是在场观看的人，其实根本就不知道李维长得如何。虽然，他那壮硕的体格加上一头长发是很明显的特征。」

    「如果你的推论正确的话，那我们岂不是自投罗网去了」

    「没错。和李维在他面前所演的戏码，他不也早早就发现了吗?但他却一点都不在乎自己的女儿被魔法师所玷污，不怕谣言会伤了女儿的名节。或者应该说，他很希望这些谣言能够尽快地传开来，如此一来，他便可以让女儿和那个魔法师结婚。我倒不觉得他是因为可以替女儿换更好的结婚对象而死赖着李维不放。」

    「原来是这样啊。他早就看上李维了，而我们的小把戏刚好正中他的下怀。」

    蜜蕾儿点了点头，同时发出嗯、嗯的声音。

    「可是，区区一名宫廷魔法师的养子，真能给汉塞尔带来那么多的好处吗?」

    「我想应该是不可能的。大家都说，卡威司是一个公正廉明的人，就算汉塞尔和卡威司结为亲家，他的公司也不可能得到什么好处啊。」

    「那汉塞尔把女儿嫁给李维，不就一点意义都没有?」

    「没错。但是那家伙却不打算放弃，实在让我感到很意外。看来，这件事情很不简单喔。」

    沙姆斯不怀好意地笑着，然后又喝了一口酒。

    「我终于了解了，看来这桩婚事是不可能取消的。既然汉塞尔打从一开始便想要李维作他的女婿，那我们大老远地自己送上门去，他当然不可能就这么放过李维」

    蜜蕾儿再度叹了一口气。

    虽然蜜蕾儿原以为会万无一失的计划失败了，但是只要想到所有的责任都将落到李维身上，心情便好很多。

    （反正只有李维一个人要负上责任。）

    盗贼少女付给沙姆斯操作情报的半数费用，然后在心里作了一个决定。

    （其实妙莉爱儿算是个可爱的女孩，只要李维和她一起生活，往后一定会喜欢上她的。）

    9绝境

    结束了和沙姆斯的对话之后，蜜蕾儿来到李维位于魔法师公会宿舍的房间里。

    接着，她便将拜托情报贩子操作情报的始末，以及情报贩子的推测等，一五一十地告诉李维。

    「也就是说，你要负起所有的责任了。」

    蜜蕾儿此时还不忘要求李维给付情报操作的费用和酒钱。

    李维就这样呆坐在床缘，茫然地听着蜜蕾儿所说的话。

    二天前，梅里莎跑来告诉他，她的说服计划失败了。

    明明失败的是她，却反而叨叨絮絮地抱怨起李维来。

    她们一定觉得自己一点责任都没有。

    （哪有这样子的呀。）

    他是觉得不快，但这也是没办法的事，谁叫这次的事件是如此地棘手。

    李维只能将所有的希望寄托在艾拉身上。

    但艾拉她装病回家去了，所以暂时无法和她取得联系。

    「看来，我得觉悟了。」

    李维回过神后，喃喃地这么说道。

    「对嘛、对嘛，是该有所觉悟了。」

    蜜蕾儿高兴地拍着手。

    「对了，你说的觉悟指的是什么?你不是说还有最后的手段吗?」

    「我要和爷爷断绝关系。这样，我便没有家世背景，只是一名普通的魔法师而已。」

    「你要是真的这么做，说不定会被魔法师公会除名喔?」

    蜜蕾儿一本正经地直视着李维说道。

    「我无所谓。反正我不想结婚就是了。」

    李维站了起来，双手紧握着拳头。

    「你要是离开了魔法师公会，将来要怎么生活啊?」

    「我现在不是已经成为冒险者了吗?」

    「离开魔法师公会的你，就像是一个没有手脚的人。而你居然还想要我们将冒险的所得分你一份。」

    蜜蕾儿不禁开始抱怨起来。

    就算李维不来分一杯羹，她的生活都已经过得很勉强了，更何况还要算他一份。无论如何，蜜蕾儿绝不允许自己应得的那一份因为李维的缘故而变少。

    「好吧，反正我不像妙莉爱儿是个弱女子，那我去欢乐街找工作总行了吧。我会使用一些初级魔法，体力也不错，应该会有人愿意雇用我。」

    「你还是别去的好，免得又跟我的盗贼同行发生摩擦。」

    蜜蕾儿说道。

    「那说，我该怎么办才好啊。」

    「你就别再挣扎了，乖乖地跟妙莉爱儿结婚吧。人家她都不嫌弃你了」

    「问题不在她愿不愿和我结婚，而是我讨厌人家逼我做某些事。除了蜜蕾儿们强迫我成为冒险者这件事之外，我从来不屈服在别人意志之下的。」

    「我不是跟你说过，别随便叫我的名字吗?要不是梅里莎说是神的旨意，我们才不想让你加入呢。」

    「这些我都知道，但，我们究竟是同伴啊。我决定继续当你们的冒险同伴，因为我不喜欢半途而废，们也不必从冒险的收入中多分出一份来给我。我知道要活在这个世界上有多不容易，我愿意做任何事情来赚取金钱。」

    「可别连犯法的事都做喔。」

    蜜蕾儿得意地说道。

    「这用得着说吗!」

    李维愤怒地说道，拿着魔法师手杖并且站了起来。

    他的养父卡威司现在应该在魔法师公会最顶楼的办公室里。

    李维看起来真是下定决心似的，走出了自己的房间。

    「算了，随便你。」

    蜜蕾儿轻轻踢了一下李维的屁股，同时交待他要将结果告诉她。

    然后便跟在李维之后离开了他的房间。

    「今天晚上，我们在那家酒吧碰面。」

    李维这么对蜜蕾儿说道。

    蜜蕾儿举起一只手，表示她知道了。

    李维来到魔法师公会的中庭，往魔法研究大楼走去。

    魔法研究大楼和李维他们所居住的宿舍虽然都位于魔法师公会之内，但却是两栋不同的建筑物。

    进入魔法研究大楼后，往长长的螺旋楼梯一直走上去，可以通往位于最上层的卡威司办公室。

    「爷爷，我有话要跟您说!」

    李维并没有敲门，而是直接打开门进到办公室当中。

    卡威司正在书桌前书写文件。

    然后，卡威司慢慢地抬起头，直视着李维的脸。

    「你来得正好，我刚好有事情要跟你说。」

    那个沈静而又迫力十足的声音，让李维的身子顿时变得僵硬。

    「你先说吧。」

    卡威司的语气听起来十分地高不可攀，和平常的他完全不同。

    平时，他总是像对孙子一般地跟李维说话

    李维被卡威司的气势给镇摄住了，连一个字都无法说出口。

    他突然想起，这名老人是欧芳王国的宫廷魔法师，而且还是欧芳魔法师公会的最高导师。

    「如果你说不出口的话，那就由我先说好了。听说你对汉塞尔的女儿出手，而且对方还是个刚满十四岁的少女而已，不是吗?」

    「为、为什么您会知道?」

    李维真是震惊万分。

    「今天早上，汉塞尔来找过我!」

    卡威司的声音听起来有如雷鸣般大声，可见得他相当愤怒。

    「那、那又怎样，我可以解释的呀。况且，我并不是您亲生的小孩，您不必怕我会坏了您的声誉。」

    「所以你就可以在外面为所欲为了吗」

    卡威司瞪着李维，并且气愤地说道。

    「对方并没有要求我道歉，反而极力促成他女儿和你的婚事。既然你都已经玷污了那名女孩，我又怎么能够拒绝。更何况，为你辩解只是令我更为难堪而已。」

    李维的脑中突然闪过一个念头，汉塞尔比他早一步展开攻势。

    汉塞尔早就料到李维会来这一招，所以抢在他之前先到卡威司面前截断他的后路。

    看来，对方的深谋远虑不是李维可以比拟的。

    （这、这下糟了）李维心想。

    他仿佛可以听到命运之门关闭的声音，只觉得全身虚脱无力，就像要溶化的冰一般。

    不过是恰巧在暗巷里看见一名少女被盗贼纠缠，而顺手救了她，怎么会惹上这样的麻烦

    一想起今后他可能遇上的众多迷人女性，李维只能在心里无奈地跟她们说再见。

    他甚至想，那条暗巷说不定是一个被诅咒的地方，所以才会害他遇上这种倒霉事。

    「结婚的事，等二、三年之后再说。但是，你不能再去和女人鬼混了，也不准做任何危险的事。」

    卡威司说完后，再度将视线移往书桌上，继续书写文件。

    在李维的眼里，卡威司全身上下的动作仿佛都在叫李维快点出去。

    只能听从卡威司的指示了。

    最后，李维就像行尸走肉一般，离开了卡威司的办公室。

    10艾拉是救星

    在一间面对主要大街的酒吧里面，李维软趴趴地摊在桌子上。

    他甚至连抱头的力气都没有了。

    这一天，李维去找过他的养父。现在已经是傍晚时刻。

    身旁还有蜜蕾儿和梅里莎两人。

    艾拉至今尚未和李维联络，而吉妮则依然不打算插手。

    「你这是自作自受。」梅里莎豪不留情地说道。

    「真是的～」蜜蕾儿跟着小声地说道。

    「随便们怎么说」梅里莎和蜜蕾儿觉得很扫兴似的，互相看着对方，连肩膀都垂了下来。

    「反正妙莉爱儿是一个很可爱的女孩子」

    「就算有了婚约，你还是具有勇者的身分和资格啊」

    蜜蕾儿和梅里莎很难得会对李维说出安慰的话语来。

    可是，李维根本和死人没有两样，一点反应都没有。

    单就卡威司最后所说的那一句话来解释，表示李维非但不能四处玩乐，连冒险者的工作都不能涉足其中。

    他对李维的魔法指导，肯定会变得更加严厉。

    李维虽然不是梅里莎，但此时的他真是不甘心极了。

    不过，他却无法忤逆养父的意思。

    卡威司将李维养育成人，李维还是头一次看见养父如此愤怒的模样。

    李维很清楚，只要卡威司一认真起来，李维无论如何都无法抵抗他。

    只能乖乖地接受命运的安排了。

    即使被蜜蕾儿指称是前所未有的迟钝男人，李维还是尝到了自出生以来第一次的失败滋味。

    正当这个时候，「我就知道你一定在这里」出现一个熟悉的声音。

    李维抬起头，发现了那个声音的主人。

    一名戴着魔法眼镜的女魔法师正面露微笑，朝着这边走过来。

    「艾拉」李维用失魂落魄般的声音叫唤着她的名字。

    然后，艾拉终于走到李维他们的桌边。

    「艾拉，听我说啦」

    李维好不容易挺起身子，打算将事情说给艾拉听。

    谁知艾拉竟然用戴着魔法戒指的食指，堵住了李维的嘴巴。

    「我都知道了啦。不过，已经没事了。」

    艾拉再度对李维笑N。

    「你不必和妙莉爱儿结婚了。明天汉塞尔会去跟最高导师说清楚。」

    「这、这是真的吗!」

    那一瞬间，李维的表情散发出耀眼的光芒。

    站在眼前的艾拉彷佛就像是圣女一样。

    连一旁的梅里莎和蜜蕾儿都掩不住惊讶的表情。

    「是用什么样的魔法?」

    「该不会做了犯法的事吧!」大家七嘴八舌地想要问个究竟。

    「我没有使用魔法，更不需要以身触法。」

    艾拉神情愉悦地回答着。

    「别卖关子了，快告诉我，是怎么让汉塞尔改变主意的。」

    「下人不就是要听从主人的命令吗?」

    艾拉轻松地说道。

    「也就是说，父亲将罗多利柯公司给买下来了」

    于是艾拉开始说起这一切的经过。

    在这四天之内，艾拉用尽各种手段收集情报。

    虽然这个举动让她花了不少钱，但艾拉始终相信，这些都是值得的。

    罗多利柯公司因为不当集资，才能够营业至今，而从路边摊渐渐扩充为如今这番大事业，但是，最终它还是逃不过恶运之神的作弄。

    它投资了大笔金钱在一支前往诅咒之岛的贸易船队上，不料这支船队却在途中遇上了暴风雨，而且全军覆没。

    「为了弥补这部份的损失，汉塞尔从罗马尔的黑市引进各种违禁物品。例如独角兽的角等等」

    「独角兽是拉姆利亚斯的圣兽耶，是那么地美丽又高贵，怎么可以将它的角拿来作商品贩卖。」

    梅里莎十分地激动，但艾拉只是以「是啊，真是过份。」

    这句话轻描淡写地带过，然后便接笄说下去。

    「所以他才想和有力的家族结为亲家。」

    「这么说来，犯法的人应该是汉塞尔才对?」蜜蕾儿问道。

    「没错。我直接前往罗多利柯公司的介库，将所有的违禁物品全部找出来。如果是在魔法师公会里面，只要宣称是为了魔法研究，持有违禁物品是没有关系的，可惜汉塞尔没有办法用这个理由。要是我有通报卫兵的话，罗多利柯公司和汉塞尔就完蛋了。」

    艾拉还接着说道，他的父亲替罗多利柯公司还清庞大债务，并同时取得该公司的经营所有权。

    「那们家的公司不就变得更大了。」蜜蕾儿叹着气说道。

    贫富之间的差距更加扩大。

    「汉塞尔是个难得的商业人才，相信他一定能够在父亲的公司发挥才能。条件只有一个，就是要他取消妙莉爱儿和李维的婚约」

    「太好了!」李维兴奋地从椅子上跳起来，大声地叫道。

    然后他抱住了艾拉，不断地道谢。

    「不必客气」

    艾拉被李维抱住的那一瞬间，脸上露出惊惶的表情，接着便露出微笑，轻轻地拍着李维的背部。

    艾拉这次赢得很漂亮。不只是她的父亲打败了劲敌，艾拉也是。

    「看来你们已经把事情解决了。」

    这时候，另一个熟悉的声音响起，女战士吉妮悠哉地出现在大家面前。

    「是啊，结束了，全部都结束了。」李维放开艾拉，开心地回答吉妮。

    「这样正好。」吉妮微微地笑着。

    「我接了一个委托，而且是一件大工作。」

    「这正是我所期待的!」李维迫不及待地说道。

    「要记得带魔法宝物回来喔。」艾拉说道。

    「这是勇者的试练!」梅里莎也是一脸十分开心的模样。

    蜜蕾儿将圆圆的眼睛瞪得大大的，不停地点着头。

    女战士的休假，就这样结束了。

第三卷 第二章 遥远的呼唤

    1神秘委托人

    沿着法恩主要街道一直走下去，远离热闹烦嚣的区域，某一间商店的大门正被李维推开，后面则跟着艾拉，她的鼻梁上正架着她最爱的魔法眼镜。

    招牌上写着「独角兽之角」亭，正是这家商店的名字。

    「原来这里就是冒险者商店啊」

    李维带着万般感慨的语气说道。

    「你第一次来吗?」

    艾拉对于李维此时的表现感到相当意外。

    「嗯，没错。之前所接到的工作都不是冒险者商店介绍的，而且所有的宝物都是交由吉妮她们去处置」

    因为李维并不要求任何报酬，也不太关心宝物究竟在冒险者商店换得多少金钱，所以吉妮她们从来不曾找他一起过来。

    「一进到这种店里，马上有一种成为冒险者的实在感。」

    李维笑了笑。

    「和怪物战斗时，我觉得自己好像成了冒险者」

    艾拉歪着头，觉得很不可思议似的。

    「有时候，形式上的作法也是很重要的过程。从冒险者商店接受委托或获得情报，然后执行委托任务或前去冒险，成功之后可拿到报酬或宝物，最后再将宝物换成金钱或宝石，这就是冒险者的工作啊。」

    「普通的宝物随便你们怎么处置都好，但是魔法宝物可得交给我才行。」

    碍于这里冒险者商店的关系，艾拉用极小的声音对李维说道。她可不想让这家店的主人误以为她是在抢生意。

    艾拉在魔法师公会里面是以赋与魔法作为主要的研究系统，而她的研究材料就是魔法宝物，这同时也是她的兴趣。她所拥有的魔法宝物数量相当庞大，却还是不停地在收集。

    艾拉家的公司是整个王国当中规模最大的，所以她才能够这么放心地收集这些魔法宝物。

    「关于这点，可能要去跟吉妮她们谈谈」

    李维虽然和吉妮她们是同伴关系，但事实上他在吉妮她们面前却丝毫没有说话的地位，因此无法给艾拉一个肯定的答案。

    而艾拉则是很努力地想要跟吉妮她们混熟，最近好像跟她们有比较亲近一些。要她们将魔法宝物卖给艾拉也不是不可能的事，只要在交涉时不要让她们觉得没面子，应该可以顺利谈成交易。

    「欢迎来到独角兽之角亭!」

    突然，店内出现一名中年男子的身影，看起来还蛮亲切开朗的样子。他应该就是这家店的主人吧。

    男子张开了双臂，走出来迎接李维和艾拉。

    「我以前没看过你耶，想要成为冒险者吗?魔法师很受欢迎喔，我店里的常客，有很多都是跟魔法师结为同伴的冒险者呢。」

    「谢谢你的好意，我已经有同伴了。」

    李维这么回答着，并且将吉妮的名字告诉这名男子。

    「是她叫我到这里来的」

    「是啊，经你这么一说我才想起来，她好像有告诉过我。她说这次有一个超级外行的外行人要跟她一起行动」

    商店主人说到这里，急忙将自己的嘴巴给捂住，然后他看着李维，脸上露出亲切而又不好意思的笑容。

    「老伯」

    李维握紧了拳头，却不打算再说些什么。

    由此可以发现，这家冒险者商店的主人是一个正直的人。不过，李维不禁怀疑，像他这般正直的个性，是否真的能够将这家店经营好。

    「委托人已经来了吗?」

    李维调适了一下心情，对商店主人问道。

    听说这次的委托人，特别指名要吉妮来接这个委托，所以老板便替吉妮保留下这个工作。详细情形，连吉妮自己都不清楚，只知道好像是个蛮大的事件而已。

    吉妮为此得意不已，还约了今天在这家店里跟委托人当面谈工作细节。所以，李维才会被叫到这里来。

    「委托人早就来了，刚才我一直跟她待在里面的房间。怎么样，要不要去见见她?」

    「不、不用了。在吉妮她们来之前，我们可以先在店里逛逛吗?」

    李维反而这么对老板问道。

    一来是因为他对冒险者商店很感兴趣，另外，吉妮不在场的话，他根本不知道要和委托人谈些什么。

    「我这家店不大，不嫌弃的话，你们就慢慢看吧。要是有看上什么物品，一定要买喔。」

    老板一说完话，便又往店里的房间走进去了。

    「原来是要到这里来准备冒险的必需物品啊」

    当他们再也看不到老板之后，艾拉用一只手扶着魔法眼镜，仔细地鉴定起店内所陈列的商品。

    艾拉生为商人之女，购买魔法宝物的经验又是异常地丰富，眼光当然是出乎意料之外地锐利。

    只要看上一眼，马上就可以正确地判断出物品的价值。

    「这里的东西看起来价钱应该不低，因为它们都是相当不错的商品。如果你要买武器或防具的话，这里是一间可以信赖的商店，但是，你的体格实在太过魁梧了，应该要量身订作。这些东西是冒险者的护身符，千万别太小气啊。」

    艾拉说道。

    「贵?那我直接到武器店去，还可以买到比较便宜的东西。要是艾拉愿意跟我一起去的话，就不会像之前那样，买到质量不好的东西了。」

    冒险者商店内陈列了许多李维从未见过的东西，他随手拿了一样好地奇地观看着，同时蛮不在乎地对艾拉说道。

    （要是你连心里的特殊位置都愿意让我进驻的话就好了。）

    艾拉想到这儿，不禁苦笑着。

    （算了，谁叫我这么值得信赖。）

    然而，两人的关系早已超越了同窗、同事的情谊，只是当事人没有发现而已。

    他们从小时候开始便在同一个宿舍内生活，两人就像是姐弟一般。事实上，以往她一直将李维视作自己的亲弟弟般疼爱着。艾拉第一次见到他的时候，李维还没有长成现在这付魁梧的身材，是伶俐而又讨人喜爱的少年。

    李维从十四岁开始，身材不断地变得高大，还喜欢半夜跑出去玩。这样的年纪在魔法师公会里，已经被当成是大人般看待了。

    从此，他的心里总是有着什么郁闷似的，也不知道该怎么发泄它，一直到他成为冒险者的同伴之后，李维总算找到精神上的寄托。他不再勉强自己顺从魔法师公会规章，而给人一种随性的印象，因此在魔法师公会中变得很引人注目。这应该不算是件坏事吧。

    其实，艾拉的情绪很复杂，不知道该高兴或否。自己对于李维来说，好像只有这么一点好处而已。

    「啊～你们又在一起了～」

    突然响起一个语气极差的可爱声音，跟着便有一名黑发少女走进店内。

    她是盗贼蜜蕾儿，在她之后还有红发女战士吉妮跟战神侍祭梅里莎。

    「因为她说没有来过冒险者商店，所以我才带她来的。不过，我也是第一次来到这种地方」

    李维这么说道。然后告诉她们，委托人早已在里面等候多时。

    吉妮她们尚未见过委托人，至于是否要接受这个委托，还得看委托内容及报酬才能决定。

    「喔，们来啦。」

    老板从店内的房间走出来。

    「委托人在里面等着呢，快进来吧。」

    在商店老板的催促下，李维他们跟着进入店内的房间。那是一个蛮大的房间，里面放了一张长方形的桌子，还有柜子，上面摆着酒瓶和酒杯，有酒吧的感觉。这个房间里只有一个人。

    是一个年轻女孩，年龄大约在十五、六岁左右。

    李维一看到这名女孩，表情顿时变得十分紧张。最近他只要一看见年轻女孩，心里总会浮起不好的感觉。

    但是，有人比他的反应更加激烈。

    那就是吉妮。

    「露妲、是露妲!」

    吉妮叫道。

    「们认识吗?」

    蜜蕾儿眨了眨她那又圆又大的眼睛，不停地来回看着吉妮和委托人。

    她注意到委托人和吉妮的发色一样，而且这名叫作露妲的女孩，额头和双臂上都绘有避邪的图案

    （她们应该是同一个部落的人吧。）

    这是蜜蕾儿的判断。

    「怎么会在这里?到底是什么事要让跑来找我帮忙?」

    吉妮走到露妲的身旁，以一种近乎质问的口气问道。

    露妲抬起头看着吉妮，一副快要哭出来的模样。

    「吉妮姐姐」

    说着，露妲用手臂抱住吉妮的颈子。

    「她们是姐妹吗?」

    李维小声地对艾拉说道。

    「我想应该不是」

    艾拉很有自信地回答。

    委托人的身材很娇小，长相也跟吉妮不太像，有可能只是因为熟识而称呼她姐姐。

    总之，没有问过当事人，谁都不能轻易断言。

    梅里莎和蜜蕾儿两人互相看着对方，这个意外的发展显然令她们感到有些疑惑。

    「快把事情告诉我们吧。」

    李维对吉妮说道。

    原本抱着吉妮的少女突然抬起头，直盯着李维瞧。

    「你是谁啊?」

    李维万万没想到，少女竟会以这般严厉的口气质问他。

    「你问我是谁啊」

    李维报上自己的名字，并且告诉少女，欧芳魔法师公会最高导师是他的养父，最后，

    「我是吉妮的冒险同伴。」

    李维还加上了这么一句话。

    虽然他不知道吉妮是否承认这一点。

    「他是一个门外汉，不过力气倒还蛮大的，可以用来帮忙搬东西。」

    吉妮毫不在乎地说道。

    「只因为这样吗?」

    露妲看着吉妮的眼睛问道，像是在质疑她似的。

    「还有一些别的因素。」

    吉妮的脸上露出困惑的表情。

    李维尽量不看委托人的眼睛，他在心里暗自发誓，绝对不跟她扯上任何关系。

    「对了，要委托的内容是什么?是不是部落发生了什么事?」

    被吉妮这么一问，露妲的表情顿时变得相当严肃。

    「我们被雪女王的女儿们攻击了。」

    「雪女王的女儿?在这个时候?」

    吉妮的部落好像是这样称呼冰精灵芙拉乌的。

    传说，亚斯葛伦山脉的高峰处有一个用雪和冰所建造而成的宫殿，而那个宫殿里头住的就是雪女王。

    「几天前，突然下起了不合时节的大雪，虽然雪只下了三天就停了，随即恢复往常的炎热气候之后，冰精灵便开始袭击部落。」

    露妲仔细地说明事情的经过。

    「对了，我们这个城也有下雪呢。」

    冒险商店的主人边点着头说道。

    「是冰雪魔狼失控了。」

    「冰雪魔狼不是冰的上级精灵吗?」

    李维问艾拉。

    「没错，听说的叫声可以造成暴风雪，视线所及的东西全会被冻住。不过，我并没有亲眼看过」

    要叫唤出上级精灵，必须借用精灵使的力量，而且精灵使必须具有相当高的能力。

    「对了，你有没有一种不祥的预感?」

    「该不会是和那个事件有关吧?」

    李维用微小的声音对艾拉说道，脸上尽是烦恼的表情。

    「我还以为全部都解决了呢」

    那个事件，指的就是操控气候的魔法装置失控那件事。艾拉以前的恩师巴纳尔在进行魔法装置实验过程中，突然因心脏麻痹而猝死，造成魔法装置失控。

    所以，才刚迈入夏季的法恩城却下起了雪。

    既然法恩王国的街道上都飘雪了，可以料想得到，寒冷的亚斯葛伦山脉肯定是大雪纷飞。

    而且在大雪之后，吉妮的部落还遭到冰精灵的袭击。

    「村里的战士们拿着为数稀少的银制武器和雪女王的女儿们战斗，结果大家却都纷纷受伤，体力渐渐不堪负荷。再这样下去的话，我们的部落一定会被毁掉的啦。因此我想请吉妮姐姐帮忙」

    「这件事，族长知道吗?成为部落长的那个男人知道吗?」

    吉妮在询问露姐的同时，脸上的表情却是十分地复杂。

    李维是听过的，吉妮生长的部落好像有发生过什么事情，只是，他并不知道详细的细节，也没有半点可供推敲的线索。

    这件事，吉妮或许不愿再想起，若是李维硬是要问个究竟，只怕会惹来吉妮的不高兴。

    「我有跟族长谈过，他同意我这么做。而且族长还说，吉妮姐姐不是被逐出部落，而是自己离开的，如果愿意，随时都可以回到部落」

    「我吗?」

    吉妮惊讶万分。

    「我没有理由回去。按理来说，我违反了规定，这是千真万确的事实」

    吉妮的话，让这名来自山地部落的女孩露出了悔恨表情。

    「一切都是部落长不好。」

    女孩的语气中还带着憎恨的意味。

    「但是，要解决这次的事件，只能靠我们部落最强的吉妮姐姐了。我一从法恩城的冒险者和旅行商人口中打听到的消息之后，便马上赶到这里来拜托，救救部落里的人吧。」

    吉妮表情严肃，两手交叉在胸前。

    不知道现在她的脑子里在想些什么，但那一定是个相当痛苦的抉择。

    「好吧，看在这么苦苦哀求的份上，我愿意帮忙。」

    经过了好长的一段沉默之后，吉妮终于这么说道。

    「不过我要先声明一点，我只是被雇用的冒险者，不再是阿里德族的人，这样可以接受?」

    「不接受也不行了啊。」

    露妲垂着头，莫可奈何地说道。

    「这家伙借我用一下。」

    吉妮回过头看着李维和艾拉，并且伸出手指指着李维说道。

    「什么」

    李维呆住了，心里一直有一种不安的感觉，不知道这次的事件又要令他付出多大的代价。

    艾拉对吉妮笑了笑，还跟她说了声「加油」，然后便捉起李维那一对粗大的手腕。

    「虽然我不能跟你一起去，但我会尽全力帮助你的。巴纳尔导师所遗留下来的遗产当中，有很多跟精灵有关的宝物喔。」

    艾拉相信，这些宝物一定能够派上用场。

    「精灵!对了，要解决这次的事件须用到精灵使的力量啊。」

    李维突然大声地说道。

    他的脑海里浮现出美丽的森林妖精倩影。

    「这你就不必担心了。」

    吉妮以一种不屑的口气对李维说道。

    「露妲正是我们部落的精灵使，所以她才必须肩负起解决事件的责任。」

    「真是可惜啊。」

    梅里莎用冷淡的表情看着李维说道。

    蜜蕾儿直瞪着李维，艾拉更是一脸责骂的表情，并且不断地槌打李维的双臂。

    「我只不过是提个意见而已」

    为什么表达意见却要被如此抱怨，李维真是感到愤慨。

    「你们应该都谈妥了吧。」

    商店主人当这一群人的争执告一段落之后，啪、啪、啪地拍着手说道。

    这次的委托交易若是成立的话，冒险者商店便可获得一笔中介费。

    「这次的事件算是试练吗?」

    梅里莎困惑地看着蜜蕾儿问道。

    「我也不知道算不算?但是，事情好像很不简单的样子」

    魔法装置的失控，还有吉妮的过去等，这次的工作似乎纠结了其它复杂的事件。蜜蕾儿不觉得她们可以顺利地完成。

    「说的也是，得先作好心理准备才行。」

    梅里莎喃喃地说着，然后将双手摆在胸前，在心里默默地对着战神祈祷。

    在这期间，吉妮和委托人一直在详谈工作条件及细节。

    这件事刻不容缓，于是便订这天的傍晚时分出发，集合场所是城外森林内的一间小屋。那间小屋是吉妮的栖身之所，地下还有一个隐藏房间，里面存放着各种冒险所需要的物品，大多数的准备工作都可以在这里完成。

    而李维则是先回到魔法师公会的宿舍，整理旅行的物品，顺便向艾拉借了一把具有各种魔力的宝剑，以及各式各样与精灵相关的魔法宝物，接着便急急忙忙地赶往集合场所。

    然后，李维和委托人精灵使少女以及吉妮她们三人会合，朝着亚斯葛伦山脉展开他们的旅程。

    2神秘委托人

    一行人终于来到亚斯葛伦山上的山地民族阿里德族的部落，它同时也是吉妮的故乡，这天已经是从法恩出发以来的第五天。从法恩到亚斯葛伦山脚下的古东城约莫需要三天的路程，再从古东城沿着山路往上走两天，便可到达此地。

    河的两岸是非常狭窄的阶梯状平地，约有五百户左右的人家在这里聚集成一个部落。阿里德族还有其它的部落存在，这个算是其中最小的一个。

    吉妮她们在部落外等待天黑之后才前往委托人露妲的家，只为了不要引起他人注意。

    「我们不是来解决事情的吗?」

    蜜蕾儿不满地抱怨着。

    「真是抱歉。」

    道歉的人不是委托人，而是吉妮。

    「我实在不想遇上部落里的人。」

    「我可以理解，不过我们还是要想想怎么解决这次的事件。我想，光是击退来袭的冰精灵应该是不够的吧。」

    「没错。」

    露妲十分赞同李维的话。

    这个部落里只有两个精灵使，露妲是其中一个，另一名精灵使是一个年纪很大的婆婆，根本不可能离开这个部落。

    因此，镇压失控的精灵，理所当然地成了露姐的责任。

    「现在可是夏天耶，精灵们居然会在这个时候前来袭击我们的部落，一定有什么特殊的原因，如果不找出原因，我们恐怕要一直生活在被冰精灵侵扰的阴影下。」

    「部落里不是有许多顽强的战士吗?找他们帮忙不就好了?」

    「那些男人一点用都没有。」

    精灵使少女不屑地说道。

    脸上更是浮现出嫌恶至极的表情。

    （这个女孩也是讨厌男人的。）

    李维直觉感到一阵寒意。

    在这一群讨厌男人的女人当中，偏偏只有李维一个男人。

    前往这里的途中，她不曾主动对李维说过任何话，看待李维的眼神更是严肃无比。李维若不开口找她说话，她绝不会有话可以对李维说。

    （还是不要多嘴的好。）

    李维心里这么想着。

    吉妮虽然不说，但李维却是清楚得很，只要安份守己地帮忙拿行李，就不会惹得其它女人对自己怒目以对。

    「现在的天气这么暖和，如果不溯溪前往雪女王的宫殿，恐怕沿途都是几近融化的冰雪。不过，前几日才下过大雪而已，我想就算不沿着溪谷走，应该也没什么大碍。露妲知道精灵力是否异常吧。」

    「当然!」

    精灵使少女气势十足的模样。

    「至于袭击部落的精灵就交给战士们去应付吧。」

    吉妮说着，脸上浮起嘲弄般的笑容。

    李维可以感觉得到，她并不是在嘲笑部落的战士们，而是感叹自己的境遇。

    「今晚大家好好休息吧，明天我们要溯溪而上。」

    吉妮说完后，梅里莎和蜜蕾儿静静地点了点头。

    「各位今天晚上就在我家好好地休息吧。」

    露妲对吉妮她们三人说道，然后转过身面对李维。

    「不觉得这个房间要容下我们所有人，似乎有点勉强吗?」

    委托人的家实在很狭小，光是睡她们四个女孩就已经够挤的了。

    「当然很勉强啊，所以你要去睡后面的小屋。」

    （我睡小屋啊。）

    李维早就料到会有这种事发生，因此并没有特别气愤。

    「这样的话应该就够了。」

    于是他如此回答。

    等到露妲带他前往小屋之后，李维简直说不出话来，那间小屋其实是养猪的地方。

    猪的屎尿，还有饲料的腐臭味让人几乎要喘不过气来。

    在小屋的一角，露妲用晒干的稻草铺在地上，随便作了一个床。

    「你好好休息吧。」

    露妲只留下这一句话，便回到家里去了。

    「她竟然把男人当成家畜对待。」

    李维气炸了，决定晚上要睡在外面。反正外头没下雨，而且现在是夏天，就算地上再冷，也还不至于冷死人吧。

    第一次来到亚斯葛伦山脉，李维只觉得这里的景色很奇特，抬头往上看，缀饰在夜空里的星星，令人忍不住想数数看到底有多少。

    李维步出小屋，将魔法师手杖和剑抱在胸前，用斗篷把自己给包起来。

    这个时候，他听见一个好似山在鸣叫般的声响。

    （那是什么声音?）

    李维竖起耳朵仔细地听着。那听起来像是野兽的咆哮声，也像是风声，总之，是城里所听不到的声音。

    「山上的生活果然和城里完全不同。」

    李维喃喃地说着，并且抬头看着夜空。

    然后，山鸣的声音停止了。

    这里的星星比在城里可以看到的数量要多上许多，李维于是开始数起天上的星星，但由于旅途实在过于疲累，数着数着便睡着了。

    只是，李维无法安稳地一觉到天亮。

    半夜突然响起急促的铜锣声音。

    不知道发什了什么事，火把被纷纷燃起，好几个年轻人拿着剑冲出屋外。

    接着出现的是雪女王的女儿冰精灵芙拉乌，李维曾在究极四大的魔法师之塔所见过的

    或许是因为这天比较早睡的缘故吧，李维从睡梦中被吵醒却一点气都没有，反而见状立即展开行动。

    他对着自己的拳头赋予魔力，同时紧握着剑。

    艾拉借给他的魔法宝剑是可以用来对抗精灵的，但是对方在空中移动的速度极快，李维很可能根本打不中精灵。事实上，他上次和风精灵对决的时候，就是这么地难堪。虽然李维从那次之后便很努力地练习用剑，不过他对自己的技术还没有十足的把握。

    李维之所以会对自己的拳头施予魔力，那是因为万一真的无法用剑击中冰精灵，那就丢了剑，改用拳头攻击。上次他就是用这个方法打倒精灵的。

    部落的战士们不断地闪躲冰精灵的攻击，而李维则是轻松悠哉地加入他们。

    「谁!你是谁!」

    一名战士大声地问道。

    「我是冒险者，受雇于这个部落的精灵使，前来完成委托。」

    李维回答道，并且观察着现场的战况。

    现场共有三个精灵，看来应该都是失控发狂的精灵，朝着部落的战士们不断地攻击着。

    部落的战士们虽然勇敢迎击，但是持有银制武器的战士却不多，其它使用普通武器的战士根本无法伤害冰精灵分毫。

    「我来帮你们了!」

    李维大叫道。也不等战士们回答，李维径自在头上挥舞着魔法宝剑，挑衅着那些狂暴的冰精灵。魔法亮光在暗夜里形成了摇晃的光带。

    或许是他的挑衅行为奏效了吧，其中一个冰精灵朝着李维的方向攻击而来。

    「再过来你会后悔喔。」

    李维笑着，将左手拿着的魔法师手杖丢到地上。那是由树龄超过五百年以上的橡木树枝所作成的手杖，碰触到地面时还发出十分清脆的声音。

    然后，李维用力一挥拳，企图想要将飞舞在空中的狂暴精灵给打下来。

    结果却被冰精灵给挡了下来，而且冰精灵还展开反击。发了狂的芙拉乌就这样朝着李维不断地吹送冷冽的寒气。

    精灵的攻击是属于魔法攻击，没有办法闪避，李维只能集中所有精神来抵抗精灵的魔法攻击。

    这个举动能够将潜藏在人类肉体及精神层面的魔力加以活化，便可和对方的魔力相互抵消。

    李维也不知道自己是不是成功地抵抗住精灵的攻击，只是脸上所感觉到的凛冽寒气，似乎就要将皮肤给切开般的，令他疼痛不已。

    但是他并不因此而怯步。

    上次为了让失控的魔法装置停下来，李维在魔法的防护下，只身冲进一堆狂暴的冰精灵之中。在那样猛烈的攻击下，他还不是没事。

    对着李维吹完冷气之后，失控的精灵便要离开，此时李维再度挥起魔法宝剑，朝着精灵砍去。

    这次他是真的砍中了，芙拉乌的实体看起来好像是森林精灵的冰雕一般，因为痛苦而微微地颤抖着。

    「打中了!」

    李维不加思索地大叫着。

    在那一瞬间，

    「才砍中一刀而已，不必这么得意吧。」

    背后传来一句如冰精灵呼息般冰冷的话语。

    往声音传来的方向一看，站在那儿的竟是吉妮她们，委托人精灵使少女也在一旁。

    应该是听到外头骚动而出来察看的吧。

    「你这不是在告诉别人你有多弱吗?」

    梅里莎不情愿地说道。

    蜜蕾儿没说什么，只是用轻蔑的眼神看着李维。

    （失败要被骂，成功了也要被骂）

    李维真是愤怒极了，但是却不能在此时此刻与她们争论。因为狂暴的精灵们还在作乱呢。

    「你的工作就是，让我们的武器变得可以打败精灵。」

    女战士吉妮拔出大剑，并且用它指着李维说道。

    「为什么你总是无法来场漂亮的战斗呢。」

    梅里莎叹着气，从旅行斗篷内取出战锤。

    「真是的，只会现自己的拳头。」

    盗贼少女蜜蕾儿唠唠叨叨地念着，然后弯下腰，从靴子里拔出一把匕首。

    看到这般景况，李维知道自己只能靠边站了。

    接着，发了狂的冰精灵便消失在这三个女人手下。

    3吉妮的过去

    将冰精灵全部消灭之后，部落的战士们将李维一行人包围住。

    他们的脸上带着疲倦而又困惑的表情。

    「这是怎么回事，请你们说清楚。」

    有一个体格健壮的男子从人群中站了出来，看起来似乎是这些战士的代表。

    「好久不见了，奈夫拉。」

    吉妮单膝着地，扛在肩上的大剑还留有魔法的余辉。

    「是吉妮？」

    这名叫作奈夫拉的男子顿时露出错愕的表情，站在他背后的战士们也都变得议论纷纷。

    「为什么」

    「是我拜托吉妮姐姐回来的。要制服这些狂暴的精灵，我必须借助她的力量。」露妲突然开口，似是故意要打断奈夫拉的话般。

    「为什么要去拜托她。这家伙违反了我族的规定，已经被逐出部落了!」

    「我已经从长老那里听说了这整件事。吉妮姐姐并没有被放逐，是她自己要离开部落的，因为她不想再看到像部落长这般卑劣的男人们。」

    露妲用憎恨的眼神看着奈夫拉，和他周围的男子们。

    精灵使少女的这一番话，令许多年轻战士不敢直视她的眼睛。

    （他们应该是心虚吧。）

    李维看见他们这般模样，直觉地这么认为。

    这个叫作奈夫拉的男子虽然指称吉妮违反部落的规定，但事情应该没有这么简单。

    奈夫拉的眼神透露出相当的愤怒，直瞪着这名辱骂自己的少女，握着剑的那只手微微地颤动着，像是要朝着少女挥砍过去似的。

    不过，露妲动也不动，依然是挺着胸膛，表现出要与之对抗的态度。露妲的个子虽小，发育却十分良好，所以当她挺起胸的时候，衣服便很明显地被推起。

    「过去的事情就不要再提了。」

    吉妮把手放在露妲的肩上，说道。

    「我已经不是这个部落的人了。我只是一名被人雇用的冒险者，等我们完成委托内容之后，马上就会离开。」

    「吉妮姐姐」

    露妲不甘心地看着吉妮。

    「他们确实有为了守护部落而战啊，而我们的工作是解决精灵的问题。」

    既然吉妮都这么说了，少女也只能点点头。

    「请你们尽快离开!」

    奈夫拉不悦地说道，然后便转身离去。

    其它的战士们陆续跟在他后头离开现场，回到各自的家中去了。

    只有一个人还站在原地。

    李维看着这名男人，推测着他的身分。那是一名气势薄弱的年轻战士。

    「吉妮」

    战士犹豫不决地叫唤了红发女战士的名字。

    然后，他慢慢地走向吉妮，脚步不太沉稳，好像喝醉酒一般。

    「拉丁」

    吉妮喃喃地说道。这应该是那名年轻战士的名字了。

    「他是谁啊?」

    李维出声问道，接着，

    「他是什么人?」

    「他是谁？」

    梅里莎和蜜蕾儿同时将心中的疑问给说出口。

    三人因为这个巧合而直觉地看着彼此，只不过，梅里莎和蜜蕾儿带着很明显的嫌弃表情，便马上将脸别了过去。

    李维心里有一种胜利的喜悦感。他不知道吉妮她们是怎么想的，但他觉得自己已经慢慢地成为她们的冒险同伴了。」

    「不好意思，可以让我们两个单独谈谈吗?」

    吉妮回头对李维他们说道。

    李维正想问为什么，却被抢先一步。

    「知道了」

    露妲马上回答道。

    李维察觉到他们之间或许有什么私密的话题要聊，只好听从吉妮的指示。梅里莎和蜜蕾儿也没有任何意见。

    于是，李维他们回到了精灵使少女露妲的家。

    从睡梦中被吵醒之后，李维的睡意就全跑光了。

    李维决定要向委托人少女问清楚，吉妮以前在这个部落里究竟发生了什么事。

    那或许是吉妮不愿触及的往事，但既然同伴们一起来到了她的故乡，她应该要有觉悟，过往情事该是被发掘的时候了。

    李维他们围住委托人，等着她开口说明一切。

    露妲的表情显得相当落寞，好长一段时间都不说话。最后，她终于作了决定，抬起头来看着李维他们。

    「吉妮姐姐是一个优秀的猎人，同时更是优秀的战士。姐姐的父亲也是这样的一个人」

    露妲还说，吉妮的父亲甚至可以说是部落的英雄。

    部落遭到翼龙攻击时，是他独自前去打倒那个恐怖的魔兽，但是他和魔兽战斗时所留下的伤，却让他在半年后离开人间。

    吉妮遵循父亲的脚步，十岁左右便成为猎人，而且能力绝不下于其父亲。

    她还加入部落的战士团，成为一名技法熟练的战士。十六岁时便拥有相当惊人的实力，同年纪的男孩子都不是她的对手。

    「吉妮姐姐在那个时候有一个恋人，他的名字叫作拉丁。就是刚才留下来的那名战士」

    「原来那是吉妮的恋人啊。」

    蜜蕾儿用手摸着鼻子，一边叹着气说道。

    梅里莎则是红着双颊，露出困惑的表情。

    （这是很正常的事情啊。）

    李维虽然想这么说，但是一想到她们的个性，到嘴边的话又硬生生地被吞进肚里去了。

    「两人的感情已经好到要誓守终生了，但拉丁却背叛了吉妮姐姐。」

    「背叛？」

    蜜蕾儿的眉毛很夸张地动了一下。

    梅里莎的表情也变得很严肃。

    「吉妮姐姐成为候补族长这件事，令奈夫拉他们这些跟她同年代的男人悔恨无比，所以设计陷害姐姐，而拉丁正是其中一人。」

    听着露妲这番话，蜜蕾儿和梅里莎互相看着对方，她们的心里已经燃起了愤怒的火焰。

    李维也有同样的感觉。

    他在心里咒骂着，好个低级的家伙。

    「我们部落可是一点都不穷困喔，因为我们有岩山丰的毛织物、亚斯葛伦山脉的矿物资源，还有天然的冰可以作为交易商品」

    「冰可以拿来卖?」

    蜜蕾儿眨了眨她那双圆圆的大眼睛，一脸疑惑的模样。

    「是要将冬天的冰好好地保存起来，等到了夏天就成了贵重的商品了。」李维解释道。

    「有人会买那种东西吗?」

    「就是有啊。像艾拉就说，一到夏天，她都要请人将冰柱运到她的房间，因为她很怕热。还有啊，我曾经听爷爷说过，李察尔国王最喜欢用冰作成的点心了。」

    「真是令人不敢相信」

    蜜蕾儿喃喃地说道。

    只要冬天一到，就可以免费拿到冰了，她实在无法想象为什么会有人愿意花钱买这种东西。

    「成为族长不但是一项极为光荣的事，同时还能够掌握整个部落的财富。然而，只有最强的战士才有资格成为族长，每一个部落都是从战士团当中选出多个族长候补人选，然后送到族长身边让他挑选。本来，吉妮姐姐一定会被族长选上的」

    露妲不甘心地说道。

    「吉妮究竟违反了什么样的规定啊?」

    李维问道。

    「她偷拿买卖用的冰。因为拉丁发烧得很严重。」

    「结果那却是一个陷阱。」

    李维说完后，露妲咬着嘴唇，点了点头。

    「拉丁故意喝下一种会让身体发热的药草。吉妮姐姐以为他真的发烧，才会进入冰库偷冰」

    「这样就违反规定了?」

    李维愤慨地大叫道。

    「那是我们部落很重要的收入来源」

    露妲吞吞吐吐地说着。

    「不过，尽管如此，族长并没有怪罪吉妮姐姐，只是将她从族长候补人选中除名而已，而这正是奈夫拉所期望看到的。吉妮姐姐知道真相之后便黯然地离开了部落。」

    「原来是吉妮被恋人背叛啊。」

    蜜蕾儿嗯、嗯地点着头。

    「但是，为什么那个叫作拉丁的男人要背叛自己的恋人呢?」

    梅里莎愤恨不平地说道。

    「我想应该是被奈夫拉他们那些战士同袍给说动了吧，哥哥本来就很优柔寡断，又没有主见」

    说到这里，露妲突然停了下来，将自己的嘴给捣住。

    「那个拉丁是的哥哥?」

    梅里莎惊讶地问道。

    「我不承认那种男人是我的哥哥!他只是一个背叛吉妮姐姐的男人而已!」

    露妲猛烈地摇着头，大叫道。

    「真是的。那个卑鄙的家伙，我一定要给他点颜色瞧瞧!」

    李维猛地站起身来，紧紧地握着拳头。

    就在这个时候，

    「这里还真是热闹啊。」

    大家先是听到声音，接着门便被推了开来。

    进到屋内的是红发女战士吉妮。

    「这些都已经是过去的事了」

    吉妮说着，无力地往床边坐上去。

    「不管怎么说，我违反部落规定是不争的事实。」

    「吉妮」

    蜜蕾儿和梅里莎对吉妮投以关心的眼神。

    李维纵有一肚子的不满，还是将紧握的拳头松了开来。在吉妮尚未改变主意之前，李维根本没有立场去教训奈夫拉和拉丁。

    然后，李维的脑中突然想起一个念头。

    （吉妮究竟跟她的旧情人说了些什么。）

    或许是注意到所有人都将视线集中在自己身上，吉妮伸了个懒腰后，往床的方向躺了下去。

    「对了，你们早点睡吧。明天我们还要出发到雪溪去呢。」

    梅里莎点点头，表示她了解吉妮的意思，然后给蜜蕾儿和露妲使了个眼色。

    李维再度被赶出这个家。

    他一面欣赏着夜空，一边试着让自己睡着。不过，就算他数过了千百颗星星，依旧是无法成眠

    4委托背后的意义

    隔天，五人朝着部落附近山顶上所残留下来的雪溪前进。

    流过部落的河川旁有一条狭小道路，委托人露妲带着李维他们定上这条危险的小道。

    吉妮真不愧是在山地里长大的女孩，步伐就像羚羊般地轻快。从她脸上愉快的表情看来，她似乎很开心能够再回到久违的故乡。

    「我还是头一次看到这样子的吉妮耶」

    吉妮好像变得有些不一样，她居然会主动跟露妲问起部落的近况。

    蜜蕾儿感到相当意外。

    「没错。」

    梅里莎点点头，因为她也有相同的感觉。

    她们两个第一次遇见吉妮，是她刚到法恩的时候。之后，她们从未问过吉妮，她以前是位什么样的女性。

    吉妮的话本来就不多，她们根本无从得知，原来她的过去还有这样的事情发生。

    甚至连吉妮被部落放逐的理由都是来到这里之后才知道的。

    看着吉妮和露妲亲切谈话的模样，蜜蕾儿觉得吉妮似乎离她愈来愈远了。

    虽然吉妮是她们的冒险同伴，但说起她们和吉妮认识的时间，都还不到一年呢。委托人露姐认识吉妮的时间当然比她们要长上好几倍。

    （还是别想这么多了。）

    蜜蕾儿悄悄地对自己这么说。

    根据露妲的说法，吉妮并不是因为违反规定而被逐出部落，而是因为对于背叛自己的旧情人和战士同伴感到失望，最后选择离开部落。

    等这件事结束之后，她又会像以前一样，继续在法恩从事冒险者的工作。

    （不过，爬山还真是辛苦啊。）

    蜜蕾儿虽然技巧纯熟且动作敏捷，但实际上却没有办法从事持续消耗体力的工作。

    体力这方面，并不在盗贼的必要能力范围之内。自从她成为穴熊冒险者以来，虽然历经锻练，不过这还是她头一次爬山。

    梅里莎的表情看起来也是相当辛苦，睑上不断地渗出汗水，美丽的金发都因汗水而紧贴在额头和脸颊上。

    而自称是魔法战士的壮硕魔法师，却是轻松地紧跟在吉妮后头。

    对李维而言，这是他第一次登山。

    可是他的步伐却像在乎地时那么地轻快，偶而还停下脚步，欣赏山林之间的景色。一见到稀有的动植物时，马上就发挥魔法师贯有的好奇心，问起吉妮那些动植物的名字。

    看着李维这付模样，蜜蕾儿的心情当然变得很差。

    虽然盗贼并不需要体力，但此时的蜜蕾儿真想从李维身上偷一些来用。

    （在这个世界上，就是有人拥有这种怪力）

    这一天，太阳都还没下山，李维他们便开始扎营了，因为吉妮担心不习惯走山路的蜜蕾儿和梅里莎会太过劳累。

    蜜蕾儿真是悔恨极了，觉得自己成了吉妮的累赘，但其实她的脚早已疼痛不已。

    隔天，天一亮便又出发。

    沿着谷底的河流往前走，蜜蕾儿突然发现在一块大岩石底下闪着残雪的光亮。

    这时已经是中午过后了。

    「你们看，这里有雪。」

    一想到可以不必再继续爬山了，蜜蕾儿不禁开心地说道。

    但是委托人却是一脸抱歉的模样，直摇头。

    「前几天还下了一场大雪呢，怎么可能只有这么一丁点。有冰精灵出现的地方，一定会有很多冰雪」

    听见露妲这些话，蜜蕾儿手上的行李咚地一声掉落在地，就这么呆站着。

    「那我们还得走多久?」

    精灵使少女回答蜜蕾儿，大概要明后天才能到达。

    「这样啊」

    蜜蕾儿怯弱地说道。

    （我果然只适合在城里生活。）

    她的心里是这么想的。

    「有没有感觉到精灵力的异常?」

    吉妮问露妲。

    「没有感应。」

    露姐用极短的时间凝视着残雪，然后说道。

    因为她有感应精灵力的能力。

    「既然这样，那我们得再往上走才行」

    吉妮说完，蜜蕾儿马上站起身来。就在她站起来的那一瞬间，脚裸突然扭了一下。

    「要是定不动的话，我可以背喔。」

    李维对蜜蕾儿笑着说道。

    「不用你鸡婆。」

    蜜蕾儿的声音充满了敌意。

    「这么尖酸刻薄的语调，表示没事。」

    李维说着便顺势捉起了蜜蕾儿的行李，接着他还伸出手要去拿梅里莎的行囊。

    「不、不用了。」

    梅里莎说道。

    但李维他却说、

    「我的工作不就是帮们拿行李吗。」

    然后将两人的行李扛负在肩上。

    这次他们上山，准备了很多重装备，梅里莎和蜜蕾儿的行李重量加起来，差不多等于平时的三人份行李。但是，如果将它当作是一种锻炼，那么这些重量也没有什么好去计较的。

    一行人于是再度往山上走。

    到达目的地时已经是隔天黄昏了。山上的夕阳将雪溪表面染成一片深红，好似幻想中的场景一般。

    蜜蕾儿似乎忘却了登山至今的疲累，走到雪溪上，享受着这不符时节的冰。

    「精灵力呢?」

    吉妮回过头问露妲，这时，精灵使少女已站立在雪溪旁，集中精神，使用感应精灵力的能力。

    感应了一会儿之后，少女慢慢地摇着头。

    「没有任何异常」

    「那我们还要继续往上走吗?」

    蜜蕾儿站在雪溪上，问精灵使少女。

    她的内心是很想抱怨，但并没有表现在脸上。

    「我也不知道既然精灵力没有异常，为什么会出现狂暴的精灵呢」

    露妲捉着她那一头红发，再度摇着头。事情不如她所料想的一般，露妲的心里变得很混乱。

    「如果再往上走，就可以感应到异常的精灵力吗?」

    吉妮问道。

    「我不知道。但除此之外，我没有别的办法了呀」

    露妲看着被夕阳染红的雪溪说道，其实她自己也没有把握。

    「不觉得有点奇怪吗?」

    李维看着露妲这般模样，转头对身旁的梅里莎说道。

    梅里莎顿时露出疑惑的表情，然后马上端正姿势，面对着李维。

    「她不是说了精灵力没有异常吗?」

    「不、我并不是精灵使，所以我无法判定那到底是不是问题所在。我说的奇怪，指的是委托人的部份。露妲事先并没有作任何调查，便直接来找我们帮忙，这不奇怪吗?」

    露妲是部落里的精灵使，必须负起镇压精灵的责任，可是，在这种情况下，她居然像是第一次来到这条雪溪似的。

    感觉好像她并不想完成自己所肩负的义务。

    但是，她又不像是那种没有责任感的人，相反地，李维觉得她是一个勇敢而又负责任的女孩。

    这么说来。

    「她好像想一个人解决这件事。」

    「我觉得，她应该是想要让吉妮来解决这个问题。」

    「她想让吉妮回到部落。」

    梅里莎听懂了李维的暗示，小声地回答道。

    「要是吉妮回部落的话，打算怎么办?」

    「我没有想过」

    梅里莎的表情变得沉闷，回头看着正在和精灵使少女谈话的红发女战士。然后，她终于发现蜜蕾儿站在身旁，吓了一跳。

    （真不愧是盗贼。）

    李维也没有注意到蜜蕾儿是什么时候来到他们身边的。

    「你们在讲什么悄悄话啊」

    蜜蕾儿狠狠地瞪着李维，然后撒娇地捉着梅里莎的手。

    「让吉妮自己决定吧。我们再怎么担心也没有用啊，她只要一下定决心，谁都阻止不了。」

    黑发少女说完后，

    「莫非，你很希望她回部落里去。」

    接着又瞪大了眼看着李维说道。

    「怎么可能嘛。再怎么说，吉妮教过我战斗方式，而且还是我的目标呢。在众多冒险者当中，已经找不到像她这样的战士了。要找一个新的目标可不简单啊。」

    「吉妮是无可取代的。」

    蜜蕾儿喃喃地说道，梅里莎亦深有同感，点点头表示同意蜜蕾儿的说法。

    「我也是这么认为。」

    李维说完，微微地笑着。

    吉妮是不是真的想回部落，李维并不知道。她本来话就不多，脸上的表情多半没有变化，实在很难猜出她的心里在想什么。不过，从她为了恋人而违反部落规定这件事看来，可见她是一个很热情的人。

    （她应该是个好女人。）

    李维虽是如此认为，但若真的这么对吉妮说，不知道会被吉妮怎么教训。

    和露妲说完话后，吉妮走到李维她们身边。

    「没有办法确认狂暴的精灵们是从哪里来的，所以我们今天晚上就在这里休息，明天我会和露妲再往上去调查看看。」

    「那我们怎么办?」

    蜜蕾儿问道。

    「你们就在这里等着吧。要是有狂暴精灵出现的话，千万别逞强硬斗。」

    「部落里倒是有很多勇敢的男人呢。」

    梅里莎用嘲讽的口气说道。

    李维心里虽然有些不满，不过他不想让事情变得更复杂，所以一直保持沉默。

    （要是逃不掉的话，那就只能战斗了啊。）

    李维心想。

    那正好符合了他的期待。

    于是，李维他们开始作露营的准备。

    他们架起露妲带来的帐篷，收集木材点火，晚餐是鹿肉的熏制品和附近采集来的山菜跟果实。

    「这边到了晚上会很冷喔。」

    露妲说着便取出了水果酒。

    「谢谢。」

    李维将酒倒入木制的酒杯中，一口气喝光。水果酒甜甜的，酒精浓度不高，但却可以让身子暖和起来。

    李维知道，他休想进到帐篷里睡，更何况他根本也不想进去睡。他已经有了彻底的觉悟，今晚又得裹着毛皮斗篷睡外面了。

    露妲说的没错，日落之后，气温便降低许多。如果有喝酒的话，晚上便会睡得比较暖。

    李维要求再来一杯水果酒的时候，再度听见了曾在部落里听过的山鸣声。

    5解救霜雪巨人

    「那是什么声音?」

    蜜蕾儿仔细地听着，同时害怕地说道。

    「冬天常常会听到的声音，像是下完雪的隔天」

    吉妮像是在回忆过去似地说道。

    「就是这样。」

    精灵使露妲小小声地附和道。

    「我们在部落里过夜的那天，我也有听到，好像山在哭泣一般。」

    那天，李维一个人睡在外头，所以他听得很清楚。

    「会不会和这次的事件」

    李维本想说那个声音是不是和这次的事件有关。

    突然，委托人跳了起来，手指着雪溪的方向。

    「是雪女王的女儿们!」

    露妲大叫道。

    雪溪的尽头处，有一个壁状的雪块，冰精灵便从那里不断地出现。

    总共有五只。

    「是狂暴的精灵吗?」

    吉妮的声音听起来很紧张，手握着大剑的剑柄。

    李维也握着魔法师手杖，以防精灵们突然攻击。

    他对着吉妮她们手上的武器施予魔力赋与咒文后，决定用艾拉借给他的魔法宝剑挑战冰精灵。

    然而

    冰精灵们却好像在闪避李维一行人般，降到了溪谷之下。

    「怎么会这样?」

    蜜蕾儿将眼睛睁得大大的，看着远处的精灵身影。

    「那些精灵并没有失控」

    露妲一边感应着精灵们的情况，一边喃喃地说道。

    「没有失控?可是袭击部落的那些精灵全都发狂了呀。」

    蜜蕾儿不明白怎么会这样，只是一直注视着精灵们消失的黑暗处。

    如果真出现了失控的狂暴精灵，那么李维他们一定会遭到攻击。

    「所谓的精灵，是指住在不同世界的人吧，他们会没有理由而跑到人类的世界来吗?」

    李维对露妲问道。

    「使精灵力强烈作动的地方，会自然开启通往精灵界的门，精灵便会具有实体。但是，那扇门若马上关闭，人们就无法看到精灵的模样了。虽然我们精灵使可以看见精灵的动作，但刚才出现的精灵，你们不也亲眼看见了。这表示他们已经完全实体化了。」

    「那绝不是自然现象，一定是有某人将他们召唤出来。因为现在的季节是炎热的夏天，冰精灵才会在移动的途中失去控制」

    夏季，是炎之精灵力最强的季节。炎和冰本来就是对立的，因此这样酷热的天气对冰精灵而言简直就是地狱，要他们长时间滞留在这样的环境中，也难怪他们会失控发狂。

    前阵子，控制天气的魔法装置失去控制，森林妖精赛雷西亚所召唤出来的风精灵同样是以狂暴形态出现。

    精灵使少女对李维的这番话并没有任何反应。她并不是没有听进去，而是认真地在思考什么。

    「你今天怎么突然变聪明了啊?」

    梅里莎敷衍地说道。

    「我是一名魔法师，当然得活用我的所学所长才是啊。」

    李维不服气地回答道。

    以理智的态度来考虑事物，是他在魔法师公会里学到的方法。但是，李维同时也重视第六感的直觉。

    他并不喜欢从堆积层迭的线索中导出结论，总是习惯由结论往前推敲。如果时间够的话，他才会将线索和结论对照印证，若是时间不够，那就直接采取行动了。

    李维自出生以来所遭遇到的多次危机，就是用这种方法解决的。觉得不可思议的事情，只要紧追着不放，脑海里自然会浮现出解决方式。

    「要成为一名真正的勇者，希望你能一直这么聪明才好。」

    梅里莎认真地说着。

    这些话让李维顿时觉得无力，手上的酒杯险些要掉了下去。

    「我很想问，觉得理想的勇者，应该是一个什么样的人。」

    「不管敌人有多强都可以一击将对方打倒、再难的问题也能马上回答出来，如果会使用魔法的话，必须对魔法有相当透彻的见解与认识，同时还得具备各种技术。最后，要笃信战神。」

    （这怎么可能嘛。）

    李维心想，但还是没有说出话。

    这样的勇者，大概只能出现在神话或传说里吧，就连众神都不见得像这般万能。

    「这只是我的理想而已。」

    梅里莎用一种不抱任何期望的眼神看着李维。

    李维觉得生气，但是，他并不想和梅里莎争论这个。

    人类若是过份追求完美，或许反而会招来不幸。享受生命中每一个小小的成功，结果却是远比想象中的还要美好。

    这个时候，精灵使少女像是想到了什么，朝着雪溪的方向走了过去。吉妮则是拿着一枝燃着火焰的树枝，走在她的身旁。

    然后，露妲面向雪溪，嘴里念念有词。

    李维他们知道，她现在正在和精灵沟通。那是露妲必须做的事，其它人只能在一旁守护着她。

    时间无声地流过，露妲对吉妮说了一、两句话后，接着转过身看着李维他们。

    「我已经知道是谁叫唤出冰精灵了」

    「是谁?。」

    李维问道。

    「是霜雪巨人。」

    「霜雪巨人?」

    蜜蕾儿和梅里莎看着李维说道。

    「那是被传说为众神后裔的巨人族其中之一。霜雪巨人的体内寄宿着冰的精灵力，所以他们可以不必居住在寒冰的地方。我曾经听说亚斯葛伦山脉上有他们的聚落，没想到竟然是真的。」

    「嘿、你倒是知道得蛮详细的嘛。」

    蜜蕾儿说道。

    「多谢夸奖。」

    李维苦笑着说道。

    他只知道，若他不回答的话，肯定又要招来千百句的怒骂。

    「只要将巨人打倒的话，事情就可以解决了。」

    李维得意地说道。

    杀巨人应该足以媲美杀龙的功勋吧。

    李维用力地握紧拳头，在李维至今所遇过的敌人当中，霜雪巨人应该是最强的一个。

    「不可以打他啦!霜雪巨人的个性很温柔，对我们的族人而言，他就像是神明一般。我们不是要去打倒他，而是要救他。」

    露妲严厉的口吻让李维觉得十分狼狈。

    「咦?个性温柔的不是森林巨人吗?我以为火炎巨人和霜雪巨人都是凶暴无比的」

    李维最近是读过有关巨人记述的书籍，但是他只有粗略地看了一下，并没有很投入。

    「果然是不能称赞的家伙。」

    蜜蕾儿茫然地说道。

    梅里莎因为羞愧而涨红了脸，转身背对着李维。

    李维彷佛可以感觉到，梅里莎全身上下都在大喊着不愿意。

    「所以我就说啊，你真是不折不扣的外行人。战斗逊就算了，连魔法师应该要有的智慧和知识都没有。」

    吉妮数落着李维的不是。

    （不过才错这么一次而已。）

    李维真觉得委屈，但事实就是如此，自己根本没有立场反驳。

    「霜雪巨人在部落附近动弹不得。夏天热气蒸腾对巨人而言是足以致命的环境。巨人想要回到寒冷的地方，因此向雪女王的女儿们求助，但是，她们虽然从精灵界来到这里，却还是抵抗不了致命的夏天。」

    「原来这就是事情的真相。」

    蜜蕾儿一付恍然大悟的模样。

    「那，霜雪巨人现在在哪里?」

    「靠近部落，而且是很凉快的场所。那就是冰库了。」

    吉妮回答了蜜蕾儿的问题。

    「莫非是吉妮偷冰的那个地方?」

    「没错。」

    吉妮面无表情地说道。

    「没想到这次的事件，居然又扯上了那个地方。」

    红发女战士像是在自我解嘲般说道。

    「这个巧合还真是诡异啊。」

    蜜蕾儿发出嗯、嗯的声音跟着附和道。

    「我倒觉得这一切都是命运。」

    露妲神采奕奕地望着吉妮。

    「吉妮因为偷了冰库的冰而违反部落规定，这次若是救了被困在冰库里的霜雪巨人，解除部落的危机，我想应该就足以将功赎罪了吧」

    露妲以哀求的眼神看着同样有着一头红发的吉妮。

    她终于说出真正的目的了。

    「这些等事情结束以后再说吧。」

    吉妮说道。

    然后，她用手摸了摸脸上的图纹。

    （这个回答还真是巧妙啊。）

    李维心想。

    李维看了看梅里莎和蜜蕾儿，发现她们雨个看着彼此，脸上尽是复杂的表情。

    （这对精灵使少女而言，应该是不乐于见到的景况。）

    李维并不相信命运，但这世上就是有很多人会将偶然的巧合当作命运，甚至动摇心志。吉妮若同样这么认为，其实也无可厚非，毕竟，亚斯葛伦山脉是她的故乡

    「可是我们要怎么让霜雪巨人回家啊?」

    「说的也是。」

    梅里莎的一句话，让露妲的表情顿时变得黯然。

    「以我的能力，顶多只能将冰精灵正常地带回部落而已。要将虚弱的巨人运送到这里来，恐怕」

    露妲的肩一垂，再也说不出话来。

    「只要放着不管，巨人就会死了吧。这样，事情不就解决了。」

    蜜蕾儿踮起脚尖，在李维耳边小声地说道。

    李维只觉得好像有个邪恶的鬼在跟他说话似的。

    「那名少女可不希望事情变成这样。如果就这么眼睁睁地看着霜雪巨人死掉，即便事情解决了，部落里的人还是不会接受吉妮。」

    「既然这样」

    蜜蕾儿本来是要说些什么的，但是仔细想想后，又停了下来。

    李维知道，她原本是想说这样最好。不过，她心里的那个邪恶声音，这次被她自己给压了下来。

    「虽然对蜜蕾儿有点过意下去」

    李维说着，轻轻地将手放在盗贼少女的黑发上。

    「别随便叫我的名字啦。还有，别碰我。」

    蜜蕾儿叫道，同时粗暴地将李维的手给拨开。

    「还有，你说对我过意不去是什么意思?」

    蜜蕾儿的黑色眼珠上映着李维脸孔。

    「莫非」

    「没错，就是莫非。」

    李维点点头说道。

    「今天我果然很聪明，因为我想到了一个可以救巨人的方法。」

    「真的吗?」

    吉妮她们三人再加上精灵使露妲，异口同声地说道。

    「要是我的办法行不通，们尽管骂我没关系。」

    李维自己先这么说道。那是因为他知道，就算他不这么说，只要事情搞砸了，他一样会被骂，所以还不如自己先允许她们这么做。

    与其担心被骂，不如设法改变现状。

    （在这种情况下，正好可以表现。）

    李维打着如意算盘。

    他只希望，自己成为冒险者之后能够有所成长。

    「可以说来听听吗?」

    吉妮特地走到李维面前，严肃地问他。

    （要是我再像刚才一样胡言乱语，肯定会被杀。）

    李维心里虽是这么想，但其实他对自己的计划很有信心。

    「我们当然不可能带巨人回家，但是，这并不是唯一可以救他的办法」

    「你有其它办法吗?」

    吉妮问道。李维用力地点着头。

    「听说霜雪巨人可以使用冰的精灵魔法，而且他被困在冰库里，我想，四周的冰应该没有那么容易融化吧。」

    「那还用说，要是很快就融化了，那还叫作冰库吗?」

    吉妮骄傲地说道。

    「但是，那个冰库现在已经没有使用了。因为部落附近的采石场荒废了」

    露妲说，所有的冰都被移到那个采石场去了。

    （原来如此。）

    李维点了点头。

    要是冰库里头有冰的话，部落里的人早就发现霜雪巨人的存在了，而且巨人也不会这么地虚弱。他甚至还可以从保存在冰库里的冰叫唤出冰精灵。

    「冰的精灵魔法里好像有一种叫作冰棺的咒文，它可以将咒文使用对象冰冻起来。」

    「是有这种魔法没错。但那是高级精灵魔法，必须借用冰雪魔狼的力量才行。我的能力还没到达那个阶段」

    「那么霜雪巨人总该可以使用了吧，而且还要他对自己使用冰棺咒文。」

    「你打算将巨人冰冻到冬天来临吗?」

    吉妮惊讶地说道。

    「这对巨人而言，应该是一个很舒服的床呀，不是吗?只要再对他施以睡眠咒文就可以让他一直睡到冬天。」

    「我可以使用睡眠咒文。」

    露妲开心地说道。

    「怎么样?们有没有什么问题?」

    李维看着女孩们，等待她们提出意见。

    「问题是，我们该怎么让巨人知道这个计划。」

    李维可以感觉得到，吉妮是故意提出反对意见的。从她的表情看来，连她自己都不觉得这是问题所在。

    「魔法方面的东西我是不太了解啦，但我想这个方法应该行得通。」

    蜜蕾儿豪爽地说道，然后抬起头看着李维。

    「可是，你却是个讨人厌的低级家伙。」

    对于蜜蕾儿的抱怨，李维没有反驳。

    梅里莎从黑发少女的背后温柔地抱住了她。

    蜜蕾儿一边叹着气，撒娇似地靠在女侍祭梅里莎身上。

    「谢谢你，我相信这个办法一定可以的。」

    露妲看起来好开心。她捉起李维的手，不停地道谢。

    「这是我们冒险者应该要做的事」

    李维却笑不出来。

    他望着红发女战士，在心里对她说「接下来就看怎么选择了」。

    吉妮好像真的听见了李维心声似的，丢下了一句「多管闲事」后便将脸别了过去。

    6答案

    事情正如委托人露妲所说的一样，圆满地解决了。

    他们告诉温柔的霜雪巨人，要他一直睡到冬天来临，并且得到候补族长老的许可，从新冰库运来了大量的冰，然后开启了一个通往精灵界的门，这样巨人才可以使用冰棺咒文将自己冰冻起来。

    然后再对巨人施以睡眠的咒文。

    露妲的咒文令巨人沉稳地睡去。

    这么一来，这个山地民族的部落便不必再担心狂暴精灵来袭。

    露妲带着李维他们，意气风发地回到部落。候补族长老为了慰劳这四名冒险者，并且感谢他们解救了部落的危机和霜雪巨人，特地开设了一场宴会。

    当这个宴会慢慢地接近尾声时。

    原本是宴会主角的李维一行人，过了一会儿之后便被完全忽视了。吉妮和部落的其它人之间虽然还有点误会存在，但是因为有外人存在，好在也没有人过来问一些有的没的。总之，大家都把注意力集中在吃喝上。

    酒足饭饱之后，差不多该稍作休息了。李维的肚子都胀了起来，却看到露妲带着几名年轻人朝着这个方向走过来。

    奈夫拉和拉丁也在那些年轻人当中。

    李维的酒意在这一瞬间全醒了，转过头看着梅里莎和蜜蕾儿两人。她们从宴会开始后便扳着一张脸，默默地将料理和酒往嘴里送。

    （终于来了）

    李维在心里这么说道。

    他知道露妲的打算。她想要让奈夫拉和拉丁跟吉妮道歉，这样或许可以劝吉妮回来部落。

    「长老说，吉妮姐姐已经替过去所犯的过错赎罪了」

    露妲直接切入主题。

    正如李维当初所预想的一样。

    「吉妮」

    拉丁突然双手双膝着地，叫唤着红发女战士的名字。

    「回来吧。我知道我已经没有资格爱了，但是我的心意至今仍然没有变过」

    「没有变过?」

    听闻这名年轻人的话，李维再也沉不住气了。

    「你这背叛吉妮的家伙，事到如此，你还有什么脸说这种话!」

    「你给我闭嘴!」

    吉妮回过头，对着李维怒喝道。

    李维纵有诸多不满，还是只能静静地在一旁看着。他知道自己没有说话的余地。

    「吉妮被选为族长的候补人选之一时，我觉得非常不安，要是真的成为族长，我就不能独自拥有了。那个时候，为了阻止变成整个部落的族长，我只能用那种方法，结果，我却失去了」

    李维心想，他这番话听起来倒不像是在说谎。

    然而，这种行为并不能够获得旁人的认可。将自己心爱的女人留在身旁，这对他而言，或许是一种男人魅力的象征。

    女人若是坚持要离开，不管如何，都是留不住的。这个时候，只要再找个新的女人不就好了，反正这世上的好女人多得很。

    李维看着吉妮，想知道她对旧情人的话作何反应，但她却只是像往常一样，面无表情地看着露妲的哥哥跪在地上。

    然后，她便马上将视线转移，看着陷害她的主谋。

    「我想，只要没有，我一定能够成为族长。」

    像是故意要吸引吉妮的目光似的，奈夫拉一脸痛苦地开始说道。

    「我觉得那是一个很完美的计划。当我代替，成为族长候补人选之一而被送到族长那里去的时候，却发现其它的人选都比我还要强，还要贤德。我马上便被送回部落了。我想，长老一定早就料到会有这样的结果了」

    说到这儿，奈夫拉的脸上不禁露出后悔的表情。

    「但是，如果那时被送去的人是，我相信一定会被选为族长的。不过，现在也还不算太迟，只要再去参加一次族长候补人选的选拔，一定可以被选上的。」

    （事到如今，你说这些有什么用啊。）

    李维很想这么吼吼他，但他并没有真的开口。

    他只要一开口，必定会招惹来吉妮的一番怒骂，梅里莎和蜜蕾儿也会跟着念上几句，所以李维还是忍了下来。

    「部落长老也希望吉妮姐姐能够回来，大家都知道那不是姐姐的错，会违反规定，全都是为了救心爱的人。经过这件事之后，部落的规定变了，只要部落里有人生病的话便可以使用冰库里的冰。」

    「那不是很好吗」

    吉妮终于开口说道，脸上带着沉稳的微笑。

    李维知道，她已经下定决心，有了去留的定论。

    「但是，那个时候的我确实是违反了部落的规定。或许部落的规定不尽理想，但身为族长的人若不能奉守成规，又怎么能统治整个部族」

    「已经将功赎罪了啊，是救了我们的部落」

    露妲当着吉妮的面反驳她的话，却被吉妮用手制止住。然后，吉妮将手轻轻地放在露姐的头上。

    「我并不是将功赎罪」

    吉妮深深地吸了一口气，慢慢地说道。

    「我的过错并不会因此而消失。这次的事件就某方面而言，可以说是我们所导致而成的。正确的说，是我的魔法师同伴干的好事」

    说着，吉妮用手指向李维。

    「我？」

    李维用乎指着自己说道。无端端地背上一个罪名，李维可是万万没想到。

    而且他想不通。

    没错，操控天气的魔法装置失控，这确实是魔法师惹的祸，但是和那个究极四大的魔法师巴纳尔有关系的，是和李维同属于魔法师公会里的艾拉，因为巴纳尔正是她以前的老师。就算把一切都说出来，相信没有人会怪罪到李维头上来的。

    吉妮并没有说明一切，只是将前几天所发生的事大略地说给露妲她们听。

    「引起事件的我们并没有遭到责难，解决事件之后又岂能自满。这是我们应该做的事，没有理由作为将功赎罪的借口。」

    吉妮说着，静静地摸着脸上的图纹。

    「我早就不是这个部落的人了，只是一个普通的冒险者而已。我有值得信赖的同伴，虽然其中有一个是超级外行人」

    （对不起啊，我就是那个外行人。）

    一考虑到现场的气氛，李维只能在心里碎碎念着。

    然后，他又看了看蜜蕾儿和梅里莎。她们虽然觉得放心了，但脸上的表情还是没变。

    这两个人从来没有开口要留住吉妮，她们要让吉妮自己决定。

    吉妮这边，确实回应了这两个人对她的信赖和友情。说不定，她早就有了决定。

    只是不知道该如何将心里的感觉传达给精灵使少女。最后，吉妮选择用李维当作藉口，解决这个大难题。

    （多么棒的友情啊）

    李维虽然很不服气，但是为了对这三人的珍贵情谊表示敬意，他愿意背上这个莫须有的罪名。

    不过，他被诬赖的次数，并不是只有这次而已

    精灵使少女的眼眶里浮着泪水，一把抱住了吉妮。

    「我不管。拜托回来吧。拉丁哥哥到现在还是喜欢的，我也希望吉妮能够真的

    成为我的姐姐」

    露姐将脸埋在吉妮丰满的胸部上，如此说道。

    那些话都是出于真心的。

    表面上她是恨死自己的哥哥了，但心里还是会替哥哥着想，所以她才会委托吉妮来解决这次的事件，好让她有理由可以回到部落里来。

    按照吉妮的性格，她不可能放着部落不管。若要让吉妮回到部落，那可就得先解除她的心防。

    吉妮的心结或许是被解开了，但是她的归宿再也不是这个位于山林之间的部落。

    吉妮轻柔地抱着露妲，旋即将她的身子推开。

    「我也很喜欢你们兄妹，从以前到现在一直都没变过。可是我总觉得自己的心里好像少了什么，而且是男女生活在一起必要的某种东西，了解吗?」

    吉妮对露妲说道。

    露妲摇了两次头之后，终于在第三次点头了，然后又一次扑到了吉妮的怀抱里。

    「希望能替我向长老道谢，既然真相已经大白，我想我们还是早点离开的好」

    「真是的，人家酒都还没喝完呢，食物也还有啊。」

    蜜蕾儿说着便站起身来。

    这样急急忙忙的动作，表明了就是想快点离开，连表情都和先前大不相同。

    李维心想，蜜蕾儿还真是个直性子的家伙啊。

    不只黑发的盗贼少女急着离开，连吉妮、梅里莎，还有李维都各自收拾好了行李。虽然已经是夜晚了，一行人还是像逃难似地离开了这个部落。

    「真是的，为什么我们进出这个部落都得偷偷摸摸的啊」

    李维举着施上了照明魔法的魔法师手杖，无奈地叹着气。梅里莎和蜜蕾儿并没有说出「都是你害的」这样的话。

    可见她们并不如想象中的坏。

    「你的任务结束了。」

    红发女战士依旧是面无表情，对李维说道。语调就像平常一样，一点都不亲切。

    李维觉得，自己似乎可以从吉妮的表情和言语当中发现某些感情。

    从这次的事件当中，李维充份地了解吉妮的为人，虽然她的表情和声音是如此冷漠，其实却有一颗相当热情的心

    其实她没有必要刻意隐瞒的。

    因为吉妮说了一句「你的任务结束了」，让李维觉得，他有必要回答她。

    于是，李维决定对她说一句话。

    一想到说完后会有什么样的下场，李维便有了相当觉悟。他只是不想将这句话留在心里而已。

    「吉妮」

    李维叫了声她的名字，然后微微地笑着。

    「作、作什么啊?」

    红发女战士只觉得恶心极了，同时往后退了一步。

    「真是个好女人。」

    那一瞬间，吉妮的脸上出现了各种表情。

    「真是不知死活的家伙」

    戴着魔法眼镜的女魔法师一脸茫然地说道。

    「然后呢?后来怎么了?」

    「就算我不说，也应该猜得到才是啊。」

    这名自称是魔法战士的高大魔法师说道，脸上带着苦笑。

    艾拉和李维雨人正坐在法恩街道上的某间酒吧里。

    这天中午，李维他们终于从亚斯葛伦山脉回到法恩。为了庆祝这次的冒险能够顺利完成，艾拉提议来一场两人的小型酒宴。

    当然，李维没有异议。

    吉妮三人应该也到别的地方去举行庆祝会了吧，并且更加确认彼此之间的信赖与友谊。

    艾拉说李维是「不知死活的家伙」，那是因为他居然敢对吉妮说「是个好女人」这样的话。

    之后，当然免不了一场拳打脚踢，除了吉妮之外，连梅里莎和蜜蕾儿也开始骂起李维来了。

    虽说李维早已有了觉悟，但这般下场却是远超过他所想象的凄烈。

    「我想，对吉妮她们而言，好女人应该不算是赞美的话吧。」

    李维这般说词，让艾拉忍不住用手遮住嘴巴，大声地笑着。

    「真是辛苦你了。结果这次的事件果然和魔法装置失控有关，看来我得多付给你们一些报酬才行。」

    「没错。我们匆匆忙忙地离开那个部落，根本来不及向委托人索取约定好的报酬。」

    魔法装置失控是间接导致冰精灵袭击人类的原因，李维纵使算不上是主谋，也可以算是共犯了。

    既然都说了是像逃难似地离开吉妮的部落，当然没有时间再去跟委托人要求报酬。

    对艾拉而言，巴纳尔不仅是她的恩师，她的父亲还出资赞助他的研究。此外，巴纳尔的遗产继承人也是艾拉。艾拉有绝对的义务要代为付起这一笔酬劳。

    艾拉点点头说「我知道了」。

    「这次的事件既然和魔法装置失控有关，那就这么办吧。」

    然后接着说道。

    「话说回来，吉妮为了这次的事件回到故乡，想必心情一定很沉重吧。」

    「是这样没错」

    李维点着头说道。

    「对梅里莎来说，和讨厌的男人订下婚约是她避而不谈的过去。可是，吉妮的过去可不只有故乡这一段而已，佣兵时代的她好像也有一段回忆」

    李维只觉得，事情似乎有点复杂。

    「是这样吗?。」

    「这只是我的猜测，其实并没有任何根据。」

    李维虽然这么说，但他对自己的揣测却是抱持肯定态度。

    他觉得自己的推论应该没有错。

    他的论点是，直觉当中必定存在着事实。所有的答案常常都是存在于自己的心中，直到必要的时刻才会浮现出来。舞文弄墨所导演出来的事实，对他而言是没有任何价值的。

    李维的推论是否正确，从某个事件当中便可获得解答。

    而那个事件，就发生在李维和艾拉喝酒庆祝的那个晚上

第三卷 第三章 复仇代理人

    1复仇行动

    黑夜静静地笼罩着整个法恩的街道。

    在黑暗的小巷子里，有一名红发女战士摇摇晃晃地走着。

    她是吉妮。

    吉妮从小生长在亚斯葛伦山脉的山地部落当中，到了夜晚还是能够清楚地辨识四周的环境。

    以前，她总是仰赖天上繁星的微微亮光，走在细小的山道上。只要一个不小心，往山道外踏出一步，便很可能会滚下山崖，一命呜呼。但是吉妮却从来不担心，因为她早就习惯了这样的环境。

    吉妮和同伴们顺利地完成了一项「重要委托」之后，终于回到熟悉的法恩。她和梅里莎、蜜蕾儿举行了一场酒宴，庆祝她们成功地完成任务。

    另一名自称是魔法战士的男子，虽然也是她们的同伴，却不在这场庆功宴的名单当中。

    那个魔法战士正和一名女魔法师在别家店喝酒庆祝。

    吉妮她们的酒宴一直到了深夜才结束，梅里莎回到迈力神殿的宿舍，蜜蕾儿则是回到下榻的便宜旅馆。

    吉妮原本也打算回到她栖身的郊外小屋，但是她想了想，反正时间还早，不如再到李维常去的欢乐街去喝几杯。

    于是，吉妮接着又到了好几家酒吧去。

    所幸，她并没有遇上李维。

    吉妮兴致高昂地喝着美酒，多少也吃了点佳肴。吉妮心想，要是有人敢坏了她的兴致，绝对要给对方一点颜色瞧瞧。

    离开最后一家酒吧时，吉妮并不觉得自己醉得厉害。

    不过，她走起路来的模样却是摇摇晃晃的。吉妮将这些错全怪到酒的品质上，还害得她头痛欲裂。

    吉妮她们平常都是到大街上的酒吧去喝酒。那边的酒吧虽然收费较高，但是，酒和料理的滋味确实也比较好。

    吉妮、蜜蕾儿，还有梅里莎都时常到那里去光顾，至少，在高级的酒吧里比较不会被醉汉纠缠住。

    吉妮她们以前曾经来过欢乐街一次，那还真是一个令人难忘的回忆。

    梅里莎因为酒和料理的味道太差而不断地抱怨着，令酒吧老板感到很伤脑筋，这个时候突然有两名年轻人来到她们的桌边，说要和梅里莎同桌共乐。

    一开始，梅里莎便冷静地拒绝了他们的要求，但是他们竟然将手放在梅里莎的肩上。梅里莎终于忍不住了。

    她迅速地赏了那两名男子耳光，然后便演变成难以收拾的局面。

    接着，魔法师李维就出现了。

    「那家伙为什么老是在状况外啊」

    吉妮出声说道。

    被她数落的人，当然是非李维莫属。

    旁边根本没有任何人，吉妮其实没必要说出口的，但这也不能怪她，因为她醉了，根本没有发现自己做出非常不合常理的举动。

    「总是给我惹麻烦。」

    吉妮继续碎碎念着。

    但是，吉妮口中的外行人，确实也发挥出超乎她们意料之外的机智和力量。虽然他一加入吉妮她们的冒险团队之后就不断地惹上麻烦，却也有过自编自导一出戏，带着吉妮她们从绝境中起死回生的急智表现。

    吉妮不像蜜蕾儿，老是将「他到底是什么人啊」这样的话挂在嘴边。

    她只觉得，李维的思考逻辑和一般人不同。吉妮从来没有见过像他这般想法怪异的男人。

    而梅里莎试图想要从他身上找到勇者的资质，至今仍然无法成功。

    就在这个时候。

    吉妮注意到旁边的巷子里有人影晃动，而且还带着杀气。吉妮很快地有所反应，立刻作出防备动作。

    就算她已经酒醉得很厉害了，战士的本能还是醒着的。

    下一秒钟，那个人影便带着一把匕首朝着吉妮冲过来，匕首的刀刃在黑夜里闪着微微的亮光。

    不过，动作却显得一点力道都没有。

    「又是一个外行人!」

    吉妮蛮不在乎地说着，同时轻松地闪过对方的攻击，并且将对方踹飞了出去。

    这个人影顿时失去重心，撞上建筑物的墙壁后，倒在地上发出呻吟的声音。

    「我不想知道为什么会这么恨我，如果还想要活命的话，就乖乖地回去吧。」

    吉妮用严厉的声音恫喝道。

    对于这突如其来的刺杀，吉妮真是感到莫名奇妙，斥喝声自然而然地比平时大许多。普通人听到这声音，早就拔腿狂奔而去了。

    但那人影只是因为惊吓而抖动了一下肩膀，呆呆地站在原地不动。

    之后，

    「我要替我哥哥黑克达报仇!」

    对方用尽了全身的力气大叫道。

    那是一个女孩的声音。

    「黑克达!」

    这一句话，令吉妮一瞬间失了神。

    她是知道这个名字的，而且是个永远忘不了的名字。

    那个神秘的身影再度拿起匕首，又一次朝着吉妮刺了过来。

    匕首的刀刃愈来愈靠近吉妮的身体。

    要闪避这样的攻击，对吉妮而言简直易如反掌。

    但吉妮此时却像是全身麻痹了一样，动弹不得。

    脑中更是一片混乱，完全无法思考。

    「是、是黑克达的妹妹吧」

    终于，吉妮勉强地挤出了这一句话。

    在那一刻，她只感觉到腹部一阵剧烈的疼痛。

    吉妮反射性地挺直了腹部的筋肉，同时朝着对方的腹部给了一拳。

    那个企图暗杀吉妮的人被打飞了出去，在小巷的地上翻滚了几圈后，就这样躺在路上，没有半点反应。

    「我竟然会被」

    吉妮用手按压住伤口，露出自我嘲弄的笑容。

    温热的血液从女战士的指缝中不断地溢出。

    「真是糟糕啊。」

    伤口并不是很深入，只是出血量意外地多出许多，再不止血的话，吉妮可能会因为失血过多而死亡。

    若是前往战神神殿，可以请梅里莎用治愈咒文为她疗伤，但是吉妮现在的所在位置距离神殿还有一段距离，她实在没办法走那么远。蜜蕾儿住的地方同样离这里不近。

    这个时候，吉妮的脑子里突然想起了那个人的名字。

    他是欧芳王国的近卫骑士巴布。以前，在雷德城的佣兵公会里，他和吉妮曾是同伴，而且被编列在同一个队伍之下。

    好几天前，吉妮在法恩城里遇到他，两人闲聊了一会儿。他曾经对吉妮说，有事可以去找他。

    「那家伙好像就住在这附近」

    虽然他目前是一个人住，但是在这种时间跟情况下去找他，肯定会给他添麻烦。

    最大的问题是，巴布做的是护卫王城的工作，或许现在根本不在家也说不定。

    （到时我就借用一下他的房间，自己疗伤好了。）

    吉妮像是在嘲弄自己般笑着。

    接着，她用嘴巴解下了缠绕在手腕上的白布，将它揉成一团，用力地压在伤口之上。光是这样粗略的止血动作，并不足以阻止血液继续流出。

    红发女战士又开始摇晃晃地走在黑暗的小巷里。

    2委托

    「又、又来了!」

    李维想都没想，发出了一阵哀嚎。

    他正身处于法恩城里的欢乐街当中。

    这一夜，他在女魔法师艾拉的邀约下，两人来到这里喝酒庆祝，因为李维和吉妮她们在亚斯葛伦山脉顺利地完成了委托任务。

    但艾拉的酒量实在太差了，才喝没多少便醉得不醒人事，李维只好扶她回到魔法师公会里的宿舍。

    当然，李维还没喝够呢。所以他又来到这条熟悉的欢乐街，想要放心地喝个够。

    等到喝得差不多了，李维觉得该是回宿舍休息的时候了，便离开了酒吧。夏天的夜晚比较短，这时的天边早已透露出微弱的曙光。

    李维步履蹒珊地走在脏乱的小路上，突然注意到路旁倒卧着一个人。

    刚开始，李维只当她是个回不了家的醉汉，或者是流浪汉，根本不想管她。但是当他看到地上所留下来的痕迹时，马上便改变了原有的想法。

    李维向来将打架视为家常便饭，一遇上这种情况，直觉便特别管用。

    他调查了一下地上的迹象，正如他所想的一样，那是已经凝固的人类血液。

    李维跪在地上，抱起那个躺在路边的人。

    结果却是一阵哀嚎。

    他并不是看到了什么特别恐怖的东西。

    相反地，倒在地上的竟是一名年轻又美丽的女孩，而且还有气息。

    从外表上看不出来她有什么伤，可能只是昏了过去而已。

    可是李维却为此发出悲呜。若他发现的是一具尸体，或许还不会这般激动。

    原因是，李维最近发誓不要再和年轻女孩沾上任何关系。也许是他不够诚心吧，虽然他都这么发誓了，却老是会和女孩们牵扯上。

    在上一次的冒险之前，发生了这么一件事。李维在欢乐街里遇上了一名叫作妙莉爱儿的女孩，结果害他差点一脚踩进人生的坟墓当中。

    换作是其它男人遇上这种情况的话，他们或许会觉得很开心吧。只是，李维并不这么认为。如果只是普通的女人那还好，就怕会引起一阵骚动

    这一次，李维同样有不祥的预感。

    （装作没看见吧?）

    寄宿在李维心里的恶魔这么对他说道。

    （这样比较好。）

    李维怯弱地回答。

    他又看了女孩一眼，然后便改变了原来的想法。

    女孩年轻貌美，脸上没有化妆，李维可以清楚地感受到她的气质。李维心想，这女孩应该不是住在欢乐街的人。

    他并不是喜欢上这个女孩，而是很容易地便可以想见，若是就这样丢下她不管，女孩的命运将会变得如何。

    「没办法了」

    李维心中的恶魔输了。他像扛货物似地将少女扛在肩上，无奈地喃喃说道。

    他将女孩带往附近的旅馆。当然，这并不是正当经营的旅馆，因为在这种时间里，李维并没有太多选择。这女孩的年纪比妙莉爱儿还大，不可能再将她带回到魔法师公会的宿舍，让她睡在艾拉的房间里。

    这个旅馆里的房间既小又脏，里面只摆了一张床，没有其它家具。李维进到房间之后，便将女孩往床上一丢。

    这个冲击让女孩醒了过来，发出微微地呻吟声。

    然后她坐起身，观看着四周的情况，当然，她也注意到了李维的存在。

    「你、你把我带来这种地方，究竟想做什么?」

    女孩远远地躲着李维，用颤抖的声音问道。

    「要是发生了什么，那也是没办法的事。」

    女孩这么说道，李维却是狠狠地责骂了她一顿。

    听完李维的话，女孩的脸色一变，开始检视自己的状况。

    身上的衣服虽然又脏又乱，看起来倒不像是被强暴过的样子。腹部的痛楚是因为被揍了一拳之故。

    「不必担心啦。我一直陪在身边，等回复意识。现在，我的责任已了。」

    李维诡异地笑着。

    「我要走了。住宿的费用我已经付了，不用还我没关系。天亮之前，最好待在这里不要乱跑。外头还很黑，像这样的女孩子一个人走在欢乐街上，很容易便会招惹来一堆麻烦，我可不希望看到女孩子被无赖缠上。」

    李维亲切地交待完后，转身便要离开。

    「等、请等一下。」

    女孩对着李维的背影叫道。

    可是李维并不打算停下脚步，也没有回答的意思。

    李维的直觉是，一回头便可能会惹上麻烦事。

    结果

    「莫非你是冒险者?」

    女孩的一句话，让李维豪不犹豫地回过头来。

    被旁人看出是冒险者，李维简直高兴极了。心里虽然觉得有些不妙，但是既然都被叫住了，那就顺其自然吧。

    「看得出来啊?」

    「嗯，很像啊。」

    女孩回答道，然后将自己的名字告诉李维。

    她的名字叫作安洁拉。

    李维也说出名字，而且附带说明自己是魔法战士。

    听到李维这么说，安洁拉欣喜万分。

    「既然你真的是冒险者，我可不可以拜托你一件事。」

    女孩正经地说道。

    「好啊，没问题。」

    李维现在的心情超好，一口气便答应了。

    「任何委托都可以接受。」

    事情已经演变成如此地步，李维总不好半途抽身吧。如果是困难的工作，那就找吉妮她们帮忙，如果只是小事件，李维打算自己一个人完成。

    「谢谢。」

    安洁拉露出灿烂的笑容，深深地一鞠躬。

    等她再抬起头的时候，睑上的表情却变得严肃。

    看到那样的表情，李维心里知道，女孩的委托内容一定很沉重。

    然而，女孩的委托却远超过李维的想象。

    「我要你帮我杀一个叫作吉妮的女战士。」

    安洁拉如是说道。

    「什么!」

    李维实在太过讶异，再也说不出话来。

    他压根儿没想过女孩的委托内容会是暗杀某人，而且对象还是自己的冒险同伴红发女战士吉妮。

    安洁拉不希望李维拒绝她的委托，于是她趁李维还在发呆的时候，开始说起她和女战士之间的仇恨。

    李维完全不想知道她到底为什么要杀吉妮，只想找机会终止这段谈话。

    结果，李维还是将安洁拉的故事给听完了。

    3回忆

    「给你添麻烦了。」

    吉妮看着一圈一圈被缠绕在自己肚子上的绷带，开口对着缠绷带的男人说道。

    正在为她处理伤势的人是欧芳王国的近卫骑士巴布，他的家距离吉妮被刺杀的小巷并不算太远。

    「不必这么客气啦。到底是谁对做出这种事，用利刃杀伤人可是很重的罪喔。要是被我逮到，一定要关到地下牢房去!」

    「千万不要。」

    吉妮苦笑着说道。

    「是我太大意了。要是平常时候，我可以很轻松地躲过的。因为我喝了不少酒，而且还听见了一个人的名字」

    「是谁的名字?」

    巴布往床上一坐，问道。

    吉妮则是在长椅上坐下来。

    「是黑克达。你应该还记得吧。」

    「黑克达?」

    巴布因为吉妮的话而惊讶地大叫出来。

    「怎么可能忘记。要不是因为那家伙，我们早就」

    「没错。我们不可能活到现在。」

    吉妮望着远方。

    然后，她开始回想起过去的事，那是她还在雷德的佣兵公会服役时之记忆。

    当时的黑克达和吉妮、巴布一样是佣兵，而且隶属于同一个队伍之中。黑克达比较年轻，在技巧上当然比不上吉妮他们，可是他是一个好人，大家都很喜欢他，吉妮和巴布当然也不例外。没有任务的时候，三人常会相约去喝酒。

    然而，某一个任务却害黑克达赔上了性命。

    那是发生在距今约一年前的事。为此，吉妮从佣兵的世界里引退，流浪到法恩城来。

    「刺杀我的人，自称是黑克达的妹妹。」

    「黑克达的妹妹?」

    巴布又一次发出惊讶的声音，接着便将双手交叉在胸前，认真地思考着。

    「你有想起什么吗?」

    「经这么一说，我确实听黑克达说过，他还有一个妹妹。她的名字好像是安洁拉」

    数十年前，雷德王国尚未灭亡之时，黑克达的家族是当时极有名望的贵族。雷德王国灭亡之后，为了求得温饱，黑克达不得已只好加入佣兵公会。

    巴布想起，黑克达曾经说过不想让妹妹出去工作这样的话。

    「原来如此」

    听巴布这么说，吉妮点点头说道。

    「这么说，那个女孩的确应该来找我报仇。」

    「怎么可能!」

    巴布激动地说道。

    「如果真要报仇，那也该来找我才是。」

    一年前，前雷德王国的贵族们在雷德王国边境群起作乱，吉妮们被雇用去镇压反乱。

    由于担任队长的男子太过无能，害吉妮他们遭到敌人前后夹击，陷入千钧一发的危机当中。

    脱困的方法只有一个，那就是牺牲某人去阻挡后面的追兵。

    吉妮打算自己去对付紧迫在后的敌人，临走之际却被巴布一把捉住。

    「让我去吧。」

    巴布坚持道。

    就在这个时候，黑克达突然冲了出去，站在狭窄的山路当中和敌人交手。

    吉妮想去救黑克达，却又被巴布阻止。结果，他们从前面杀出重围，捡回了一条命。

    可是，黑克达再也回下来了

    「要是没有人作这样的牺牲，我们全都别想活命。而且是黑克达自愿这么做的」

    「为什么?」

    吉妮严肃地问着巴布。

    「在我们三人当中，黑克达是最弱的。两兵交战时，总是得派最强的战士上场，这一点他很清楚。所以他觉得，那是他应该要做的事」

    巴布静静地看着吉妮。

    吉妮的话本来就少，表情也不太有变化，实在很难看出她心里究竟在想些什么。

    「别提过去了，我们来谈谈现在吧。黑克达的妹妹究竟想要做什么?她想找报仇吗?」

    「就算她真的想要我这条命，我也只能给她了」

    「在想什么啊。黑克达的妹妹一定是误会了。我不是说过好几遍，黑克达的死不是的责任，当时在场的人都可以作证的。而且」

    「而且什么?」

    巴布最后说的一句话，吉妮并没有听清楚，所以她又问了一次。

    「不、没什么。」

    巴布看起来很痛苦，还将头别了过去。

    看见巴布这般模样，吉妮也不好再继续追问下去。

    「天亮后，我会命令实习骑士去通知的同伴。的同伴当中，不是有一名战神的神官吗?请她对施予治愈咒文的话，的伤应该就没什么问题了。在这之前，就待在这里好好地休息吧。」

    「那么就拜托你了。」

    吉妮就这样躺在长椅上，闭上眼睛。

    「去床上睡吧。」

    巴布急忙说道，但吉妮却没有作任何反应。

    因为她已经静静地睡着了。

    4魔法师的抉择

    魔法师公会的宿舍当中，李维正在女魔法师艾拉的房间里抱着头大伤脑筋。

    因为他接受了安洁拉的委托，而委托内容是杀了吉妮。其实李维大可当面拒绝安洁拉的，可是这么一来，她可能会找上真正的杀手来对付吉妮。

    李维相信吉妮不是那么容易就会被杀死的人物，他只是怕万一有什么意外的话。

    最后，李维接下了这份工作，这样至少他还可以想想该怎么解决这个棘手的难题。

    艾拉理所当然地成了第一个商讨的对象，所以李维才会来到她的房间。艾拉自从昨天喝完酒后，一直睡到今天中午才醒来。

    女魔法师艾拉也和李维一样抱着头。她会这样是因为，昨天喝太多酒了。

    「说该怎么办啊?」

    李维说明事情的经过之后，征询艾拉的意见。

    「你又给自己找麻烦了。」

    艾拉皱着眉头说道。

    「昨天送回来以后，我只是想要再继续喝几杯，结果就变成这样了。」

    艾拉心想，昨天她喝得那么醉，在这种情况下，早上醒来，不应该还是如同往常一般睡在宿舍的床上呀。

    早上醒来的时候，怀里抱着的并不是那个壮硕的魔法师，而是在睡梦中不小心启动的木头魔法像。

    魔法像被变回原来的椅子模样后，艾拉就坐在那上头。

    「因为我喝得还不够啊，这也是没办法的事。」

    李维为自己辩解道。

    「别说得这么理所当然好不好，真是的，一点都不知道要节制。」

    李维的身材虽然很魁梧，心智却还像小孩子一样。

    这样的李维看在艾拉眼里确实有他可爱的一面，但是当他惹了几次祸之后，艾拉再也不这么认为了。

    「佣兵本来就是一份相当危险的工作，若因此丢了性命，谁都不需要为此负上责任的呀。就算不上战场，也没有人能够保证不会遇上任何危险。」

    艾拉可以理解，失去唯一的亲人对安洁拉而言，是一个很大的打击，但是她并不能因为这样就想要某人负起责任。

    「说的完全没错。」

    李维大大地叹了一口气。

    「既然那名女孩执意要找吉妮报仇，就算现在去跟她讲道理，我相信她应该听不进去任何一句。否则，她怎么会拿着一把匕首去袭击吉妮。」

    「那女孩还真是不知死活。要是吉妮当下好好地教训她一番，我们就不必在这里伤脑筋了。」

    「没错。我只要帮她收尸就行了。」

    然而事实却是相反，女孩还活着。而且李维听完了她的故事之后，根本不可能丢着她不管，反而要伤透脑筋地想一个完美的办法来解决这件事。」

    「有想到什么好办法了吗?」

    艾拉总像是会施展神奇魔法似的，为李维解决了大大小小的诸多问题。这次当然也不例外，李维对她抱着相当大的期待，而艾拉为了顾全情谊，也总是会伸出援手帮他。

    「如果要想一个十全十美的办法」

    艾拉用手指轻轻地碰着双唇，思考了好一会儿。

    「首先，那个叫作安洁拉的女孩不可能放弃复仇行动。可是，我们又不可能让吉妮无端端地赔上性命。」

    「那当然。好歹她也算是我的同伴。」

    「有办法。只要让她知道吉妮有多强，说不定她就不会想要找吉妮报仇了。」

    艾拉说道，脸上的笑容看起来很诡异。

    「是想让我被吉妮痛殴一顿，对吧?」

    「哎呀，你还真是聪明。」

    「饶了我吧。那家伙要是认真起来，我可能就小命不保了耶。」

    就算这次的委托相当重要，倒也没必要牺牲到这种地步呀。

    「那就成全那个女孩的心愿，好好地修理一下吉妮吧。你不必马上要了吉妮的性命，只要把吉妮打得很惨，相信任何女孩看了都会于心不忍，到最后就这样算了。」

    「以我现在的实力，怎么可能将吉妮痛打一顿。」

    「只要叫吉妮假装一下不就好了。为了让安洁拉放弃复仇计划，相信她会愿意忍耐的。」

    「那家伙可是个自尊心很强的女人耶」

    李维并不觉得自己能够说服吉妮来演这出戏。

    「没办法，只好私下行刑了。」

    艾拉不满地说道。

    「你看，我们把委托人解决掉如何?当她走在马路上的时候，我们就躲在暗处，悄悄地「看」她一眼」

    「不要啊。」

    李维觉得心里直发毛。

    艾拉经常戴着的那付魔法眼镜，其实具有可以咒杀人的「邪眼」魔力，只要咏唱咒文，就可以用视线杀死一个人。

    「我帮不了你了。我想了那么多方法，每一个都是可行的好办法，就看你要选哪一个了。另外还有一个最后的办法，那就是不要管这个委托工作了。」

    「我知道了。让我再仔细想想吧」

    李维才刚说完。

    「不好了啦!」

    艾拉的房门被用力地推开，发出了极大的声响，接着便有一名少女冲进了房内。

    「这不是蜜蕾儿吗?」

    盗贼少女一付快要哭出来的模样。李维还是头一次看见蜜蕾儿有这种表情。

    「什么事情不好了?」

    艾拉问蜜蕾儿。

    「吉妮被刺杀，现在正在她朋友的家里面休养。」

    「那个笨蛋!」

    李维吓一跳，直觉地站了起来。

    安洁拉并没有告诉李维，原来吉妮已经被她刺伤了。她一定是在攻击吉妮的时候被打昏了过去。

    李维并不觉得安洁拉说谎，她可能只是没有注意到吉妮被她捅了一刀。

    但是，吉妮不可能会被一名弱小的女孩刺伤啊。

    （为什么会这样?）

    李维心里有着这样的疑问。

    「伤口深吗?梅里莎应该知道了吧。」

    「梅里莎已经先往吉妮那里去了，我想说先过来找你一起过去。要是吉妮死掉的话该怎么办啊。」

    蜜蕾儿完全乱了，否则她也不会跑到这里来找李维。

    可见她真的很担心吉妮的安危。

    「总之，我们也快点过去看看吧，来带路。」

    蜜蕾儿率直地点点头。

    「我也要去。」

    艾拉说着便将魔法师的长袍往身上一套，然后捉起放在床边的魔法师手杖。

    三人就这样急急忙忙地离开了魔法师公会。

    李维他们在大街上急忙地奔走，终于来到了巴布骑士的家。

    然后，推开屋内的某一扇房门，里面正是吉妮休息的房间。

    环顾房内，马上就看见吉妮坐在一张长椅上，梅里莎就站在她身旁。

    「吉妮!」

    一看见吉妮没事，蜜蕾儿使朝着她的怀里奔过去。

    「不用担心。这点小伤不算什么。」

    吉妮抱着蜜蕾儿，笑着说道。

    「是谁干的好事，我一定要把她的喉管割断!」

    蜜蕾儿说道，圆圆的眼眶里还泛着泪光。

    她那可爱的表情和说出口的狠话完全不搭。

    「不必这么做。这是我自己的问题」

    「其实，那不只是的问题。」

    李维用手抓了抓脸颊，朝着吉妮她们走过丈，并且打断了她们的对话。

    吉妮锐利的视线，根本就是一个无言的疑问。

    「我接受了一个委托，委托人是一名叫作安洁拉的女孩。」

    李维直视女战士，小心地选择词句回答她的问题。

    「她要我替她杀一个叫作吉妮的女战士。」

    「什么?」

    吉妮她们三个异口同声地说道。就像往常一样，这三个人依旧是默契十足。

    李维开始说起整件事情的经过。

    「我真不敢相信，你居然会接受这个委托。」

    梅里莎气愤地说道。

    「你还真有本事啊。」

    蜜蕾儿酸溜溜的话语更是伤人。

    「总之，我就是接下来了。我想和大家商量看看，这件事该怎么处理比较好。而且，我没有想到吉妮竟然被她刺伤了，我想，安洁拉本人应该也没有注意到才是。」

    仔细想想，安洁拉昏倒的那个地方，地上还留有血迹。既然安洁拉没有外伤，很容易就可以猜到那是吉妮受伤所留下的血液。

    这样的推断，毕竟还是远超过李维可以想象得到的范围。平常的吉妮根本不可能让一个普通女孩伤她分毫。

    「不管她知不知道，反正她就是刺伤了吉妮，我要好好地教训那个女孩，快告诉我她在什么地方。」

    蜜蕾儿的表情十分认真。要是李维真的告诉她安洁拉在哪里，她肯定马上飞奔过去。

    「冷静一点。以们的实力，要杀她简直是易如反掌。我比较想知道，为什么吉妮没有躲过她的攻击。」

    「这和你没有关系。」

    吉妮茫然地说道。

    「就算喝得再醉，再怎么大意，总不至于被伤成这样吧。」

    他们曾经多次一起冒险，这个女战士的实力究竟如何，李维是很清楚的。

    她竟然会被一个平凡的女孩刺伤

    「是不是想，就算被杀了也没关系?」

    李维毫不保留地说出口，并且全神贯注地注意吉妮的反应。

    但是，吉妮就像乎常一样，脸上还是没有什么表情。然后，

    「是又怎样?」

    她以一种挑战似的口气反问李维。

    「如果真是这样」

    李维深呼吸一口气，接着说道。

    「身为冒险者，我必须完成那个女孩的委托。」

    那一瞬间，整个房间里的空气就像是被冻结了一般。

    因为李维所接受的委托内容，就要是杀了眼前这名红发女战士

    5决斗的意义

    透过魔法眼镜的玻璃镜片，隶属于欧芳魔法师公会的女魔法师艾拉，正看着同为魔法师的李维。

    「你到底想做什么?」

    看着李维将双手摆在胸前，一付严肃的表情。艾拉于是开口问道。

    两人现在正在艾拉的房间中。他们离开了巴布的房子之后便回到魔法师公会宿舍，这时已经是傍晚了。简便地用过晚餐后，艾拉便将李维叫到自己的房间里来。

    李维虽然身在艾拉的房间里，心却不在此，所以几乎没有说几句话。

    「不管怎样」

    李维稍稍地抬起头，看着艾拉说道。

    「既然我是冒险者，只能完成安洁拉的托付内容了。」

    杀人这种犯法的事，不在李维的行事原则之内，因此他约了吉妮决斗。而吉妮居然也答应了。

    「你真的想杀了吉妮吗?」

    「觉得我赢得了她吗?」

    「那你想被杀啊?」

    「怎么可能啊。」

    艾拉还隐约记得，当李维提出决斗，并且和吉妮立下约定之时，吉妮全身都充满了杀气。

    「她不会手下留情的。」

    「或许吧。」

    李维就像平常一样回答着。

    决定要和吉妮决斗时，李维便有了相当的觉悟。

    「真搞不懂。」

    艾拉下意识地抚摸着她那头略带茶色的金发。

    李维是一个很奇特的男人，这点艾拉是知道的。可是，这次他所作的决定，就连认识他那么久的艾拉都无法理解。

    「杀了她，你有什么好处?」

    艾拉心想，或许应该说是被杀。

    「了却委托人的心愿，还可以获得报酬。」

    李维蛮不在乎地回答。

    这个委托的酬劳虽然很少，但那已经是安洁拉所有的财产了。

    「你别开玩笑了。」

    艾拉露出无奈的神情，用拳头槌着李维的双臂。

    「我想知道你真正的想法。」

    「吉妮那家伙老是虐待我，所以我要报复。」

    「你觉得我会相信这么逊的谎话吗?」

    艾拉接着又生气地说了一句「真是够了」。

    魔法眼镜因为反射室内的青白色光线而闪着亮光。那个眼镜具有邪眼魔力，单用视线就能够将人咒杀至死。

    「我、我知道了啦。」

    李维发现艾拉真的生气了，于是慢慢地说道。

    艾拉严肃的表情也慢慢地变成平常模样。

    要是真把艾拉给惹火了，这个戴着魔法眼镜的女魔法师可是会比吉妮她们还要恐怖上几百倍。

    李维认为，就算全世界都是艾拉的敌人，她应该也不当一回事。事实上，艾拉曾多次帮李维度过危机，她的能力是不容否认的，只是，一想到忤逆她会有什么下场，李维不禁要冷汗直流。

    「安洁拉觉得，她哥哥的死都是吉妮害的」

    李维一脸心虚地说着。

    她的哥哥黑克达和吉妮是同属于雷德城佣兵公会的同伴，而且被编在同一支队伍当中。当他们的小队陷入危急状况时，吉妮牺牲了黑克达而苟延残喘地活下来。本来，该为全队牺牲性命的人，应该是最强的战士吉妮才是。

    李维问了问艾拉的想法。

    「你问我怎么想」

    突然被李维这么一问，艾拉直觉地将身子往后抽。

    「我也不知道啦。」

    「我还不是很了解吉妮这个人，但是她平时总是抢危险的工作去做，就算会丢掉性命她也不在乎。」

    「跟某人好像喔。」

    艾拉沉着地说道。

    李维苦笑着，微微地耸动了一下肩膀。确实，自己常常是朝着危险一头栽进去。

    「吉妮她和我不一样。虽然我很不甘心，但她确实是一名真正的战士。她很清楚战士的尊严以及该要严守的义务，所以她总是可以挺起胸膛面对各种危险。」

    吉妮老爱骂李维是外行人。

    李维是很生气没错，但是以现在的情况来看，他不得不承认吉妮的看法。李维虽然还称不上是一名战士，但若没有身为战士的尊严，不可能会想要负起战士应有的责任。

    李维遇上危险时总是奋不顾身，这只能解释成冲动，他常想，该不会是自己有某处和别人不同吧。

    他曾经有几次差点丢了性命，但是李维从来不认为自己会这么死了。面临千钧一发之际，心智总会变得特别清晰，全身更是充满了力量，这个时候李维就会有一种实在的感觉，觉得自己还活着。

    「安洁拉一定是哪里误会了。帮吉妮疗伤的近卫骑士巴布也说，那不是吉妮的责任。」

    当时，那个叫作巴布的近卫骑士同样是在雷德城从事佣兵工作，他和吉妮以及安洁拉的哥哥黑克达同属于一个小队。

    李维他们前往巴布的家时，刚巧碰上他到王城去出勤，当时并不在家。后来李维向吉妮提出决斗，周围的气氛顿时变得一触即发，巴布却刚好回来了。吉妮从未说出口的各种事情，巴布全都替她说了。

    害他们陷入危机的人，是那个无能的队长。因为巴布阻止吉妮想要牺牲的举动，才会演变成黑克达自己冲上前去抵挡敌人的攻击

    只是，知道一切的事情之后，李维还是坚持要和吉妮决斗。

    「我相信是安洁拉她误会了。」

    李维像是在确认自身想法似的，自言自语地说道。

    「如果你真的这么认为，那就将实情告诉你的委托人啊。」

    既然安洁拉搞错了事实，又怎么有资格可以找吉妮报仇。

    「我不知道她是听谁说的，但是安洁拉既然已经决定要替她的哥哥报仇，又岂是那么简单就可以改变的。」

    艾拉想了一下，马上便从李维的结论中发现他的想法。

    （他的思路还真是敏锐）

    刚进入魔法师公会时，李维比艾拉小两岁，却是实力远在她之上的优秀学生。艾拉还记得，李维从十三岁以后便不太爱念书了，而且身材更是急速地成长。

    「安洁拉不是拿了把匕首朝吉妮刺过去吗，就是这个地方让我改变了原来的想法。」

    她想要杀吉妮，所以才会朝着她刺过去，从这里就可以发现她的复仇决心。

    「重点是，她的决心非比寻常。就算她没有发现自己刺伤了吉妮，告诉她这些也没有用，我觉得应该要从事实来看问题。」

    「事实?。」

    艾拉问李维。

    「就算吉妮喝醉了，困了，也不该被一个门外汉刺伤，否则，她还能算是一流的战士吗?」

    「那是因为她听见了往日同伴的名字而变得有些失神。那个叫作黑克达的佣兵确实是牺牲了自己来救吉妮她们」

    为了不让黑克达白白牺牲，巴布和吉妮奋勇杀敌，冲出重围。

    从这方面来看，李维并不觉得那个近卫骑士在说谎。

    要是吉妮真的一开始就打算牺牲黑克达，那么她就不会在听见黑克达这个名字的时候失了神，而安洁拉则不可能只是昏过去而已，可能连命都没了。

    事情的真相是，安洁拉误会吉妮了，更莫名奇妙地要找吉妮报仇。

    只要解决安洁拉的误解，事情就可以圆满结束。李维的打算是，不接受女孩的委托，也不想去说服她。

    「我还是不懂。」

    这句话，艾拉已经说了好几遍了。

    「你要面对的不只是吉妮而已，连梅里莎和蜜蕾儿都成了敌人，难道你想和这些冒险伙伴拆伙吗?」

    「是有点可惜没错啦」

    但是，李维觉得，就算变成这种地步也没关系。

    不管是被骂也好，被虐待也好，和吉妮她们成为同伴的这段期间，李维对她们的实力及意识抱持着相当高的肯定。

    否则，她们和李维便不算是同伴了。

    「你该不会被那个叫作安洁拉的女孩迷惑住了吧，还是她用自己的身体作为交换条件?」

    「我或许对女孩并不是很温柔，但是还不至于到胁迫女人做她们不想做的事。而且，像她这样随便听人说几句话便擅自想要找人报仇的举动，甚至找来冒险者帮忙，根本就是不负责任的行为，我可不希望跟她扯上任何关系。若要我说实话，我反倒是希望她能够被教训一顿。」

    可是，安洁拉是个涉世未深的女孩，也不擅长打架，要是真的被人教训一顿，恐怕再也没机会站起来了。

    让自己陷入未知局面当中向来不是李维的行事作风，但是他却怎么也不能见死不救。就算吉妮她们会骂他，李维的个性又岂能在一朝一夕之间改变过来。

    「我还是搞不清楚啦。」

    艾拉又重复说了一次。

    「反正，我已经决定要好好地修理吉妮了，这就是我真正的想法。」

    如果李维真的打倒吉妮，事情就像艾拉一开始所说的一样，说不定委托人会就此算了，相反地，若李维被打得落花流水，委托人也会因为害怕而不敢再来找吉妮报仇。不管事情如何演变，最后都可以变成皆大欢喜的结果。

    就像李维对艾拉说的，他想要给吉妮一点教训。

    为了粉碎她脑子里的奇怪想法

    6决斗

    然后，到了决斗的那天早晨。

    决斗场所是战神神殿的中庭。李维以前曾在这里和一名来自拉姆利亚斯的骑士决斗，他是梅里莎的未婚夫康莱德。

    表面上，他们是为了争夺梅里莎的爱而决斗，其实，李维只是不想输给那个体格瘦弱的骑士而已。

    这次也是。

    表面上，他是为了完成安洁拉的委托，但这并不是真正的理由。

    （我绝对不能输给今天的吉妮。）

    李维心想。

    （不能输给闪避不了外行人攻击的战士）

    李维和平常一样，身上不着铠甲，只带着一把剑。

    站在李维身旁的艾拉，露出一脸的不安神情。

    这次，艾拉没有准备任何魔法宝物。

    虽然那是她的专门领域，但是经过仔细的思考之后，艾拉还是决定相信李维的判断。

    她相信，吉妮不会真的杀了李维，但就是觉得心里很不安稳。

    委托人安洁拉早早就来到现场，咬着唇，直盯着红发女战士。她确实是一名美丽又有气质的女孩，而且脸上的悲凄表情更令男人不自觉地想要当她的护花使者。

    （她只有这点好而已。）

    艾拉根本不屑理会那个女孩。

    在场的人，几乎都已经把焦点从安洁拉身上转移到吉妮和李维的决斗上了。

    红发女战士将双手交叉在胸前，看来很悠哉的模样。

    不过，李维似乎可以从她的脸上感觉到一丝丝的犹豫。

    吉妮的身边站着蜜蕾儿和近卫骑士巴布，两人都露出极为复杂的表情。

    梅里莎则是待在迈力教团最高祭司洁妮的身旁，面无血色地祈祷着。

    她只觉得身体就像要爆裂般难过。

    梅里莎其实是想要替吉妮加油的，毕竟她们是很要好的同伴，然而，她又不能违抗自己的信仰，所以只能站在李维这边。

    其实她心里正不断地呐喊着「我不甘心啊」。

    李维当然也知道梅里莎的难处。

    （这也是没办法的事。）

    李维在心里这么说道。

    然后还对自己说，这个决斗对吉妮而言，同样是很重要的。

    这是一个试练，为了让吉妮和自己都能够成为真正的战士。

    李维叫艾拉在原地待着，拔起剑便往前走去。

    「我不知道该说些什么才好，总之你千万别死啊」

    艾拉对着李维的背影说道。

    看见李维有所动作，吉妮也默默地踏出脚步。

    「别客气啊，好好地教训他一顿。」

    蜜蕾儿站在后方为吉妮加油打气。

    接着，蜜蕾儿就地抱膝坐下，心情和看李维跟康莱德决斗时大不相同，虽然蜜蕾儿的身上带着最爱的肉干，却紧张地忘了将它取出来。

    她那又圆又大的眼珠，直望着吉妮和李维。

    「那么，开始决斗吧。」

    迈力教团的最高祭司洁妮严肃地宣布。

    （今天，小维的表情还真不错。）

    洁妮的心里只有这个感想。

    若单就战士方面的能力来看，红发女战士显然要比李维好上许多，不过，因为她心里存有疑虑，所以实力应该会少掉一半。

    （这个决斗还真有趣。）

    洁妮满意地笑着。

    最高祭司是很开心没错，站在一旁的梅里莎却拚了命地想要忍住紧张情绪。

    可是，胸部的起伏愈来愈激烈，就算将左手强压在胸口上，还是没有效果。

    （我是很希望战神能够赐予勇者试练）

    梅里莎简直要晕眩过去，心里只有这个想法。

    （神啊，这样的试练并不是我想要的呀。）

    不管她怎么想，李维和吉妮的决斗已经开始。

    「把剑丢了吧!」

    吉妮说道，她和李维之间约莫有五步左右的距离。

    她也不等李维开口，便径自将手上的大剑给丢在一旁。

    「好啊。」

    李维点点头，跟着将全新的长剑往地上一丢。

    反正他从一开始就不打算用剑。

    要打赢吉妮，只有一个方法，那就是用拳头跟她决胜负。

    吉妮好像也打算用这个方式来跟李维一较高下。

    「他们应该不会杀了彼此吧?」

    因为不想一个人观看这场决斗，艾拉于是走到了蜜蕾儿身旁。一看见两人双双将手上的武器丢下，艾拉不禁对蜜蕾儿问道。

    「看看那两个人的粗壮手臂好不好。他们那双拳头就已经是很可怕的凶器了。」

    蜜蕾儿下意识地说道。

    她将所有的精神全都集中在吉妮和李维的决斗上。

    「说、说的也是。」

    艾拉顿时觉得背脊一阵凉意。

    正如蜜蕾儿所说的，李维和吉妮若是认真起来，光靠拳头就可以将对方置之死地。事实上，艾拉的确也听说过，李维曾经赤手空拳地打倒许多怪物。

    李维和吉妮就像罗马尔竞技场里面的拳击手一样，作出防守的姿势，拳头则是蓄势待发，慢慢地靠近对方。

    当他们面对面时，可以很清楚地看见，李维在体格上略胜一筹。

    「男女之间果然还是不太一样」

    艾拉喃喃地说着。

    「事实就是如此啊。」

    蜜蕾儿听见了艾拉的话，跟着说道。

    「不过最好不要在吉妮面前说这种话，否则小命不保。」

    「为什么?」

    艾拉歪着头问道。

    「吉妮她呀，觉得身为女儿身是一种诅咒，而这个世界上的男人，大多也都印证了她这个想法。」

    蜜蕾儿说道。近卫骑士巴布将双手交叉在胸前，面有难色地点点头。

    「真是搞不懂」

    艾拉苦笑着说道。

    这次的事件对艾拉而言，实在很难理解。

    「但是，性别是无法改变的事实呀。」

    「一般来讲是这样没错。可是吉妮她背负着太多太多的委屈。」

    「是指她故乡所发生的事?」

    艾拉问道，然后，蜜蕾儿跟着点头。

    「还有佣兵时代的事情」

    巴布望着远方，切入两人的对话当中。

    「吉妮一直很想超越性别的障碍，而佣兵这个职业，或许可以完成她的理念」

    「因为只要能上战场作战，是男是女并不重要。」

    「表面上是这样没错。」

    巴布看着艾拉说道。

    「但是，佣兵终究是凡人，是凡人的话就脱离不了男女之间的情愫」

    「开始了!」

    艾拉正想问清楚那是什么意思，却被蜜蕾儿紧张的叫声给打断。」

    先作出行动的是李维。

    身体微微地左右晃动，脚步移动敏捷，连续出了两、三次左拳。

    李维的拳头被吉妮轻易地挡下来，防守成功。

    然后，吉妮将力量集中在右拳，试着反击。

    李维差一点就被打中，不过他不但闪过吉妮的攻击，同时还抓住了她的手腕，并且像是要制服她似的，将她的手腕向上折。

    「他会把她的手折断的啦!」

    蜜蕾儿见状，焦急地说道。

    但是，吉妮却反而牵制住李维的动作，往李维的方向滚过去，朝着他的腿部猛烈地一踢。

    李维往上跳，却没有躲过。

    李维整个人跌在地上，自然将吉妮的手给放开。

    「吉妮也认真起来了。」

    巴布有感而发似的说道。

    「居然能够跟吉妮打成平手，那个年轻人还真不简单。」

    「他是欧芳宫廷魔法师的养子喔，我劝你最好把他的长相记下来。」

    蜜蕾儿抬起头，看着巴布说道。

    「卡威司大人的养子?」

    巴布呆住了。

    「我以为他只不过是个普通的魔法师而已」

    巴布没有继续说下去。

    就算决斗在欧芳是被允许的行为，但吉妮若杀了李维，肯定会引起轩然大波。

    吉妮和李维在地面上翻滚着，然后又再度对峙。

    两方都是采取最有利的攻守姿势，一付饶不了对方的模样。

    「知道吗?仔细看看吉妮，你会发现她的肌肉好像很柔软，而且胸部也很大，我想她全身上下就只有那个地方没办法锻练。」

    「你在说什么啊?」

    向来冷静沉着的艾拉，却因为巴布这一番话而红了双颊，直瞪着巴布看。

    但是，巴布的表情是认真的。

    「她本人或许没有发现，其实吉妮是一个很有魅力的女性。」

    「这点我并不否认」

    艾拉觉得吉妮是一位很美丽的女性。

    不只是吉妮，战神侍祭梅里莎也是个清秀的气质美女，蜜蕾儿虽然言词粗鄙，但是她的声音和长相都很可爱，直爽的个性更是讨人喜爱。

    艾拉心里很清楚，李维的作风是那种，会从对他抱持好意的女性当中，选择最好的一位来作为交往对象，所以她们三个已经被排除在名单之外了。

    她们只把李维当成欺负的对象。

    讨厌男人的不只吉妮，她们三个人似乎都对男性抱持着厌恶的态度。

    （不过，还真是奇怪。）

    艾拉依序看着这三名女性。

    虽然她们的视线均不怀好意，却全都落在李维身上。

    当然，这和今天的决斗也有关系，但是，李维之所以会成为冒险者，不单单只是因为有着异于常人的体格。

    在魔法师公会当中，李维的体格十分地显眼，几乎没有人不会注意到他的存在。

    最近，李维成为冒险者之后，就好像如鱼得水一般地活跃。

    很多人都有发现到他的改变。

    不管是妖精少女赛雷西亚，或是罗多利柯公司的千金小姐妙莉爱儿，她们不也都对李维很感兴趣。

    （我的眼光还真不错）

    艾拉露出苦笑，再度将注意力集中在李维和吉妮的决斗上。

    两人站起身后，便用手抵住对方，暗中较力。

    身上的肌肉变得十分坚硬，彷佛可以听见用力使劲的声音。

    在比力气这方面，又是李维稍占优势。

    可是

    吉妮突然抽身，将力气全数收回。

    李维来不及将力道收回，身体便向前倾，双膝猛烈地撞击地面。

    「呜。」

    这一切令李维措手不及，不自觉地发出呻吟声。

    李维痛得往前屈着身子，吉妮却趁着这个时候用手肘往他的背上顶了一下。

    从这个时候开始，换成吉妮单方面地展开攻势。改采防御姿势的李维，不停地被吉妮拳打脚踢。

    要不了多久，李维便已全身红肿，额头和嘴角都渗出血来。

    艾拉一看见李维这付德性，差一点就要昏过去了。

    艾拉是生长在富豪之家的大小姐，从小便没有什么机会看见血这种东西，在还没进到魔法师公会学习魔法之前，她甚至不知道该怎么处理肉和鱼。

    「认真一点啊。」

    蜜蕾儿说道，并且往艾拉的屁股上拍打了一下。

    那个痛楚和声音，让艾拉又回过神来。

    「已经分出胜负了吗?」

    艾拉说道。

    现在是李维一直被吉妮攻击。

    再这样下去的话，李维会有生命危险。艾拉顿时觉得十分不安。

    「虽然现在是吉妮比较占上风。」

    蜜蕾儿自信满满地说道。

    「可是李维的眼睛还没有死心，反而是吉妮变得很焦急，因为刚才比力气的时候，她输给了李维」

    蜜蕾儿心想，或许正因为对手是李维，所以吉妮还没有拿出实力来。

    而且，最近这几天来，吉妮的样子实在有够奇怪，要不就生气，要不就难过，情绪的变化很大，和她平时冷静的模样完全不同

    当吉妮在对李维拳打脚踢之际，蜜蕾儿注意到吉妮的集中力似乎有点分散。

    「这就是的实力吗?」

    在吉妮激烈的攻击下，李维大声地说道。

    「外行人别废话!」

    吉妮大喊。

    然后，她的攻击行动变得更加激烈。

    「最、最高祭司大人」

    梅里莎见到如此景况，紧张地倒吸了一口气。

    「您不觉得应该让他们住手了吗?再这样下去的话」

    「没关系啦，的勇者还没输呢。要是他不小心死了，我会帮他举行复活仪式的。」

    「问题是」

    「不必担心，有关费用的部份，我会找卡威司算。他虽然是我的朋友，但是公私事还是得分清楚。」

    （可是问题并不在此啊。）

    梅里莎在心里大叫道。

    让死者重生的复活仪式，并不是每次都可以成功的。

    要是李维不小心在决斗中丧命，而又无法复活，那么，梅里莎的圣职者人生也要跟着完蛋了。

    可是，她并不希望李维在这场决斗中获胜。因为他所接受的委托，根本就是错的。

    梅里莎将视线转向李维的委托人。

    那个女孩铁青着脸，在一旁看着吉妮和李维的决斗。

    既然有心要替自己的哥哥报仇，为什么不自己动手?由于她的一项委托导致如此激烈的战斗，竟然还能在一旁看着。

    （这根本就是亵渎战斗的行为。）

    梅莉莎真是气愤万分。

    而且，怒气都指向接受少女委托的李维。

    （真是个好色的家伙）

    梅里莎实在太懊悔了，泪水开始浮出眼眶。

    就在这个时候。

    「不要输啊!请你一定要替我哥哥报仇!」

    安洁拉终于开口大叫道。

    那个声音，让吉妮停下了攻击。

    梅里莎摒住呼吸，看着吉妮和李维的动静。

    「怎么了?。」

    李维用拳头擦拭着血液，对吉妮说道。

    「黑克达代替牺牲了性命，不管如何，这都是没办法改变的事实。那个女孩要将她哥哥的死怪到头上，也不是没有道理。」

    「是吗?」

    吉妮无力地回答道。

    「所以，才会躲不了她的匕首，还想着就算死了也没关系。」

    「可怜的家伙，你还有闲功夫去想那些啊。」

    「佣兵时期，曾和同伴陷入危急的情况中，一直觉得自己能够活下来，是因为牺牲了同伴的缘故。」

    「没错，那原本是我的工作」

    可是，黑克达却替吉妮完成那个工作，结果丢了性命。

    吉妮为了不让黑克达的牺牲变得无谓，于是尽全力突破包围在正面的敌人

    「骗人!是见死不救，用哥哥的命来保全自己性命」

    「给我闭嘴!」

    李维转过头对委托人怒喝道。

    那个声音迫力十足，安洁拉因此呆住了，然后就地坐了下去。

    「不管是谁遇上了这样的情况，都会觉得是因为他的缘故自己才能活下去，否则就只是个狂妄的家伙而已。」

    战上的胜败，总是关系到人命。

    没有一场战役是可以下需要伤亡的，除非这世上没有战争。

    然而，这世上却常有战事发生。

    正因为战争是无可避免的，所以有佣兵、骑士、兵士的存在，而且他们最后都会成为战士。

    成了战士以后，理所当然地会有丧命的危险。

    李维认为，战士死亡代表着战争的结束，而战士以外的人类，没有必要为战争牺牲。

    「我不觉得战争是神圣的。可是战场上的事，不是战士以外的人可以评断的。战场上的常理对于生活在和平之下的人类而言，是不可理解的知识。」

    「他居然说战斗不是神圣的。」

    梅里莎气红了脸，对洁妮最高祭司说道。

    这里可是司管战斗的迈力大神殿中庭。

    「算了，这有什么不好的。他愿意思考战斗本身的价值，而不是选择逃避，这就足以证明他是一个很有资格的勇者。」

    「是这样没错」

    梅里莎回头望着李维。

    对梅里莎而言，李维对委托人怒喝这件事，至少是她所乐于见到的。

    看来，李维并不是因为看上安洁拉的美色或是巨额报酬而接受这个委托。

    （那么，他为什么要接受这个委托?）

    梅里莎不自觉地问起自己来了。

    这时，李维和吉妮又开始对峙。

    「继续吧。我今天一定不能输。」

    「因为我是女人吗?」

    李维的话，令吉妮的眼睛变得如刀刃般锐利。

    「因为我是女人，那个家伙才代替我牺牲自己的性命。你们男人都是这么想的，女人不能担任族长，女人要被保护，胡乱地编理由。每一个人都有自己的角色要扮演，但那绝不是用男、女来区分的。和黑克达比起来，我的能力确实比他高，同队的其它战士们也都认为我很强，既然这样，我应该要为了同伴们去执行危险的任务才是。可是我没有。所以如果黑克达的妹妹想要杀了我替她哥哥报仇，我可以理解，我也愿意将这条命交给她，但是，绝不是由你来执行。或许那个女孩之所以会去委托你，只是想讨回公道而已，可是」

    「啊，我就在猜想，会不会是因为这样而不想抵抗，否则怎么会连一个弱女子的攻击都闪避不了，那个时候的，应该是希望那女孩能夺走的性命吧。要是反击的话，就不必再忍受那些屈辱了。」

    「真了不起。」

    蜜蕾儿听完李维这番话，发着呆，喃喃地说道。

    「我有跟他商量过。要是他在委托人面前将吉妮痛殴一顿，委托人应该会很满意，说不定会就此罢手，如果反而是李维被打得落花流水，至少也可以喝阻她的复仇心。原来，李维接受这个委托的真正理由并不在此」

    前几天，李维找她商量的时候，艾拉就是这么建议他的。

    「也真是的」

    蜜蕾儿觉得自己有种被骗的感觉。

    艾拉的提议并没有错，甚至可以说是好办法，可是，想出这种办法的人，根本就不是人。因为她不是被打的人，怎么可以无所谓地将这种方法说出口。

    （她知道被打有多痛吗?）

    蜜蕾儿心想。

    不过，真的去实行这个办法的人，实在是个笨蛋。

    那个笨蛋李维正握着拳，一步一步地朝着吉妮靠近。李维光是站着都感觉得到身上莫名的疼痛，眼神也没有了斗志。

    「够了!不要再打了!」

    突然，蜜蕾儿的身旁发出叫声。

    近卫骑士巴布终于忍不住大叫出来。

    「再这么打下去，真的会弄出人命来!」

    「我是有这么想过，但是我不会。」

    李维回答道。

    「你没有理由和吉妮战斗的。那个时候，是我阻止了吉妮，我也知道我这么做反而伤害了她身为战士的尊严。事实上，因为她是女人，所以我想要守护她。而且，黑克达他」

    巴布说到这里，咬着唇并且低下头。

    「黑克达怎么了?」

    李维站着不动，催促着巴布继续说下去。

    好不容易站起身来的安洁拉则是一副茫然的模样，朝着巴布的方向望去，不安地等着他说下去。

    吉妮也沉默地看着她昔日的佣兵同伴。

    「我和黑克达约好了，绝对不说的」

    巴布像是在为自己辩解似地喃喃说着「事情演变成这种地步，相信黑克达一定会原谅我的」。

    「黑克达那家伙，其实是很喜欢吉妮的，所以他才会代替吉妮」

    「骗人」

    听见巴布这么说，安洁拉几乎要说不出话来。

    安洁拉才刚站起来而已，又无力地跌坐在地。

    吉妮好像也大受打击，不自觉地将眼睛闭了起来。

    蜜蕾儿和艾拉则是互相看着对方，说不出半句话来。

    「战场上的爱是纯洁无瑕的。」

    洁妮最高祭司很开心地对梅里莎说道。

    梅里莎则是红着脸，无力地点点头。

    「不管怎么表现，终究还是女人。不愿意相信男人，那也没关系，因为男人确实就像所说的那样，可是，不能忽略心里的女性特质。虽然曾经因为男人而招致不幸，但是不也给男人带来不幸。」

    李维说着，悠哉地站在闭上双眼的吉妮面前。

    「而且我呀，才不是因为是女人所以不想输给你。这和性别没有关系，我只是不想输而已，否则怎么能够成为最强的战士。可是，真是令我失望。不应该只想着要胜过男人」

    这一刻，吉妮张开了眼睛。

    然后，快速地出右拳。

    李维没有办法避开那一拳。不，正确地来说，应该是没有力气闪躲。吉妮使出浑身力气用力地朝着李维的脸上给了一拳。

    李维往后退了一步，接着便慢慢地倒在地上。

    李维的身体完全动弹不得，但是还有意识。

    「外行人别说得这么好听!」

    吉妮维持着出拳的姿势，不屑地说道。

    「不管是战斗还是打架，我都不会输你的。想要赢我?你的胃口还真大呀。如果你真的想要赢过我，那得由我来教你才行，只不过，我可是会很严格的喔。」

    「啊，求之不得。」

    李维笑了笑，便失去了意识。

    「李维!」

    艾拉悲伤地大叫，然后冲到李维身旁。

    颤抖的手放在李维的脖子上，发现他还有温暖、强力的脉搏。

    蜜蕾儿仍然坐在地上，突然想起身上带着肉干，于是拿出来啃食着。

    「他又输了」

    看着失去意识的李维，梅里莎喃喃地说道。

    她一直希望吉妮会赢，所以，这样的结果对她来说，是可以接受的。只不过，有一种无法言喻的情感在她的心中翻覆着。

    「我觉得，的勇者才是胜者喔。」

    洁妮笑着，将手放在梅里莎的肩上。

    「可是，最高祭司大人」

    梅里莎含着眼泪，抬起头看着洁妮，而这名被誉为「剑姬」的女性则是以沉稳的表情摇了摇头。

    「战斗的胜利，指的是完成目标。难道不觉得，的勇者完成了一个很伟大的目标吗」

    （真的很棒喔，小维。）

    洁妮在心里这么对李维说道。

    问题是，他本人有这种自觉吗?

    或者，他的动机原本就是这么简单。

    「真的可以吗?」

    梅里莎以一种信任的表情对洁妮问道。她想知道，李维究竟能不能成为最强的战士。

    「说呢?」

    洁妮暧味地笑着。

    「我认识一个人，他会和现在的李维说一样的话」

    梅里莎惊讶地看着最高祭司。

    她很想问，这就是答案了吗。

    「对了，快去替的勇者疗伤吧。光靠那个戴眼镜的女孩是不行的。」

    「是的」

    梅里莎率直地响应，然后朝着李维的方向走去。

    不知道什么时候开始，李维就这样倒在地上，四周则是聚集了所有的年轻女孩们。

    （真是个热心的家伙。）

    洁妮在心中喃喃说道。

    红发女战亡和黑发盗贼少女往下看着躺在地上的李维，不断地数落着他的不是。

    委托人少女和戴眼镜的女魔法师在一旁不安地守候，跪坐在一旁的战神侍祭则是开始念起治愈咒文。

    而剑姬拖着长长的神官服，转身背对着李维他们离去。她有一种感觉，觉得自己老了。

    要是她再年轻个三十岁，一定会加入那群女孩子当中，而且她有绝对的自信，自己一定是最美的。

    欧芳的夏天，就是这么热闹。

第三卷 插图



第四卷 序章

    豆大的雨粒猛烈地击打在地面上。

    这使得刚刚为止的好天气，显得格外的不真实。被黑云笼罩的天空一瞬间闪过闪电，随后雷声也跟着轰隆轰隆响起。

    这是午后的雷阵雨。

    现在虽然仍是盛夏，但秋天的脚步也慢慢逼近了。

    在被大雨打湿的河堤上，一名少年正快速地朝这奔来。

    少年的身后正有数名以深蓝色长外套裹着身体，脸部深深埋在头巾里的男人在他身后紧紧追赶着。

    虽然这看来似乎已是全力奔跑的速度，但少年的脸上仍旧一副若无其事貌，一边跑着一边仍轻松自在地往回看。

    这时，与追逐者的距离已经渐渐越拉越远了。

    「等等!」

    「再逃的话，就真的饶不了你!」

    那些追逐者从嘴里不断发出怒吼。

    听到这些叫骂声，少年只有微微地撇了撇嘴。

    （要是我真的乖乖被你们抓住，我才不知道会怎样呢!）少年心里如此想着。

    最后，接受处分的结果是不会变的，因此他才会选择逃出来。而一旦逃了出来就只有持续不断地过着逃亡的生活。

    只为了活下去。

    为了继续存活在这个世界上……

    但这个时候少年的脚步忽然停了下来。

    因为在他逃走的路线上忽然出现一名身着长大衣，手里拿着手杖的男人。

    「你再也逃不了了，威兹雷。不、你这怪物。」

    男人话一说完，就开始把手里的长杖横拿着。

    紧接着开始高声咏唱起带有神秘力量的言语。

    「万物的根源，万能的力量……」

    这是称为上级古代语的魔法语言，在前方埋伏等待少年来到的是一名魔法师。

    当咒文念完时，少年将会被魔法师所逮捕。甚或最糟糕的是，可能就直接被消灭。

    少年的眼里一瞬间闪烁着悲哀的神情，从他的嘴里冒出了一句话，但却被豆大的雨声给盖过了。

    时间不多，已经不能再犹豫下去了。少年一转身朝向流经街道下方的河流。

    在大雨的击打下，河面简直就像突起的尖刺一般。但是存水量并没有因此增加，河水也没有因此而显得更为混浊。

    于是，少年下定决心，脚往地面一蹬就朝河里跳下去了。

    「……成为束缚的绳子!」这时候魔法师的咒文也念完了。

    这是名为《魔法绳》的束缚咒文，拥有能够做出夺走对方身体行动自由的透明绳子之效果。

    魔法师认为魔法绳已经确实牢牢地绑住少年的身体了。

    激烈的水声紧接着在下一个瞬间响起，巨大的波纹从河面扩散开来。

    魔法师注视着河面，等待着少年的身体浮起。但是许久之后，少年的身影却依然没有出现。

    不久之后，刚刚那些追逐者们一边喘息一边走到魔法师的身边。

    「快去把他给我找出来!」

    魔法师对着那群男人下了一道命令。

    听到命令之后，男人追逐者们马上到河岸边开始来回搜寻着水面，却依然没有任何人发现少年的身影。

    「如果咒文发挥效用的话……」

    「会不会早已溺死在河里了呢!」

    一名男子对魔法师说着，

    「如果，我说如果他是一般人类的话大概就会吧!」

    咏唱着咒文的人，以恶狠狠的面容吐出了这句话。

    「倒是，这条河川的下游应该是……」

    「嗯，是欧芳的首都，法恩的街道。」

    听到这句话，魔法师露出了觉得棘手的表情。

    「本以为好不容易追上了，但似乎也只能到此为止了。」

    接着便对着男人追逐者们发号命令，命大家掉头回去。

    「回到魔法王国，拉姆利亚斯去……」

第四卷 第一章 来访者

    1突来的少年到访者

    很早之前雨就已经停了。

    不知不觉间太阳已经西沉，四周也开始微显昏暗。

    一名黑发少女独自一人双手抱膝坐在桥下的地面上，并朝着黑色的河面发呆。

    这名少女就叫做蜜蕾儿。

    她隶属于法恩街道的盗贼公会，现在是穴熊……也就是以「冒险者」为职业的盗贼。

    所谓的冒险者，就是探索大约在五百年前灭亡的卡斯托尔王国遗迹，将遗留下来的宝物带回来作为生计，也就是搜刮遗迹的工作。

    因为遗迹里常会有魔兽与妖魔栖息，或是有魔法生物及不死生物担任守卫，甚或到处都有危险的陷阱存在，所以冒险者正如其名就是要冒生命危险的工作。

    因此，要成为成功的冒险者必须要有战士、魔法师，与盗贼等拥有专门技能者成为同伴。

    要是运气好的话，就有可能获得一生享用不尽的财富，所以以冒险者为志业的人可说是络绎不绝。

    但是，近年来已经很少发现未被盗掘的遗迹了。因此冒险者为了获得维持日常生活的物资，就活用他们优异的技能，来接受能力不足之人的请托帮忙他们解决问题。

    而蜜蕾儿有三个冒险者同伴。

    第一位是出身于亚斯葛伦山脉小部落的女战士吉妮。

    另一位是侍奉战神迈力的女性侍祭梅里莎。

    最后一位是自称为魔法战士的魁梧男性李维……

    一想到这个名字，蜜蕾儿一边把头靠在膝盖一边小小的叹了口气。

    （真不像我啊!）

    不论是在高兴或是生气的时候，对于盗贼公会的同伴或吉妮他们来说，蜜蕾儿总是充满着生气。而且蜜蕾儿也认为「那样」才像是真正的自己。

    但自从遇上了雷阵雨，逃到这座桥下避难之后不知为何情绪却越来越显得消沉。

    越是想要改变自己的心情，却反而更加陷入情绪更低落的泥沼里，蜜蕾儿这时的心情可说比刚刚天空颜色还要灰暗。

    「干脆就这样直接投河说不定会比较轻松……」

    蜜蕾儿想借着说笑来转换心情，却仍然高兴不起来而丧气地低下头来。

    至于心情低落的原因，蜜蕾儿自己也相当的清楚。

    「都是那个家伙害的!」蜜蕾儿朝着地面大声的叫着。

    那家伙不用多说，指的当然就是李维了。

    那个宛如食人鬼的大汉把梅里莎和吉妮从她身边抢走了。

    她们两人对蜜蕾儿来说，除了是冒险的伙伴之外，同时也是无可取代的好朋友。在这一年多一起冒险的时间，可以说是她有生以来最幸福的一段日子了。

    这样的日子却都因为一个男人出现而残酷地在瞬间消失了。

    梅里莎因为李维答应与她从前的未婚夫决斗，而承认他是个勇者。

    吉妮因为在她故乡所发生的事件，与前些日子因为她佣兵时代所遗留的不良影响所引起之事件，而承认李维是一名能够独当一面的战士。

    于是，为了锻炼李维，连日持续不断进行激烈的练习。

    今天也是一大早开始，仅在中午稍微休息一下，结果就这么一直练习到黄昏为止。

    而梅里莎也不觉厌烦的一直看着两个人练习。

    蜜蕾儿原本觉得天气从一早开始就很好而且又很炎热，本来打算想邀她们两人一起到河边去玩，但是在这种气氛之下却难以说出口。

    在无奈的心情下，陪着三人的这段时间内情绪却变得越来越沉重。

    练习结束之后，吉妮与梅里莎两人约她一起吃饭，蜜蕾儿却推说盗贼公会有事而拒绝她们。

    但事实上，根本没有这回事。

    蜜蕾儿只要一想到即使一起去吃饭，她们两人的话题也只是集中在李维身上便觉得不甚愉快。

    蜜蕾儿并不讨厌说李维的坏话，而且只要是关于冒险的话题她一定会很乐于加入。

    但是对于李维身为勇者或是战士资质等等的话题，蜜蕾儿却提不起任何的兴趣。

    「才不想管那个家伙的事……」蜜蕾儿呕着气小声地说着。

    「对我来说，重要的只有吉妮与梅里莎两人而已唷!」

    虽然三个人的个性完全不同，但只要在一起就会觉得心情舒畅。

    自然会有共同的话题，甚至不需要打任何暗号就能够采取一致的行动。

    蜜蕾儿压根就没想到会遇到如此契合的友人，自从她出生以来就一直认为人类不过是孤独的生物罢了……

    「我究竟是怎么了，到底在想些什么啊?」平常这种乱七八糟的事绝对不会想到的，但蜜蕾儿自己也知道为何现在会胡思乱想的原因。

    这全是因为选了个最糟糕的避雨场所之故。

    事实上这个桥下正是蜜蕾儿亲生母亲抛弃她的地方，同时也就是在这里被有养育之恩的老夫妇捡到并在一起生活的。

    如果是平常的话倒还无所谓，但是在目前的心理状态下，让自己想起儿时的回忆那就太过痛苦了。

    因为自我否定所引发的连锁反应，使得彷佛有用不完精力的蜜蕾儿也完全显得无精打采了起来。

    「还是快点离开这里吧……」蜜蕾儿好不容易下定决心，开始站起来。

    突然间河边水声大作，似乎有什么东西从河里爬到岸边上来了。

    蜜蕾儿吓了一跳，平时就又大又圆的眼睛睁得更大了。

    难道是栖息在河里的怪物突然出现，她心里如此想着。

    在自然的反应下，蜜蕾儿取出藏在胸旁的匕首。她在盗贼公会里学到的不只有偷窃技巧，还包括战斗技术，也学到利用身体的轻巧、灵活度，以及以少女的姿态来让对手失去戒心等优势来从事「蛇」……也就是暗杀者的技术。

    虽然说欧芳的盗贼公会是属于正统派，所以蜜蕾儿到目前为止仍未使用过暗杀技巧。但是与吉妮她们一起冒险之后也有数次与怪物战斗的经验。

    蜜蕾儿仔细观察着对手，确定从河里出现的只是一名人类少年。

    年龄看起来比蜜蕾儿小个两岁左右。

    「不要吓唬人嘛……」蜜蕾儿把手放在不算丰满的胸前，瞬间安心地吐了一口气。

    少年上了岸之后整个人趴了下去，似乎已经筋疲力尽的样子。

    「到底是怎么一回事啊……」

    蜜蕾儿心里一边想着捡到个没用的东西，一边来到少年的身旁。

    一边脱掉少年湿透而紧贴在身上的衣服，蜜蕾儿也大略检查一下里面有没有任何值钱的东西。这可以说是身为盗贼的本能。

    少年身上的衣服虽然是上等材质，但正如她所料并没有任何如银币或宝石等值钱的东西。

    「会不会是遭到山贼袭击而被丢到河里的呢!」蜜蕾儿边说着，视线边往背后移去。

    在那边有支撑桥梁的石墙。而石墙与河堤之间有些细缝，从缝里进去之后会发现河堤似乎被挖掘过而有个略算宽广的空间。

    蜜蕾儿就是在这里与养育她的老夫妇一起生活。

    「一定要赶快把他搬到那边去睡啊!」

    先给他食物和饮水后看看情况再说，看他是会就此恢复还是终究支持不住而死亡。

    为了把少年抱起来，蜜蕾儿的手朝对方伸过去。

    「父亲大人……」忽然间少年呻吟着，脸朝着蜜蕾儿的胸前倒了下去。

    「你、你说什么啊!」

    「我是女的耶，而且也没有小孩啦!」

    虽说嘴上一直为自己抱不平，但是蜜蕾儿也知道这不过是少年的梦呓罢了。但是，不论对手究竟意识清不清醒，还是会有非说明不可的事情。

    「您、您是?」醒过来之后，少年以他浅紫色的瞳孔深深注视着蜜蕾儿。

    相当有礼貌的遣词用字，让人直觉到这位少年一定出身于上层阶级家庭的感觉。至少不会是像蜜蕾儿这般，是在贫民街里长大的。

    「本姑娘叫蜜蕾儿，是住在这街上的冒险者啦!你呢、你叫什么来着?」

    「我是、威兹雷。」报上名字之后，少年便沉默下来，然后不安地看着四周的环境。

    （应该有什么隐情吧?）看着少年这样的举动，蜜蕾儿心里如此想着。

    不论是从河里爬上来，或是现在的举动，在在都显示出少年应该是被人追赶而逃到这里。

    「你、不会是从盗贼公会里逃出来的吧?」蜜蕾儿向少年询问着。

    虽说盗贼公会是正派经营，但欧芳的盗贼公会暗地里仍然有从事人口贩卖。这是因为上层阶级需要有美其名为仆人的奴隶，而像妓院与赌场等从事见不得光买卖的地方，也有许多为了钱而卖身的人在这里工作。

    蜜蕾儿本身就是最好的例子。

    但是她早已经将借款还清，所以现在是完全的自由人。

    （管理人口买卖那档子事的，应该是马兹尔那家伙的事吧!）

    名为马兹尔的盗贼是除了偷盗技巧之外，还以其智慧与商业天份而成为法恩街道盗贼公会副首领的男人。

    正如大家背地里叫他做「吃软饭」的，他就是借着妓院生意成功而迅速窜起的。李维常去玩乐的欢乐街，那里的总管就是马兹尔了。

    总而言之，掳人也算是盗贼公会的事业之一。虽然能够获利，一旦不小心被抓到的话，可是会被判重刑的。所以，在法恩街道上并没有以此为专门职业的盗贼……

    如果少年是从买卖人口的地方逃出来，蜜蕾儿就无法帮助他了。

    因为，盗贼公会的规则是绝对不能违抗的。

    「什么是盗贼公会啊?」对于蜜蕾儿所说的话，少年稍微摇了摇头。

    似乎是从未听过这名词所作出的反应。

    「你不知道的话就算了!」蜜蕾儿并不想多作说明，只是笑着把话题带过。

    「如果你有地方可以回的话，我就送你回去吧!没有的话，就先躲在石墙后面。你的身体应该是又冷又累了吧?」

    听到这些话后，少年才想起自身的状况，开始猛烈的咳了起来。并因此将胃里的东西全部吐了出来。但吐出来的却几乎只有水而已。

    「……可以让我在这休息一下?」

    听到少年这么说，蜜蕾儿点了点头。

    「我去帮你拿点什么吃的吧，当然还有替换的衣服!」

    蜜蕾儿一边说着边温柔抚摸着少年被水濡湿的银色头发。

    虽然这很不像是自己的作风，但现在刚好有这样的情绪，而且看样子也不能就这样随随便便抛下他不管。

    少年无力的点了点头后，便整个人趴了下去。

    蜜蕾儿将少年运到石墙后面，帮他把湿衣服脱掉后再用自身上衣盖住他的身体。

    虽然上衣下面只有遮住胸部的布，依现在的季节来看气温并不会那么寒冷，而且蜜蕾儿本身也不会特别感到多不好意思。

    「真是的、捡到个奇怪的东西呢!」

    蜜蕾儿边呢喃着，开始往自己居住的便宜旅馆小巷子前进。

    这时蜜蕾儿自问自答着，我当然不准备一直照顾这个大麻烦，只有照顾到他恢复元气

    为止应该没有关系吧!

    （反正吉妮与梅里莎也为了锻炼那家伙而忙得不可开交……）

    2最高导师卡威斯的召唤

    「到底是什么事啊……」

    高大且体格粗壮的魔法师嘴里边抱怨着，边往漫长的螺旋阶梯上爬去。

    「去看看就知道了嘛，不去看看怎么会知道呢?」

    戴着魔法眼镜的女魔法师把手放在身旁大汉两条胳膊上，一边说着。

    这正是李维与艾拉两个人。

    他们的目的地是欧芳魔法师公会最高导师工作室，是身为李维养父――「伟大的」卡威斯召唤他们前来。

    这样的情况相当少见，似乎也找不出需要将他们两人一起叫过来的理由。

    「该不会是我们两个人，被误认为有不正常的关系吧?」

    看到李维仍是一脸不高兴的样子，艾拉的脸上浮现出别具深意的微笑。

    「你是说我们两个人吗?」李维一脸惊讶的把双手叉在腰上。

    但是仔细一想，自己常在深夜时造访艾拉的房间，而且两个人也时常一起外出。所以会被误解也是正常的。

    「如果你指的是这件事，那就没什么大不了。」李维笑着说。

    听到这样的回答，艾拉觉得自己的心跳一瞬间加快了不少，但只要一想到眼前这个大汉的性格，马上就恢复原有的冷静。

    「这根本只是谣言嘛!」

    「是吧?」李维爽快地点了点头。

    （他就是这样……）艾拉在心里轻轻地叹了口气，用拳头轻轻地敲打李维两条手臂。

    但是，这名拥有强健体格的魔法师似乎完全没有注意到，仍然继续往螺旋阶梯的上方爬去。

    终于，两人来到最高导师的工作室前面了。

    「魔法师李维以及艾拉，因为您的召唤而前来报到了。」

    李维对着房间里的主人打过招呼后，慢慢地将门打开来。

    最高导师卡威斯人在房间书桌前，在他的书桌前方还有另外一个人伫立在那里。

    那是一名年轻的女性。

    也可以说她是名少女。身上穿着黑色的魔法师长袍，手里拿着带有古色古香味道的长手杖。

    一定没错，从她的服装看来，应该也是名魔法师。

    （但是，她到底是谁啊?）李维心里暗暗想着。

    这是张从来没见过的脸庞，她并不是欧芳魔法师公会的成员。而且也不是在这条街上自己开班授课的魔法师。

    「来了吗……」卡威斯以平稳的语调说着，并示意李维他们到他面前来。

    两人乖乖听从吩咐，来到最高导师的书桌面前。

    两个人自然站到少女的身旁，但少女的视线却丝毫无意朝他们看去。

    （真是个没礼貌的女人。）

    李维心里虽然这么想着，但是这对他来说或许正是求之不得的事。

    他最近因为与女性关系所造成的苦恼已经够多了，但是照目前的情况看来，往后不可能完全跟这名少女没有任何瓜葛。

    果然正如他所料，养父卡威斯开口说话了。

    「她的名字叫伊莉斯提雅，是从拉姆利亚斯到我们魔法师公会来留学的。你们两人就负责照顾她，一直到她熟悉这里的环境为止吧!」

    「要由我们负责吗?」李维脸上明显地露出了不满的表情。

    「虽然您这么说，但是我们也是很忙耶!我又有魔法的修行，又要冒险……很多事要做。」

    「准魔法师李维……」卡威斯的口吻忽然一下子转变，以充满威严的声音说道。

    李维被卡威斯的气势所制，不由得端正了自己的姿势。

    「这是身为最高导师的我，所发出的命命并不是请求。」

    （也就是说没办法拒绝嘛!）李维的心里虽然仍在抗议着，但是身为养父同时也是最高导师的人物既然已经下了如此的命令，也就没办法再多说些什么了。

    只能回答了解，并恭敬的行了个礼。

    「她的房间就决定在准魔法师艾拉隔壁好了。」

    卡威斯严肃的说完后，就命令艾拉带领那名留学生少女到她自己的房间去。

    艾拉朝着最高导师行完礼，以眼神向少女示意之后两人就离开房间了。李维本来也要尾随着两人离去，但卡威斯将他留下来了。

    「还有什么事吗……」事情还真多啊!李维心里厌烦的想着。但这时最高导师的表情却与先前又大不相同，露出如同在自己家中般的温和表情。

    「有些事情得先告诉你。」

    「是关于刚才那名少女的事情吗?」在李维的询问之后，卡威斯露出苦笑的表情。

    「你可不要对对方说出什么太过无礼的话才好，伊莉丝提雅的姓是拉特克里夫。这样，你应该知道这代表着什么含义了吧?」

    「拉特克里夫，是那个拉特克里夫!」李维不由得提高了声音说着。

    所谓的拉特克里夫，正是位于欧芳东北邻国拉姆利亚斯的王室姓氏。

    「难道她是拉姆利亚斯的公主吗……」因这惊人的事实使得李维吓得瞠目结舌。

    「虽然不是公主，但也是地位相近的女性。」

    「这样的女性为何要到我们国家来呢?」

    「伊莉丝提雅是以身负拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的使命，来到这条街上的。因为是某件与魔法相关的事件，所以需要秘密的进行处理。」

    「关于魔法，那到底是什么样的事件?」

    「我想基于我的立场，我还是不要知道比较好，所以就没仔细问了。」

    「这样子确实比较不会发生不测。」李维脸上也露出了苦笑。

    这是预防万一发觉事件之后却发现是与卡威斯相关的话，会使得问题更加扩大的缘故。

    对一般人来说，魔法是无法理解的技术，同时也是强力而且危险的东西。虽然承认魔法的用途，但心里仍然对其有所恐惧。

    （就是因为老是会发生事件，所以外人的恐惧也不能说只是单纯之偏见罢了。）

    李维在心里嘀咕着。

    实际上，就在一个月前发生控制天气的魔法装置失控，而使得盛夏的欧芳下起大雪这样的大事件。

    如果魔法装置就这样持续失控下去的话，不知道将来还会有多少严重的灾害。为了阻止这样的状况再度发生，责任自然又落在李维他们身上。这不只是英雄般的行为，同时对身为冒险者的他们来说，也是绝佳的宣传题材。但是这次的事件也无法对外公开。

    因为只要是与魔法扯上关系的事件，一旦成为谣言的话，将会危及到魔法师公会的存亡问题。

    即使是邻国魔法师公会所引起的事件，一旦事情逐渐扩大的话，欧芳的魔法师公会也将遭受社会大众批判。

    「为了顺利解决事件，你们就帮忙伊莉丝提雅吧!」

    「这也是命令吗?」李维以如同在家里的口吻向养父提出疑问。

    眼前的老人虽然是欧芳魔法师公会最高导师，也是王室的宫廷魔法师，更是这大陆上屈指可数的伟大魔法师。但是，只要一回到家就只是李维的养父，只是因为年龄差距太大，所以李维称他为「爷爷」而不是「爸爸」罢了。

    听到李维的问题之后，卡威斯似乎要动怒。但脸上却露出了一抹笑容，静静的摇了摇头。

    「这是对身为冒险者的你，所提出的委托唷!你的三个伙伴都是女性，这样应该不会发生什么问题才对吧?」

    「如果是工作的请托，我就只好接受了。」李维大方的点了点头。

    对于高压的命令，虽然相当的反感。但如果是养父的请托，只要不是非常过份的事情，就没有理由拒绝。虽然没有血缘关系，但是李维相当尊敬也相当景仰他的养父。

    「但真的没关系吗?我可是个大男人耶!」

    而且还是个在小巷里的欢乐街上，被称为「女人杀手」的男人，李维自己虽然没有发觉，但是他确实对于投怀送抱的女性完全没有抵抗力。

    「难道你想要让问题发生吗?」不知是否因为太慌张，卡威斯站起身来说道。

    看到卡威斯的动作，李维微微地笑了。

    「虽然不太爱理人，但她可是个美少女耶。而且又出身名门……」

    李维故做有兴趣状说着。

    「是吗……」

    卡威斯以类似呻吟的声音说完后，似乎对周围有所顾忌似的眼光在室内四处搜寻。

    紧接着，「你喜欢的话，请不要客气唷!」如此小声的说道。

    「没、没关系吗……」卡威斯出人意表的回答，反而使李维显得相当狼狈。

    「但是，你可要负起责任喔!」

    因为养父是以认真的表情说的，说不定是当真也说不定，李维心里如此想着。

    只因为一时的错误，就非得要负起责任的话，他早就会有个像沙尘王国艾雷米亚王族那样的后宫了。

    李维目前一点也没有想要成家的意思，并不是对成家有什么特别不满，只是他对目前的生活感到相当满意而已。

    「是这样吗……」卡威斯回到椅子上边叹了口气边说着。

    （真的放心了吗?）看到养父的表情之后，李维心里如此想着。

    但是不知为何，卡威斯看来似乎有点遗憾的样子。

    拉姆利亚斯是以，超过四百年历史为傲的亚力克拉斯大陆上最古老之王国，其王室拥有更为高贵的血统。

    这与李维的身分相差悬殊。虽说他是大魔法师卡威斯的养子，但是王室的宫廷魔法师与魔法师公会最高导师之地位都不是世袭制。而是以能力为优先取决标准。但是，李维身为魔法师的实力也不会特别地显眼。

    对李维来说，将来如果可能的话，希望以冒险者作为自己真正的职业。对于这样的人，实在不是适合当成对象来考虑。

    「你是希望艾拉，还有我们一起担任公主大人的护卫吗?」

    「虽然还未听闻有什么人要追杀她。但小心点还是比较好!」

    如果有什么万一的话，可是会引发国际问题的。

    「但希望你不只是当她的护卫，也能够努力成为她的朋友才好。」

    听到养父的要求，李维的脸色显得有些困难。

    因为，压跟儿就不知道对方到底愿不愿意和他交朋友。从第一次见面的印象看来，难免让人觉得这希望似乎不容易达成。

    「我会努力的!」李维回答完后就离开最高导师的工作室。

    3留学生伊莉丝提亚的加入

    从最高导师的房间退下后，女魔法师艾拉带领着从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚回到自己房间。

    「没想到会有人住进我隔壁房间呢!」回到房间后艾拉对着伊莉丝提亚边笑边说着。

    「有什么问题吗?」伊莉丝提亚以僵硬的表情反问道。

    「是没有问题啦!但看到房间后可别吓到!」

    艾拉掺杂着苦笑，并从放在书桌上的一串钥匙中选出一把然后将它取下。

    「跟我来吧!」招呼伊莉丝提亚后，艾拉再度走出房间并站在隔壁房间的门前，接着将拿在手上的钥匙插入门上钥匙孔。

    伊莉丝提亚脸带诧异看着艾拉的行动。

    门锁打开的声音在走廊上声声响起。艾拉慢慢的将门推开之后，自己站在前头先进入房间里面。

    由于窗户是关起来的，所以房里显得相当的黑暗。

    「万物的根源，万能的力量……」

    艾拉咏唱着古代语魔法的咒文后，魔法师手杖的前端便闪耀着魔法之光。

    房间里充满着青白色的咒文。

    光亮照出了各式各样形状与大小的物品，也照映出放置在狭小房间里的景象。

    「就是这里?」伊莉丝提亚有着美丽弧形的眉毛也跟着紧蹙了起来。

    「对啊，这里就是的房间……」艾拉点了点头。

    「事实上，到昨天为止它都一直是我的秘密仓库。」

    因为几乎未经过清扫整理，所以与其说是仓库不如说是置物室还比较贴切一点。

    虽然魔法师公会的宿舍里有许多空房间，但艾拉受到管理宿舍的老人请托，将隔壁的房间借给他保管魔法宝物用。

    当然最高导师卡威斯并不知道这件事，所以才会决定让伊莉丝提亚住进这房间。

    「难道说这些全部都是?」

    「是啊、全部都是魔法宝物唷!」面对伊莉丝提亚的问题，艾拉微笑着回答。

    「这全都是个人的?」

    「嗯、算是我的私人物品吧!」

    对于原本就以赋予魔法为专门研究领域的艾拉来说，这些魔法宝物都是她研究的对象，同时也是她为了满足自己兴趣的收集品。

    「到底是什么人啊?」蹙着美丽的眉毛，伊莉丝提亚发问了。

    「我吗?我啊、只是个普通的女魔法师唷!只是刚好家境比较富裕而已。听过亚乌萨尔公司吗。在拉姆利亚斯应该也有分店才对……」

    「我平常不太上街的，倒是……」

    伊莉丝提亚直接了当的回答，紧接着突然改变话题。

    「戴着的是魔法眼镜吧!是不是叫做「席拉尔之眼」啊?这是从小就失去五感的古代王国女魔法师，为了恢复视力所创的宝物。而且那副眼镜还藏有能够咒杀人类的邪眼魔力……」

    在少女所指的那副魔法眼镜之下，艾拉的大眼睛不停地眨着。

    「真是了不起的知识与鉴赏眼光。就如同所说的，这副魔法眼镜正式的名称是「四眼」。因为对赋予这宝物魔力的女性赋予魔法师来说，它替代了视觉的功能，所以也被称为「席拉尔之眼」。女魔法师也创造了能够取代她的听觉、嗅觉、味觉、触觉的宝物，也就分别称为席拉尔之耳、鼻、舌、手了。虽然它们各自也有正式的名称……」

    「这点小常识我当然知道，因为那副眼镜原本是属于我家的。」

    「本来是属于们家的?」

    「是的，原本的主人也就是我哥哥死后，盗贼趁着家里陷入一片混乱的时候潜进家里来。藏宝库因此遭到入侵，许多传家宝都因此被夺走了，那副魔法眼镜就是其中之一。」

    「我都不知道有这么一回事呢……」艾拉不由得露出了为难的表情。

    「这副魔法眼镜是父亲得到之后转赠给我的，因为我的视力原本就不好，所以得到之后还相当高兴呢。我听说这是行商的商人所带来之物品……」

    艾拉再次说明，她并不知道这是赃物。

    「我是不是非还给不可呢?但是它可是我生活上不可或缺的物品呢……」

    艾拉的脸上瞬间边浮现微笑，边问着伊莉丝提亚。

    因为不晓得它是赃物，所以并不会被问罪。但是，原主不但拥有买回物品的权利，依据情况有时甚至能够不付任何代价便能拿回物品。

    例如说，当对象是贵族的时候。

    从伊莉丝提亚的谈吐与说话内容看来，很容易就能推测出她是一名拥有高贵身分的女性。艾拉的父亲虽然是欧芳，甚至是整个大陆皆无人可匹敌的大商人，但是毕竟仍只是个平民而已。

    而平民要与贵族打官司当然是难以获胜的。

    「让眼镜被偷走是我们不好，而且它对我来说也不是什么必需品。我不会向讨回的。但是，卡威斯大人知道关于这副眼镜魔力的事情吗?它原本是该被列入禁断的宝物才对……」

    魔法师公会对只要被认定为是有危险且赋予邪恶魔力的宝物，就会自动将其指定为禁断的宝物，并收藏在名为禁断宝物库里严加保管这样的惯例。

    「我不敢臆测如卡威斯大人般伟大魔法师的想法，不过我想他应该是不知情才对。」

    艾拉老实的回答了。

    听到这个回答之后，伊莉丝提亚稍微点了点头。

    「也就是说，如果我向卡威斯大人报告的话，那副眼镜将会被没收而且也会受到适当的惩罚，最糟的情况还有可能会被逐出魔法师公会对吧……」

    「不会是在威胁我吧?」艾拉微笑着反问。

    「我并没有这样的打算!」

    说着，伊莉丝提亚第一次露出了笑脸。

    「今后就请多多指教!」

    接下来伊莉丝提亚朝着艾拉伸出了右手。

    （总之，就是我有把柄落在她的手里就对了。）

    艾拉边露出苦笑边与少女握手。

    4少年威兹雷

    「应该逐渐开始恢复元气才对!」蜜蕾儿低着头凝视躺在地上，并盖着毛巾的少年。

    自从救起名为威兹雷的少年后，已经经过五天的时间。

    蜜蕾儿每天都到桥下来确认少年的身体状况，另外也带来寝具与食物等生活必需品。

    但是，少年的身体状况仍然欠佳。怎么看都像是一付全身无力的模样，几乎都不到外面来走动。

    但是，却又没有任何类似生病的征兆。

    「还以为是掉到河里而感冒了呢……」蜜蕾儿一边呢喃着一边把手放在少年的额头上，虽然有感觉到热度但是却和一般的体温并没什么两样。

    「不要紧的……」威兹雷强颜欢笑的说着，但是他的气息却相当地紊乱。

    「怎么会不要紧呢?」蜜蕾儿边叹气边说着。

    「东西也吃了，睡眠也应该补足了。但是体力却丝毫没恢复，一定是因为生病了。」

    但是，蜜蕾儿也无法确定到底少年是生了什么病。原本以为他是装病，但是这种年纪的少年如果身体健康，是不可能会一直待着不动的。

    「我的朋友中有一个是侍奉战神的侍祭，要不要拜托她来帮你诊断看看啊?」虽然蜜蕾儿如此劝说着，但威兹雷却毫不犹豫的摇了摇头。

    「我真的不要紧的……」少年如此回答。

    （因为我的病，不是神圣魔法所能治好的。）威兹雷的心里继续想着。

    他相当清楚地知道自己所缺少以及所需之物为何，如果无法得到那些东西，不论用尽何种方法也无法使他的生命继续延续下去……

    （这个时候如果再没有觉悟是不行的。）威兹雷心里暗暗想着。

    「我想过了明天就会好一点吧!」

    「真要是那样的话，就太好了!」蜜蕾儿嘴里虽这么说，但心里并不这么认为。

    「我从前曾经救起在水沟里喵喵叫的小猫，不知道是受伤还是生病了，一只眼睛睁不开而且还有许多黏稠的眼屎。」

    如果是平常的话，我是绝对不会救他，蜜蕾儿笑着对少年说。

    「跟你一样，只是我一时兴起而已。因为遭抛弃的猫有那么多，如果每只都捡回来养，房间里早就被猫挤满了。」

    并不是在故做狠心状，而是她真的认为如果太有同情心就会造成这种下场。能够对所有人都抱持怜悯之心的，不是圣人便是圣女，不然就只是大呆瓜。

    或许这样想有些自私任性，但是即使对别人好也不见得能期待对方有所回报。

    「那么，后来那只小猫怎么样了?」

    「隔天一早就死掉了。虽然这不是我喜欢的说法，但也只能说这就是他的命运唷!虽然不会感到特别悲伤，但总是令人感到不愉快嘛!」

    蜜蕾儿说着说着将视线投往威兹雷身上。

    「或许你终究难逃一死，但希望不要是在我照顾你的这段期间里发生才好唷!」

    接着蜜蕾儿对威兹雷说，如果明天状况还不见好转的话，就要带她朋友来了。

    「谢谢!」少年点了点头，脸上露出了微笑。

    或许是因为生病的缘故，这是个毫无元气的笑容，但是从这个笑容可以看出少年良好的教养，更可以确定他一定是出身于上流阶级的家庭。

    但是他却哪都不想去，也没有想要见面的人。

    （这当中一定有问题……）蜜蕾儿心中如此想着。

    但是对她来说，这件事根本就不成问题。因为对身为盗贼的她来说，由国王或贵族所制定的法律根本没有任何意义。必须遵守的只有盗贼公会规章而已，其它的就全随自己高兴去做了。

    「傍晚我和同伴约好要见面，在这之前我都会待在这里。」

    蜜蕾儿说着边从带来的布袋里，拿出她最喜欢的干燥肉块。

    只要能吃到这东西，即使没有任何好事发生也能够让她感到幸福。

    「我对你可没什么恩惠唷，不用感谢我了!」

    蜜蕾儿拿出水果刀开始削起干肉，先切一块放进口中之后，便在少年的枕头边铺上手巾，接着将干肉与水果刀放在上面。

    「肚子饿了的话就尽量吃吧!」

    蜜蕾儿接下来将身体靠在支撑桥梁的石墙上，从布袋里拿出一卷古地图。

    这是认识的盗贼从某名贵族屋里所偷出来的，据说是古代王国时代所绘制的地图。那个时代所建造的街道与建筑物全部都算是古代遗迹，所以对于身为穴熊……也就是冒险者的蜜蕾儿来说，是寻宝的最佳场所。

    古代文字只有像李维那样的魔法师才看得懂，但能了解地图所绘的是大陆上哪一处地方，就属于蜜蕾儿的专长了。

    （果然，还是要到遗迹里寻宝才算是冒险者的本业啊!）

    蜜蕾儿一脸认真的研究着古地图。

    因此她并没有注意到。

    没注意到威兹雷所拿的并不是干燥肉，而是将放在旁边的水果刀悄悄地放进怀里……

第四卷 第二章 冒险者

    1梅里莎与伊莉丝提亚的重逢

    在魔法师公会最高导师的工作室里，隔天见到从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚后，李维与艾拉随着那名少女朝位于法恩街道的郊外走去。

    当天，李维与吉妮约好要做剑法的训练，事实上这是近来他每天所必须做的功课。

    但是，今天还有另一个目的，是介绍伊莉丝提亚与吉妮她们认识。

    为了协助少女成功地完成使命，同时护卫身为王族的她，吉妮她们的帮忙是绝对必要的。

    虽然李维在这群冒险者同伴里的地位仍然相当低，但是就事论事她们无论如何一定会接下这件委托的。

    出了法恩街道的大门后，李维一行人进入位于郊外的茂盛树林里。

    树林里有一间猎人小屋，是吉妮平时所居住的地方，而这栋小屋的地下有着秘密仓库，里面藏有各种冒险时所需要的物资。

    这仓库就像是冒险者的基地一样。

    而猎人小屋的前庭，正是李维与吉妮练剑的地方。这时候已经能看见吉妮与梅里莎两人的身影了。

    「你迟到了!」吉妮以尖锐的声音说着。

    「不好意思!」李维也老实的道了歉。

    虽然李维是在与平常差不多的时间出门，但为了配合艾拉与伊莉丝提亚的速度，所以才花费了比平时还多的时间到达目的地。

    「因为今天艾拉也跟我一起来，还有一位是与们初次见面的……」

    梅里莎本来想接着说果然又是女的，但却顿时吓了一跳。

    接下来她整个脸色都变了，并开始朝李维他们走去。

    「为、为什么。这到底是怎么回事啊?」李维感到不安，反射性地露出亲切的笑容。

    心想因为带来的是个少女，果然造成不好的结果。

    他当然有可能因此被吉妮她们认为是个极端好色的人，而这也正是他所不希望发生的情形。

    但梅里莎不是站到李维，而是站到伊莉丝提亚面前凝视着她的脸庞。

    「有什么事吗?」少女看来似乎不太愉快地看着身着神官衣服的女性，但她脸上表情很快也变成与刚才的梅里莎相同了。

    「是……」就在梅里莎说完的一瞬间。

    伊莉丝提亚抓住女性侍祭的手腕后，开始跑了起来。而且一直跑远了才停下脚步来。

    梅里莎一点也没有要反抗的意思随着她一起走了。

    「这到底是怎么一回事啊?」艾拉一脸错愕的问着李维。

    「会不会是在拉姆利亚斯时代就已经认识的熟人啊?」李维含糊地回答着。

    梅里莎与伊莉丝提亚两人都是拉姆利亚斯的贵族，同时也是王族。所以彼此认识也不是什么奇怪的事了。

    但两人原本有着什么样的关系，就不得而知了。

    「那少女是谁啊?」吉妮来到李维他们的身旁询问他们。

    「她叫伊莉丝提亚，是从拉姆利亚斯来的留学生啦!」李维回答之后心想，两人或许会有许多话要说，便要求吉妮趁这段期间开始练习剑法。

    「那好吧!」吉妮悠然的答应之后，就回到原地拿起放在地上的大剑。

    李维也在脱掉碍事的魔法师长袍后，把爱用的长剑从剑鞘里抽了出来。然后伴随着充满精神的声音朝着吉妮砍了过去。

    「你神经真大条唷!」艾拉似乎已经习惯了，于是随地坐了下来。

    并不是没有遭到排挤的感觉，但如果在意这种事情的话，就没有办法和这名魔法师继续交往下去了。

    （倒是那边的两个人不知道在说些什么呢!）艾拉心里暗暗想着，视线朝远方不知正在说些什么事情的伊莉丝提亚与梅里莎看了过去。

    两个人回来的时候，已经经过很长的一段时间。

    （还真有话可说!）艾拉又在心里想着。

    虽然在意她们两人说话的内容，但即使问了应该也得不到回答吧!

    一看梅里莎的表情显得相当地低沉，而伊莉丝提亚给人比昨夜初次见面时又更加冷淡的印象。

    （似乎不是什么高兴的对话呢!）艾拉下了如此的判断。

    能够让梅里莎露出那样的表情，这名叫伊莉丝提亚的少女果然不是简单人物。

    或许跟自己一样，也有什么把柄在她的手里也说不定。

    这时候，吉妮与李维的剑法练习已经进入了白热化状态。

    因为吉妮的教学方式总而言之就是以身体来体会，这正如李维所希望，当然两人的打斗会随着时间经过而变得更为激烈。

    李维全身流了不少的汗与血。

    虽然这基本上只是练习，所以会有所节制，但是大剑的剑刃并不是那么好控制的。而且有所节制的剑，无论如何都将会因此而失去了敏锐性。

    以战士的身分来看虽然还只是个新人，但打架对李维来说是相当熟悉的事。因此，他相当容易就能够避开。所以吉妮也只有全心认真的朝对方砍过去了，然后在发现对方已经闪不过去的瞬间再停手。

    但是由于去势太过猛烈，常常会有剑刃划过李维身体的状况发生。当然皮肤也会因此而破裂，血也就一并流了出来。

    看到此景的艾拉开始觉得有点快要晕过去的感觉。

    「我到那边去休息一下。」艾拉低着头说完之后，就到附近的树荫底下休息去了。

    「这是决斗吗?」看见吉妮与李维发出愤怒的吼声相互砍杀之景，伊莉丝提亚边皱着眉头边向梅里莎发问。

    「不、这只是平常的练习而已。」梅里莎宛如对女主人回答问题似恭敬的说着。

    「只要稍微有点差错，可是会闹出人命的?」

    「到那时也只有放弃我的性命了，虽然还可以拜托洁妮最高祭司举行复活仪式……」

    但是复活仪式并不是每次都能够成功，而且还需要莫大的捐献。所以法恩的街上虽然每天有许多人死亡，但是能够接受复活仪式的，每个月却只有几个人而已。

    「只是这种问题吗?」伊莉丝提亚不由得皱起眉头。

    接下来，她发现与李维交锋的原来是名女性。因为身材相当高大，所以乍看之下才会以为她是一名男性。

    但是丰满的胸部与有着柔和曲线腰部等特征，在在都显示出那是名女性。

    伊莉丝提亚虽然觉得惊讶，但马上就能接受，因为她注意到吉妮脸颊上由墨所绘出的花纹。

    「她是出身于亚斯葛伦的山脉民族吧!」

    以亚斯葛伦山脉为故乡的山岳居民阿里德族，不论男女只要有资质就能够成为战士。

    「她叫做吉妮。」

    「是冒险者的同伴吗?」

    「是的、正是如此。她还有另一位名为蜜蕾儿的少女是我原本伙伴。是基于方才我跟说的原因，而让那位男性加入了。」

    与李维成为伙伴的经过，在两个人谈话时就已经说明清楚了。

    「那一定是相当为难吧!」伊莉丝提亚如此说着，但却没有指出为难的是哪一边。

    说完又继续注意起李维与吉妮的练习。

    「……虽然很强，但却是相当紊乱的剑法。那样真的能算是练习吗?由梅里莎来教的话，不是会进步更快吗?」

    「真是听不下去了。」吉妮突然把剑放下，斜眼瞄着伊莉丝提亚。

    李维这时候正好被打倒在地面上，所以刚好有机会能够清楚地听见梅里莎与少女的对话。

    「如果让感到不愉快的话，我向道歉。」

    伊莉丝提亚嘴里虽然这么说，但从她口气中却丝毫感觉不出任何一点道歉的味道。

    「说是从拉姆利亚斯来的留学生，也是个魔法师吧?」

    「身为魔法师并不代表不能用剑!」

    好像要接受吉妮言语上挑战似的，伊莉丝提亚向前一步并如此回答着。

    「既然这么说，那是对自己很有信心!」

    「不能说是没有!」伊莉丝提亚挺起胸膛回答着。

    「伊莉丝提亚小姐!」梅里莎慌张的想把少女给拉回来。

    但是，伊莉丝提亚完全无视梅里莎的存在，开始缓慢地咏唱起古代语的魔法咒文。

    就在咒文完成的同时，在她手中突然就出现了一把有着华丽装饰的西洋剑。

    「是（移送）的咒文吗……」看到此的李维发出了赞叹声。

    （移送）虽然不算是高级的咒文。但即使是初级的咒文，由咏唱方法就能够看出施术者的实力。

    伊莉丝提亚的魔法实力应该已经达到导师级程度了。

    真不愧是魔法王国的公主啊!李维心里想着。

    「我就如所愿的，陪练习一下怎么样啊?」

    「那就拜托!」吉妮以低沉的声音回答着。

    「可别太过认真!」

    李维感到吉妮因为伊莉丝提亚的话而真正发怒了，于是他以慌张的声音说着。

    「你这家伙，退到旁边去啦。很快就会结束了。」

    虽然不知道这将会以什么样的方式结束，着实让李维感到相当不安，但他却还是很想见见这两个人的比试。

    虽然伊莉丝提亚的年纪与蜜蕾儿差不多，但是以她的年纪来看，究竟能有多大的使剑能耐让李维感到相当好奇。

    以她刚刚的口气看来，应该是相当厉害才对。

    听闻拉姆利亚斯有许多的魔法战士，看来伊莉丝提亚应该也有学习剑法才对。

    拉姆利亚斯王符勒亚宏虽然还年轻，但据说剑术已经有相当的水平。

    在这个剑的时代，即使是王族也必须锻炼自身的剑术，剑术除了能够保护自己之外，也能够显示出身为王者的威严。

    李维为了能仔细观摩两人的比试，便开始往艾拉休息的树荫下移动。

    2吉妮与伊莉丝提亚的对决

    「你的伤不要紧吗?」看着走近的李维，艾拉以担心的声音问道。

    他的身体依然还流着血。

    「等下再请梅里莎帮我治疗吧!」

    李维若无其事的答着，接着转向吉妮与伊莉丝提亚两人的方向。

    她们两人面对面，开始测量起彼此之间的距离。

    这时候梅里莎也来到李维与艾拉两人休息的树荫下。

    「本想问不阻止她们两个行吗……但又想起可是侍奉战神的人哪!」

    艾拉说着脸上浮出了苦笑。

    「我的信仰也就算了，她们两个人都是那种就算我说了也听不进去的个性……」梅里莎深深叹了口气。

    「伊莉丝提亚很强吗?」李维兴致勃勃的问着。

    「我知道的仅限于三年前的她而已……」

    但是在那个时候，伊莉丝提亚的剑术就已经相当了不起了，梅里莎如此回答。

    听完了梅里莎的说明，李维像是颇有同感似的点了点头，而艾拉像是对此已经感到厌烦似的叹了口气。

    「们贵族的职业果然还是战斗哪……」

    「虽然你这么说，但我们在拉姆利亚斯时所学的剑术可不是为了战争呢……」梅里莎摆出一脸不满的样子说着。

    「不是为了战争吗?」艾拉以一副不可置信的样子发问。

    「再继续看下去就会知道了。」因为觉得说明相当麻烦，所以梅里莎如此回答，可是艾拉到底能不能分辨其中的差异何在，老实说却是个疑问。

    但是，李维心里希望自己能看透其中的差别。

    这时候，伊莉丝提亚发出尖锐且充满精神的声音后剑便朝着吉妮斩去。

    吉妮响应对方的攻势将大剑横扫。

    「危险啊!」艾拉惨叫了一声，手也跟着盖住了脸庞。

    在她的眼中看来，伊莉丝提亚已经避不过吉妮的攻击了。

    但是，伊莉丝提亚迅速往后飞退而去，在间不容发的情况下躲过了刀刃。紧接着，趁着大剑杀来的空隙突然往前直冲。

    丝毫不给吉妮的大剑再度重振旗鼓机会，伊莉丝提亚大概在突刺了吉妮五次之多后，成功地把西洋剑前端抵在吉妮的肚子上。

    「太、太厉害了!」李维真正被感动了。

    先发动假攻击，然后在危险万分的情况下，看穿吉妮因为受到牵引而发动的攻击，最后再以敏锐的步伐与连续攻击压倒吉妮。

    在李维所知之范围里吉妮是最厉害的战士，但现在却让身型纤弱的少女给打败了。

    李维相当兴奋的连声喊着太厉害了。

    （的确是……）连梅里莎也感到惊讶。

    在拉姆利亚斯的贵族家庭里，小孩将近五岁之时就会被赠予西洋剑并教授其使用方法。

    伊莉丝提亚的段数与技巧，已经比梅里莎所知的还厉害许多。

    已经可以算是名人级的技巧了，梅里莎心里想着。

    要有如此纯熟的技巧，严格训练是必经的过程。而伊莉丝提亚在魔法修行之外竟然还练就了这一身的本事。

    但是，梅里莎这时的心情并不是感动反而可以说是悲哀。

    「为什么要做到这种地步……」，如此悄声说着。

    在梅里莎身旁的是仍然兴奋不已，嘴里依然不断喊着「太厉害了!」的李维。

    （虽然真的是很厉害但……）看见李维的模样，梅里莎端正的脸扭曲了起来。

    使用西洋剑术的，只有在与没有穿盔甲的对手战斗时才能发挥效用。所以与其说它是武术，倒不如说它是运动可能还来的贴切。而对于拉姆利亚斯的贵族来说，或许也可以算是一种娱乐。

    但是，李维的目标应该不是武士也不是贵族，而是成为冒险者与勇者。

    而在荒野或古代遗迹所会遭遇到的怪物当中，有许多身上是覆盖着如龙一般的坚硬鳞甲，当然也有如之前曾经对战过的石头魔法像这类魔法生物。

    要打倒这样的怪物就只有靠蛮力了。

    能够自由自在地操纵沉重的剑，才是他所应该努力学习的战斗方法。虽然他的武器，是为了能够使用魔法而单手就能拿起的长剑，但是基本剑法却是与吉妮的大剑相同……

    （竟然连这点事情都不知道!）这对梅里莎来说可说是相当无奈的事。

    「如果这让你如此感动的话，今后你就跟她学剑吧!」吉妮以冷冷的声音说着。

    一听到此，「我没有什么东西可以传授给李维大人。」伊莉丝提亚马上就加以反驳。

    「我想还是跟往常一样，让来教会比较好吧!」

    虽然李维原本就打定这个主意，但对伊莉丝提亚马上就言明自己没有任何授课的意愿，这样的方式多少还是感到不满。

    或许她是因为顾虑到卡威司的身分，所以才称他为李维大人，但只要一想到少女的真正身分反而会有种被愚弄的感觉。

    「既然蜜蕾儿不在，那么自我介绍就到此为止了。」

    为了转换气氛，李维赶紧如此说着。

    听到造句话，梅里莎与吉妮不由得面面相觑。

    对于不善言词的吉妮来说，不论是练习或是比试，以剑交手这种形式的确是最有效的自我介绍了。

    虽然因为伊莉丝提亚的言语而感到生气，但事实上吉妮本来就有与她交手的意图了。虽然交手的结果是自己输了，但是吉妮对这种事情根本就不会放在心上。

    她并不是为了比试而锻炼自己的剑术，而是为了打倒阻挡在自己面前的敌人。

    梅里莎之所以会舍弃自己幼时所学习的剑术，而在迈力神殿里改以战锤作为武器，并接受训练也同样是为了能在实战中打倒对手。

    「真是不折不扣的大笨蛋!」吉妮的小鼻子发出哼的一声后如此说着。

    「今后也请帮忙好好锻炼他吧!」

    「我可没自信能把他训练成勇者唷!」

    对于吉妮的回答，梅里莎也只能以苦笑点了点头。

    3冒险者的同伴

    夜色已经降临在法恩的街道上。

    但是，在王都街上到处仍然是灯火通明。结束工作的商人与工人为了消除日间疲劳，往返于酒吧之间。对于街头艺人与吟游诗人来说，现在才是开始工作的时间。

    面对着大马路的酒吧与旅馆，现在正是最为热闹的时刻。因为大马路上都有卫兵彻夜的巡逻所以治安良好，但商家却都只能从事正当的买卖。

    一到了小巷里，就会有许多从事不正当生意的场所，但是像这种地方要到更晚的时间才会开始热闹起来。

    在热闹的大街上有一名矮小的黑发少女，就如同森林里的小鹿般一跳一跳的地边闪躲着人群一边前进。

    这位少女当然就是蜜蕾儿了。

    在她曾经是猫……也就是以小偷为业的时候，路上的行人对她来说就是下手的目标。所以只要看见身怀巨款或是漫不经心的路人……就会想要对他们下手。

    但是，现在她已经是穴熊……也就是冒险者了，所以她与吉妮她们以及自己都作了不再偷取他人钱包的约定。

    今晚就是与吉妮她们约好见面的日子。

    冒险者这样的职业，可说有大半年的时间都在收集情报，真正出发冒险的日子可能没几天。

    因此，交换情报是相当重要的工作，当然这同时也代表着会有许多欢乐的饭局与酒会了。

    因为，李维应该不会出现在交换情报的场合，所以蜜蕾儿心想今天终于能享受与吉妮和梅里莎久违的三人世界了。

    怀着满心期待的心情，蜜蕾儿打开常去的那家酒馆大门，接着视线朝着常坐的那张桌子望去。

    一瞬间，蜜蕾儿的脸色变得非常难看。

    「为、为什么?」不由得出声疑问。

    吉妮与梅里莎早已经出现了。那当然是令人高兴，但是同张桌于上竟然还有那个自称为魔法战士的大汉，以及他那个戴着眼镜的女魔法师同事。

    另外，还有一个从没见过的少女。由她身穿象牙色的长袍看来，应该也是个魔法师。

    「又是个女的啊!」蜜蕾儿以行话伴随着恶行恶状，一脸不满地朝桌子的方向走去。

    「还真慢耶!」李维轻松地打着招呼，但即使连这种动作都使得蜜蕾儿非常生气。

    只要看见李维的大头，就会有股冲动想把藏在胸旁的短刀拿出来剖成两半。虽然他就是害得蜜蕾儿如此烦恼的元凶，但是本人却一付幸福的模样，拿着大酒杯喝着几乎快要溢出来的麦酒。

    李维的左边坐着女魔法师艾拉，而在对面的位置上，梅里莎坐在吉妮和不知名的少女中间。

    这种无法与梅里莎坐在一起的位置安排，使得蜜蕾儿感到意兴阑珊。

    「到底是怎么一回事啊，快给我说清楚!」

    在李维右边唯一的空位上坐下来之后，蜜蕾儿把视线朝向对面。

    「这女的是谁啊?」

    「她是伊莉丝提亚。是从拉姆利亚斯到我们这里学习魔法的留学生，另外还跟某个事件有关。」

    「某事件?」听到李维所说的之后，蜜蕾儿的表情瞬间改变了。

    很明显的，她已经开始对这件事有点兴趣。

    「这么说，难道是工作的委托吗?」

    「正是如此!委托者就是她以及我的养父，也就是魔法师公会的最高导师……」

    「就是那个人称「伟大的」卡威司吗?」

    「那就一切拜托了!」

    「我可还没答应要接下委托唷!」

    即使不知道委托的内容，通常只要不喜欢委托者就不会接受委托，这就是蜜蕾儿她们的作风。

    虽然因为是李维养父的委托，最终还是不得不接下来。但是，蜜蕾儿就是不想轻易的点头答应。顶多就当卖个人情给你吧，蜜蕾儿心里暗暗想着。

    「关于这件事嘛……」梅里莎一脸抱歉的说着。

    看到这样的表情，蜜蕾儿吓了一跳。

    「难道说……们已经答应啦?」

    「事实上，就是这样子……」梅里莎说完，尴尬的把脸低了下去。

    「为什么?」

    事实上，接不接受委托这件事本身并不成问题。对蜜蕾儿造成冲击的是竟然都没跟她商量过，梅里莎她们就已经决定接下委托了。

    「有什么不满的吗?」这时候坐在蜜蕾儿正对面的魔法师少女冷冷地说道。

    「听到现在说的话!」

    我就开始觉得不满了啦!蜜蕾儿如此回答着，并且以充满挑战意味的视线看着少女。

    「这个人，连个名字都没说这不是很失礼吗?」

    「没有可以眼说的名字啦!」蜜蕾儿的嘴里吐出这么一句话来。

    「嗯，她的名字是叫蜜蕾儿啦!是我们的冒险者同伴……」

    已经受不了如此剑拔弩张气氛的李维，插进两个人的对话当中。

    就在这一瞬间，蜜蕾儿的手肘撞上李维侧腹。李维因而语滞，无法再继续说下去了。

    「不要再闹了!」很少对蜜蕾儿发脾气的吉妮，这时以生气的口吻说着。

    「但是……」蜜蕾儿垂头丧气，眼睛向上翻的看着吉妮。

    「没有跟谈过就接下委托是我们不好，但就事论事这也是没办法的啊。因为委托人不但是李维的养父，也是魔法师公会的最高导师，再加上这女孩还是梅里莎的旧识呢!」

    「梅里莎的?」

    「嗯，是我在拉姆利亚斯时候的……」

    听到此，蜜蕾儿终于了解到这名魔法少女也是贵族出身。

    拉姆利亚斯的贵族或是骑士阶级的人们，都非常积极的学习魔法。说起来历代的国王都可以算是魔法战士。

    「是梅里莎认识的人那就没辄了。」虽然还有着一丝丝的不满，但蜜蕾儿还是点了点头。

    「那到底是什么样的委托啊?」

    「关于这个嘛……」梅里莎发言，似乎已经重整思绪似的看着伊莉丝提亚。

    「希望你们能当我在法恩街时的向导就可以了。」伊莉丝提亚以凛冽的声音说着。

    「当在街上的向导?就这样吗?」

    面对蜜蕾儿的问题，伊莉丝提亚静静的点了点头。

    （根本就是不想跟我们说明事件原委嘛……）

    蜜蕾儿故意的叹了口气。

    真是更令人难以接受的委托啊!但是，梅里莎她们如果能够接受那也没办法了。

    「那要带到哪里去啊?」

    如果是在法恩的街道上，蜜蕾儿不论是哪一条小巷都不会迷路。

    而且在路旁生活的乞丐们，正是由盗贼公会所统领的，因为他们可是盗贼公会不可或缺的情报网。

    「如果是在找什么人的话，就跟我说他的特征吧!如果真的是藏在这街道里，只要花上个两、三天应该就能找到了。」

    只要拜托情报贩子沙姆斯的话，事情应该很容易就能完成了。

    「我并不是在找什么人!」听到了蜜蕾儿所说的话，伊莉丝提亚慌张的回答着。

    （那到底是要做什么啦?）蜜蕾儿已经觉得相当厌烦了。

    「你真行啊!找来个这么麻烦的工作!」

    蜜蕾儿的嘴看来几乎没有动过，以只有李维听得见的声音向他抱怨着。

    「不好意思啦!但是我的立场也跟一样啊!」

    连李维自己也没有从伊莉丝提亚那里问到事件的详细情形，他知道的只有少女的身分，和这是与拉姆利亚斯魔法师公会相关的事件如此而已。

    以伊莉丝提亚的立场来说，她本来是希望尽可能在秘密的情况下将事件解决。但还是得先跟欧芳的魔法师公会照会，这是避免有万一的时候会使两国关系恶化。

    （真希望能饶了我啊!）这次的委托对李维来说，真是再麻烦不过了。说句老实话，可以的话还真是想丢给别人做呢!

    就心情上来说，李维和蜜蕾儿一模一样，被这样的蜜蕾儿责骂，李维可以说是一点立场都没有了。

    「总之，尽量吃、尽量喝吧!帐就由魔法师公会来付吧!」

    李维为了缓和气氛如此说着，接着将蜜蕾儿面前的酒杯注满酒，还把放有料理的盘子推到她面前。

    蜜蕾儿带着恨意瞄着李维的脸。

    （总之，一切都是你的错。）接下来在心里如此大声地喊着。

    自从让李维成为伙伴之后，蜜蕾儿就觉得自己的世界变成一片黑暗。

    但是，李维本人应该没有感觉到，而事实上他也根本不需要为此负任何的责任。

    「我会吃、也会喝的啦!」蜜蕾儿有点自暴自弃的说着。

    「但是你要先跟我道歉!」

    听到这样的话，李维一瞬间浮现相当疑惑的表情，但似乎马上就理解似的，

    「是我不好!」如此道了歉。

    事实上，他根本不知道自己做错了什么事，而且也不想追根究底，只要这么做能让蜜蕾儿恢复好心情那就够了。

    「这样对李维大人不是非常无礼吗?」

    但是，从李维所料想不到的地方忽然飞出了一句话。

    正是来自于伊莉丝提亚。

    她似乎真正感到生气，看着蜜蕾儿的眼神也相当地严厉。

    糟糕了!李维心里想着，却已经来不及了。

    「叫他李维大人?」

    蜜蕾儿做出不屑的表情，用力地拍着李维的肩膀。

    「虽然我不欢迎他，但是再怎么说这家伙也是我的同伴唷!我要怎么对待我的同伴跟可没关系吧!」

    「虽说是同伴，但他是男性而且还比年长，所以对他本来就应该要有些基本的礼仪才对吧!」

    「不要乱帮人家决定事情啦!这家伙成为冒险者的时间可是比我还短耶!要有礼貌的人不用说也应该是他吧!」

    「这样真的可以吗?」

    伊莉丝提亚气得涨红的脸面对着李维。

    「我的确是冒险者这行的新人，还有其实我也不是那么注重礼仪的人……」

    李维这时也只有这么说了。

    因为，他不想再继续刺激好不容易才恢复好心情的蜜蕾儿。但事实上，让伊莉丝提亚的心情变糟也是个相当大的问题……

    （们就饶了我吧!）

    这时候的李维，已经是一个头两个大了。

    接下来的整晚，蜜蕾儿与伊莉丝提亚两个人不断变换各种主题，持续进行着辩论。

    由于可以预见即使加入调解，也只是火上加油而已，所以李维只有专注于自己眼前的酒与料理上。

    吉妮与梅里莎还有艾拉似乎也下了同样的判断，一味的保持着沉默。

    两名少女之间的争论，就这样一直到了酒馆关门时都还未结束。

    4狂欢后的下场

    将近半夜的时候，法恩街道上的灯火也开始熄灭了。

    这个时候，就只有李维经常前往，位于小巷里的欢乐街仍继续营业了。

    在夜色昏暗的法恩大街上，李维一边以一只手背着伊莉丝提亚，剩下来的一只手支撑着艾拉，一边往魔法师公会所在的山丘上走去。

    （为什么会变成这样?）李维在心里如此自问着。

    真没想到拉姆利亚斯的公主，竟然会喝到整个人醉倒了。

    但这是因为被辩论的对手蜜蕾儿揶揄说，喝葡萄酒还得加水稀释后，伊莉丝提亚便开始直接将不加一滴水的酒喝下去了。一直到出店门为止，她都还表现一付没事的样子。

    但是一到外面，蜜蕾儿在梅里莎与吉妮两人支撑下离去的时候，伊莉丝提亚便忽然倒了下来。

    「这该说是迫力，还是自尊呢!」看到这样艾拉新有所感的说着。

    「在我看来这只是意气用事啦!」李维如此回答着。

    蜜蕾儿这女孩不但脑筋转得快，讲话的速度也快。以她为对手竟然还能持续辩论了这么长的时间，实在可以说是奇迹了。

    （不但是导师级的魔法师，身分也比梅里莎高，还有能够打败吉妮的用剑技巧，现在竟然还是不输给蜜蕾儿的辩论高手。）

    伊莉丝提亚逭名少女真的只有了不起这三个字能形容了。

    但是一想到她的身分，不知为何却让人有种不自然的感觉。

    「这女孩为什要拼到这种地步呢!」

    只要不把蜜蕾儿所说的话当成一回事，事情也就不会变成这样。但是伊莉丝提亚却选择了正面接受蜜蕾儿的挑战，而且一直坚持到了最后也丝毫不肯让步。

    「简直就像是不愿意输给任何人的样子……」

    「她的性格本来就是这样吧!而且在我看来，她刚刚好像也是乐在其中的样子呢!」艾拉直接了当地说着。

    「乐在其中，是说吵架吗?」李维在旁边看起来却一点都不这么认为。

    伊莉丝提亚的言语虽然慎重有礼，但是却有如带着尖刺的荆棘，而蜜蕾儿所说的话就像是剃刀刀刃一般锋利。

    「她们两个人的年龄也相近，说不定会变成好朋友呢!」

    「、说她们两个人吗?」

    两人分别是王族的公主与盗贼少女。虽说人类的价值所在并不是由身分所决定，但是成长环境不同无论如何都将会成为一道不可跨越的鸿沟。

    李维心里想着这两个人真可以说是天生的宿敌。

    （我本来以为公主不都是需要人来保护的吗?）

    但是，就伊莉丝提亚来说似乎就是个例外，李维心里如此想着。

    或许要照顾一位纤弱的公主，本来就是一件相当累人的事，但是像现在这位什么事都自己一手包办，照顾起来却反而更加麻烦。

    只有赶紧将事件解决，让伊莉丝提亚早日回到拉姆利亚斯去，李维又在心里暗暗发着誓。

    「目前最要紧的是先把她送回宿舍去……」

    「对啊、然后我们就三个人一起睡吧!」艾拉回答完后便嘿嘿嘿的笑着。

    听到这奇怪的笑声，李维这才发现这名同期的女魔法师艾拉事实上也已经喝醉了。

    仔细一想，从蜜蕾儿与伊莉丝提亚开始争论的时候，艾拉就陪着李维一味的喝酒与吃东西。而她本来酒量就不是很好，现在会醉成这样也就不是什么不可思议的事情。

    所以，才会演变成现在这样。

    从来没有觉得由酒吧到魔法师公会的这条路有这么长。

    途中还数次被在街道上巡逻的卫兵叫住，接受他们的盘问。因为觉得从头到尾再说明一遍太过麻烦，李维只有抬出养父的名字便匆匆离开了。

    （倒是，如果这种事情让爷爷知道了可不是被骂骂就能算了的。）

    看着士兵告罪离去后的身影，李维不禁觉得有些不安。

    或许不该想起这种事情。

    在好不容易才接近魔法师公会大门的时候，从后方传来有屋顶马车接近的声音，李维马上让开了路。

    李维心想可能是某个贵族从王城里回来了吧!

    但是，马车来到李维的身旁突然停了下来。

    车门紧接着打开，从里面出现了一个老人的身影。

    「爷、爷爷!」看见老人的身影之后，李维发出如悲鸣般的叫声。

    这名老人正是魔法师公会的最高导师，也是王国宫廷魔法师「伟大的」卡威斯本人。

    刚刚才想到不能让他知道这件事的人，就这么忽然出现在自己面前。

    「你为什么不用《瞬间移动》呢!」李维狼狈的抱怨着。

    「那是只有在危急时才会用的。我可是还有双脚的呢!」

    「双脚，你不是正坐着马车吗……」李维略带恨意的呻吟着。

    这不就跟使用咒文回来是一样的道理了吗!

    「我要用什么样的方法从王城回来跟你没有关系吧!倒是啊……」

    养父说着，接下来把视线投往李维背上的少女。

    「你能不能跟我说说这到底是怎么回事啊?」

    「这很难解释清楚耶……」李维心里想着到底要不要据实禀告。

    还是干脆不说明原因，只默认公主喝醉的事实就好了。

    「不会是你故意想让错误发生吧!」

    「你也看看现在的状况再说嘛!」李维说完把视线朝向在他隔壁的同僚。

    即使看见最高导师的艾拉，却彷佛没事一般仍然抱着李维的手臂微微地笑着。

    「你想要一箭双雕，这可是禽兽不如的事唷!」

    「我才没那么邪恶哩!」李维疲惫的说着。

    养父他到底认为我是怎么样的人啊!

    虽然常常跟不同的女人在一起，但是我可没有那种奇怪的兴趣唷!女人这种生物啊，大致上来说，只有一个时是蛮可爱的，但只要人数一多，就会唠唠叨叨而且不顾面子了。

    马上让对方想跟自己两个人独处，这是李维在物色对象时的作风。

    「总之你先上马车吧!在这种地方让人看见的话……」

    「我已让好几个卫兵看到了啦!但他们应该会认为是年轻魔法师晚上出去狂欢罢了。」

    李维一边回答一边将伊莉丝提亚送上马车，再把艾拉抱起来后自己也跟着上了车。

    或许是坐上椅子觉得较为安心之故，戴着魔法眼镜的女魔法师马上就睡得十分香甜。

    「我虽然叫你要跟她做好朋友。」在移动的马车内，卡威斯以责备的口吻说着。

    「但我可没叫你带坏她唷!」

    「只是跟我的同伴一起喝酒而已啦，她在那里与一个叫做蜜蕾儿的女孩赌气，两个人就开始比起酒量来了。我也有劝过她们别这样，但是两方都是不听劝的人嘛!」

    听了李维的说明后，卡威斯说了声是吗之后又叹了一口气。

    「叹气的人应该是我才对耶!这位公主大人完全不愿意透露与事件核心相关的讯息，而且不论对谁都不愿意服输。艾拉跟我说她有把柄在她手里，而我的同伴梅里莎与她在拉姆利亚斯时似乎也发生过什么事，所以也对伊莉丝提亚有所顾忌。虽然她也有可能是因为知道伊莉丝提亚的身分，才会对她这么恭敬，还有她有个习惯，老是叫我做李维大人。」

    「那是当然要的唷!」养父似乎也相当认同的点了点头。

    「爷爷你的话也就算了，但是我的身分也不过是个平民而已。」

    身为宫廷魔法师的养父只要在职位上的一天，其身分就与贵族相同，但是这与李维没有任何的关系。

    「她应该是看在我的份上吧!正是我把她交给你照顾的啊!这点你可别忘了。」

    「为什么是我呢?应该还有其它合适的人选才对吧!」李维不满的说着。

    魔法师公会里明明还有其它的贵族子弟，自己再怎么想也不适合做什么公主的护卫。

    「因为有许多其它的理由，所以只有你最合适做这件事。」

    那到底是有什么理由嘛，李维不耐烦的说着。

    「欧芳的魔法师公会还真是人才不足耶……」

    「如果你这么想的话，那就多努力练习魔法你看怎样?要成为下个世代魔法师公会栋梁的就是你们这些新人魔法师唷!」

    听完养父的话之后，李维回答说自己的能力不足。

    虽然也想至少要成为导师，但是对自己身为魔法师的天份却抱有很大的疑问。

    「怎么看也还是冒险者比较适合我的个性啦!」

    「我并不建议你从事这项职业，所以你说的我就当没听到!」

    卡威斯说完后重重的躺进马车的座位上。

    他应该是在王城忙着公务直到刚才为止才对，王国的各种政策几乎都是养父的智慧结晶。因为是新兴国家所以有许多问题仍待整顿，而除了繁忙的公务之外，养父也还得负起魔法师公会的营运责任。所以有优秀的继承者出现，可以说是养父所衷心盼望的事。

    由于自己无法响应养父的期望，使李维感到非常的不好意思。而且他还觉得如果自己就这样继续留在魔法师公会的话，将会有损养父的名声。

    「我就暂时先承认你冒险者一职吧!但是你不可有一刻忘记自己是魔法师这件事唷!」

    「我知道了，一言为定。」李维这时也只有点头答应了。

    虽然他自己还是认为战士这职业比较符合自己的个性，但想到将来再跟养父撒娇或许他会答应也说不定，李维这时也就不再多做辩解了。

    这时候的李维，心里下了个新的决定。决定要尽力将养父的委托，也就是照顾伊莉丝提亚的责任做到最完善的地步。

第四卷 第三章 偷窥者

    1逐渐康复的少年到访者

    头开始一阵阵地抽痛了。

    蜜蕾儿边以一只手按着头一边在阳光下定着。

    （真是自作自受……）

    因为挑拨从拉姆利亚斯来的少女之人正是她自己。

    既然对方接受挑战，蜜蕾儿也只好奉陪到底了。令人吃惊的是，伊莉丝提亚竟然能够一脸若无其事持续喝着酒。

    由于体重较轻，蜜蕾儿的酒量实际上并没有那么好，饮酒大赛很明显的是自己输了。

    （但是，比胸部大小的话是我赢了。）

    虽然穿着魔法师长袍而无法看清楚实际上的大小，但伊莉丝提亚的体型的确比较像青少年。

    蜜蕾儿虽然也没好到哪里，但至少是比较像女性的体型，这对她来说是很少获得的胜利，所以饮酒比赛输了也就没有那么在意。

    头虽然痛，但身体的状况并不是很差。

    （自己的状况是还好……）

    倒是威兹雷的状况比较令人担心呢，蜜蕾儿心里想着。

    （至少也要给我留一口气活着呀!）蜜蕾儿不禁如此想着。

    只要一有不安的心情，心里往往就会觉得事情真的会往坏方向发展，所以蜜蕾儿勉强自己装出开朗的表情，开始往她从前与养父母同住的桥下走去。

    犹如滑行般的溜下土堤后，蜜蕾儿从桥墩的缝隙之间往里面窥看。

    威兹雷的身形出现在略显昏暗的空间里。

    令人吃惊的是，他正站在床上以毛巾努力擦拭着头发。

    威兹雷的衣服也已经换过，因为蜜蕾儿之前曾为他带来数套替换的衣服。

    「已经不要紧了吗?」

    听到声音的瞬间，威兹雷吓得肩膀震动了一下并马上回头一看。

    「谁？」

    「对不起、害你吓了一跳。」蜜蕾儿说着身体从桥墩的细缝之间滑了下来。

    「蜜蕾儿……」威兹雷瞬间转变为安心的表情，却又马上把视线移开。

    「有什么事吗?」怎么好像小孩恶作剧之后的反应呢，蜜蕾儿心里想着。

    「没有啊，没什么事。」威兹雷摇了摇头后露出了笑脸。

    但是，看起来仍然是勉强挤出来的笑容。

    （是不是还没有完全恢复啊?）

    做出如此的判断后，蜜蕾儿把手放在威兹雷的额头上。

    虽然冷冷的触感与往常没有雨样，但还可以感觉到他的肌肤是湿的。

    仔细一看的话，还可以发现有水正从他的头发上滴下来。

    「你去冲凉了吗?」蜜蕾儿吓了一跳询问着威兹雷。

    少年摇了摇小小的脑袋。

    「虽然身体的状况有好一点了，但你这样会感冒的唷!」

    蜜蕾儿一边苦笑一边把手伸出来。

    「你有脏衣服吧!拿来我帮你洗吧!」

    听到这句话，威兹雷似乎受到很大的冲击。

    「换下来的衣服，我、我扔掉了。因为实在是太脏了……」

    说完之后，威兹雷低着头一直说着对不起。

    「也对啦!因为你生病的缘故嘛。那就算啦!」

    少年会有如此大的反应真是有点奇怪，只不过是沾上脏东西而已嘛，于是蜜蕾儿的心里开始自己作出解释。

    对威兹雷来说，蜜蕾儿已经是个十分成熟的女性了。让她看见自己沾有脏东西的衣服或内衣的话当然会感到不好意思才是。

    想到这里蜜蕾儿不禁觉得有些高兴。

    「下次就不必在意了，直接交给我吧!」

    拍打着少年的背部后，蜜蕾儿在铺着小石头的床上坐了下来。

    这些小石头是蜜蕾儿住在这里时所收集的，只要在石头上铺上厚布，不但湿气不会传上来，还能安稳的睡在上面。这是她小时候希望能帮上忙，而努力做出来的。

    蜜蕾儿想起自己还没吃过早餐，就找出自己昨天放在这里的干肉块并把它拿在手上。

    接下来又拿起放在一旁的水果刀。

    「咦?。」

    蜜蕾儿正准备削下一片干肉的时候，刀刃却滑了一下。虽然没有切到手，但是这对以双手灵活度为营生工具的她来说，这实在是太不小心了。

    「真是便宜没好货……」蜜蕾儿嘴里碎碎抱怨着，开始检查水果刀的刀刃。

    于是，她注意到刀刃已经有些变钝了。

    （难道这块干肉还是半生不熟的吗?）

    蜜蕾儿开始怀疑是不是因为干肉油脂沾到刀刃上的缘故，但如果是完全干燥的肉块，应该不会发生这样的情况才对。

    如果是半生的话，肉就有腐烂的可能性了。

    蜜蕾儿赶紧拿出吊在胸旁的匕首把干肉块切开一半。

    （应该……没问题吧?）用手指描了一下切口后，蜜蕾儿放心的松了一口气。

    威兹雷的腹部因为生病，抵抗力应该还很弱才对，如果还让他吃到腐烂的肉可就不得了了。

    「怎么了吗?」威兹雷以一付不安的样子说着，并在蜜蕾儿的身旁坐了下来。

    「嗯、没事啦!倒是你想不想吃啊?」蜜蕾儿说着，削下肉片后便劝少年进食。少年笑着点了点头后，便接过递来的肉片放进了嘴里。

    「病情好像真的有点好转了呢!」看了少年的样子，蜜蕾儿的嘴角也浮现出微笑。

    看来应该不用麻烦梅里莎过来，对蜜蕾儿来说，关于威兹雷一事她想尽可能地保密。

    这是对只把李维当一回事的她们，一点小小的报复。

    而且这也关系着威兹雷今后将何去何从。

    「可是，就算你的病好了，也没有可以回去的地方了，是吧!」蜜蕾儿一边削着自己要吃的干肉，一边对威兹雷说着。

    「一开始救你的时候，你还把我误认为是你爸爸呢……」

    如果有热烈欢迎你回家的父亲，那你就应该早点回家，蜜蕾儿说着。

    「我已经没有爸爸了……」但是，威兹雷却以无力的声音回答着。

    「是这样啊……」蜜蕾儿一个劲地点着头。

    她并不同情威兹雷，也不想询问他为何会没有父亲。

    「像你这样的小孩子，要一个人活下去是很困难的。很抱歉，我可不打算一直照顾你。如果你已经有所觉悟的话，我是可以把你介绍给公会啦……」

    「公会到底是什么啊?」

    所谓的公会一般是从事相同职业的人们，为了维护他们自身权利所组成的组织。

    总而言之，如打铁匠，石工等职业也都有属于他们自己的公会，而且利用严格的徒弟制度来规范各自的公会。

    「我所隶属的是盗贼公会唷!」

    「盗贼就是那种进入人家里偷东西，或是在街上偷人钱包的人吗?」

    「是啊、就是那种盗贼。但我现在已经是冒险者了，已经不会偷别人的东西了。」

    听完蜜蕾儿的话，少年沉默了下来，思考了一段时间。

    「那盗贼也就算是坏人!」威兹雷问着。

    「我虽然不想这么说，但我们的确常做些不守法的事。你不想做坏事吗?」

    威兹雷急忙摇了摇头，好像下定决心似的点头答应了。

    「拜托了，蜜蕾儿。我想要继续活下去。即使要做坏事也在所不惜……」

    「不论谁都是这样的吧!」蜜蕾儿满足的说着，并且和威兹雷握了握手。

    「所以你要快点好起来才行唷。我从今天起有些工作要做，我一有空就会来看你的。」

    蜜蕾儿说完便慢慢站起身来，并且拍了拍屁股上的小石子。

    紧接着走到外面开始朝着魔法师公会跑去。

    2惨不忍睹的贫民窟事件

    蜜蕾儿到达集合地点魔法师公会正门前的时候，其它人早已到齐了。

    只是戴眼镜的女魔法师并没有出现，或许因为她是对冒险没有兴趣的女性，所以根本不想与他们一起去吧。

    伊莉丝提亚之前喝了那么多酒，却仍然一付没事的样子。

    （真是恐怖的女人。）

    蜜蕾儿在心里咋舌不已。

    她的头到现在都还有点微微痛着呢。

    「早啊!」

    蜜蕾儿装做没察觉似的大声向吉妮打着招呼。

    就在这一瞬间，原本看来蛮不在乎的伊莉丝提亚按着太阳穴，表情也跟着扭曲了。

    （什么嘛、原来这家伙的头也还在痛啊!）

    蜜蕾儿在心里偷偷的窃笑着。

    这么一来，就只有自己在胸部大小方面获得胜利了。

    「那么我们就出发吧!」

    李维像是发出宣言似的说完，就慢慢开始往前走去。

    「出发，那到底是要去哪啊?」

    蜜蕾儿站到他旁边询问着。，

    「委托人说希望到有游民生活着的地方去。」

    「也就是贫民窟里!」

    「应该是吧!」

    由于欧芳的街上治安相当良好，所以游民们都被排除在大马路之外。但只要是在小巷子里过生活，就连卫兵们也不会多加过问。因为大城镇里也还是需要有这样阶级的人们存在的。

    他们能够以做些土木工程等临时的工作，或是自愿从事一般人民所不愿意做的差事来维持自己生活。

    李维昨晚在心中发誓不对她的目的抱有任何疑问，只要尽全力完成养父的委托。也就是打算尽可能达到伊莉丝提亚的要求。

    于是，李维一行人离开大道，走了一阵子之后穿过几条马路便进入小巷子。接下来，便由蜜蕾儿带头带领着大家踏进了贫民窟。

    许多居民对他们投以好奇以及不愉快的视线，但是，却没有任何人对他们说句话。

    除了李维之外，其它人都是女性。在平常的时候，如果在她们身上发生任何的犯罪事件都不会有人站出来说话。

    但是，已经习惯各种场面的贫民窟居民们，早已注意到这些女性并不是一般人。可以说是他们的动物本能，让他们知道如果这些女孩出手的话，可能会遭遇很惨的下场。

    伊莉丝提亚一边在贫民窟里走着一边看着居民们。

    很明显的，她一定是在找寻什么人。

    这样的话，为什么不干脆就像蜜蕾儿昨夜所说的，只要拜托盗贼公会就能简单的将事情解决了。虽然以伊莉丝提亚的立场来说，还是希望能在秘密的情况下将事情解决，但是盗贼公会的情报网应该不会忽略这群人才对吧。

    因此，有蜜蕾儿作为同伴可以说是有相当大的帮助，有自己组织的成员，盗贼公会就不会任意介入这件事。如果有必要，只要询问蜜蕾儿就能知道事情的来龙去脉了。

    只要知道有拉姆利亚斯王族同行的话，专门贩卖人口的盗贼们应该还是会考虑行动才是，但应该还是会对蜜蕾儿有所顾忌。

    （只能依赖她了。）

    李维边看着走在前头的娇小少女背影边如此想着。

    虽说是贫民窟，但是其范围并不狭小，如果要逛完整个贫民窟，一定还得花上好几天。

    于是，李维一群人先暂时回到大街上简单地吃个饭。

    这时候，蜜蕾儿已经感到相当厌烦了。

    「像这样没有任何目标的寻找行动，也该有个极限吧!」

    蜜蕾儿对表情看起来已经相当累的伊莉丝提亚如此说着。

    「我不知道到底有什么秘密，但说出来我们彼此不是都会比较轻松吗……」

    伊莉丝提亚把脸稍微上扬，视线朝向黑发的少女。

    「我只能遵守最高导师的命令……」

    「命令是吗……」

    真是一点都不知道变通的女人，蜜蕾儿心想。

    虽然不知道对方到底下了什么样的命令，但要达成目的，却又不准选择较有效率的方法，实在是再笨也不过了。

    「能不能用魔法联络一下那个所谓的最高导师啊?然后要他改变一下命令嘛!不然，这只是白白浪费我们的时间罢了。」

    「我也赞成蜜蕾儿的意见。」

    趁着吃饭的休息时间，李维也如此说着。

    「不然我拜托爷爷看看嘛?爷爷他应该能和拉姆利亚斯的魔法师公会取得联络才对。」

    「伊莉丝……」

    梅里莎似乎也想让伊莉丝提亚赞成两人的意见似的，把手搭上了少女的肩膀。

    「我拒绝……」

    伊莉丝提亚把梅里莎的手推开后，大力的摇着头。

    「如果做出这样的要求，不就代表我无能了吗?」

    「因为命令本身就太强人所难了嘛!怎么能遵守这样的命令呢!」

    李维试着说服她。

    但是，伊莉丝提亚就此低着头一言不发。

    她看起来似乎也拿不定主意的样子。

    她应该也觉得那样才是正确的判断。

    但是，只要她的决心不变，别人也不好再多说些什么了。最后，也只有依照她的决定了。

    「下午要怎么办呢?」

    为了改变话题，李维向伊莉丝提亚提出问题。

    「我想沿着河川继续走下去……」

    伊莉丝提亚如此回答着。

    在法恩的街道附近，有一条名为卡拉卡尔的河流经过，以亚斯葛伦山脉为发源地，横贯整个大陆后再流入大海的河流。

    而在法恩的街道上有支流经过，居民都以此为交通要道与民生用水。

    李维与吉妮她们面面相觑的点了点头后，回答她说了解了。

    经过短时间的用餐之后，李维一行人再度出发。

    按照伊莉丝提亚所说的，在流经街道的这条河川河堤上从上游走向下游。

    这段期间内，伊莉丝提亚几乎是一言不发。

    李维他们似乎为了配合她似的谁也都没有开口，一群人就这么默默地在吹着凉风的土堤上行走着。

    但走了一阵子之后，他们看见前方聚集着一大群人。

    正当李维想着发生什么事的时候，

    「听说有人被杀了……」

    数名男人如此说着，从李维的身边跑了过去。

    「是杀人事件吗?」

    听到这个消息，而带着一脸惊讶表情回头的蜜蕾儿与李维视线相交。

    「要去看看吗?」

    李维对着黑发少女问道。

    「那还用问吗?」

    只是这么漫无目的地走着，已经让蜜蕾儿感到相当无趣了。

    这与委托虽然无关，但也算是事件的一种。

    明知这只是看热闹的行为，但就是无法不过去看看。

    李维与蜜蕾儿全力朝着人群跑去。

    「这见然兴致勃勃地跑去看杀人案件的现场，这不是太轻率了吗?而且现在还是在工作当中呢……」

    梅里莎万般无奈的对吉妮说着。

    「的确如此!」

    吉妮也苦笑着说。

    但是，连梅里莎也不得不在意起这件事，这么说似乎有些失礼，但好奇之心似乎是人与生俱来的本能。

    「我们也跟过去看看吧!」

    刚才都还一言不发的伊莉丝提亚，突然开口了。

    「伊莉丝提亚小姐?」

    梅里莎似乎被吓了一大跳似的，凝视着同乡的少女。

    但是从她的表情上看起来，似乎不是对这件事觉得好奇，反而是充满着不安。

    （难道当中有什么令她在意的事吗……）

    梅里莎开始怀疑了起来。

    伊莉丝提亚好像要压住心中所感到的不安般，一边以手抚着胸一边快步走去。

    梅里莎与吉妮两人互相点了点头后也随她而去。

    她们到达人群聚集的地点后，排开人墙来到案发的现场，李维和蜜蕾儿则早就已经在那里了。

    「有认识的人在那唷!」

    李维说着，指了指正在检查横躺于地面之尸体的一位骑士。

    「巴布?」

    吉妮一瞬间出现了惊讶的表情，但马上就又被微笑给取代了。

    巴布是她在雷德佣兵公会时的同事，最近则因为优秀的用剑能力而被拔擢成为近卫骑上。

    吉妮一边叫着他的名字，一边在人墙里往前进。

    「这不是吉妮吗?」

    巴布笑着站了起来。

    「只是普通的杀人事件，还用不着冒险者出面吧!」

    「出不出面由我们自己来决定……」

    吉妮一边回答，视线边朝尸体看去。

    被害者是一名年约五十岁，刚上了一点年纪的老男人。老人已经变成一具全身染满了血，而且令人惨不忍睹的尸体，一眼就能够看出喉咙上有一道横切过的伤痕。

    「不知道是被匕首，还是什么东西在身上刺了好几个洞，而致命伤就是大家所看到的……」

    巴布说着便以手指做了个割喉的动作。

    「真是残忍啊……」

    吉妮如此呢喃着。

    如果只是要杀死对方，实在没有必要做到这样的地步。

    「从这手法看来，不是职业杀手干的唷!」

    不知在何时，已经蹲在尸体旁边的蜜蕾儿抬起头来对吉妮说。

    是吗?吉妮点头同意。

    因为她在盗贼公会里接受过蛇――也就是暗杀者的训练，只要她这么说就应该不会有错了。

    「不知是不是对这名死掉的男性怀有什么恨意呢?」

    「喂喂，这可是我这个近卫骑士的工作耶!」

    巴布的脸上露出了苦笑。

    「我可不是免费帮忙的唷。你至少也要说声谢谢嘛。」

    蜜雷儿说着，开始对尸体进行更详细的检查。

    「犯人的个子似乎相当矮，因为死者所受的伤几乎都在腹部，而且还都是往上刺的……」

    「原来如此。」

    听完蜜蕾儿的说明，近卫骑士巴布似乎相当佩服的点着头。

    「还有呢?。」

    「总之，凶手是乱刺一通，等受害者倒下后才在喉咙的地方给予致命一击的。」

    要杀害对手应该还另有许多更有效率的方法，可知犯人一定有必须杀死这个老人的理由。

    「因为被害者似乎也没有抵抗，所以说不定是熟人干的，或者是被害者太过大意的缘故……」

    伤痕大多是在侧腹上，所以可以判断犯人应该是从被害人的正面接近的。如果不是因为对方是熟人，或是大意的话应该会有更大的抵抗，不然也会朝着相反方向逃跑才对。

    「怎么样，能够作为你的参考吗?」

    蜜蕾儿反而仰着头看着近卫骑士，得意的眨了眨一只眼睛。

    「感谢的协助，但我可没有谢礼给唷!」

    巴布说完便爽朗的大笑起来。

    「但是听完刚才的意见，让人有种犯人可能是小孩子的感觉呢!」

    近卫骑士双手叉腰的呢喃着。

    「小孩子是杀人凶手?」

    蜜蕾儿本来似乎是要大笑出来的，但马上又变得一脸严肃的模样。

    令被害人大意这件事，以及凶手的身高等等征兆都指向凶手可能是小孩。但是，让蜜蕾儿变得一脸严肃的，并不只是这个理由而已。

    （难道会是……）

    蜜蕾儿想起今天早上与威兹雷见面时所发生的事。

    水果刀上沾有油脂。

    少年更换了衣服。

    他说把弄脏的衣服给扔掉，如果说其理由是因为上面沾满了大量喷出来的血迹……

    受害者身上的小伤口，如果是以水果刀刺的话就能说得通。

    而少年暂住的桥下又离案发现场不远。

    （如果是威兹雷杀了这个老人……）

    这么一来，所有的证据就都能成立了。

    （但这是不可能的!因为那孩子没有任何杀人的动机啦!）

    如果他对被害人怀有恨意那就另当别论了，但这名老人看来并不像是多坏的恶人。由他粗劣的服装与蓬乱的头发看起来，应该是个游民没错。

    应该不会有让人非杀他不可的理由才对。

    「有什么事吗?」

    注意到蜜蕾儿的表情变化，本来正佩服地听着她精采推理的李维向她提出问题。

    「没啥事啦!」

    蜜蕾儿粗鲁地说完，便站了起来。

    然后在心里自言自语地对自己说着，威兹雷应该没有杀死这个老游民的理由才对。

    「快抓住犯人!不然的话，晚上谁敢出来啊!」

    蜜蕾儿对近卫骑士开玩笑似地说着，又用拳头敲了敲他腹部的镗甲。

    「那当然，我们会尽我们的所能……」

    巴布坚定的说着，接下来便对卫兵们下达了一连串的命令。

    「我们也该回到工作岗位上了。」

    李维一边说一边看着众人。

    这时候他注意到伊莉丝提亚的脸色一片苍白。

    （这也难怪……）

    李维心想。

    身为拉姆利亚斯公主的她，看不惯尸体也是理所当然的事。就算她的个性再怎么刚强，也因此受到不小的冲击才对。

    「嗯、嗯嗯……」

    伊莉丝提亚慌乱的点着头，好像想起什么似地往蜜蕾儿走去。

    然后，

    「喉咙被割的话，是不是会喷出很多血啊?」

    如此问着。

    「那还用说啊!」

    面对伊莉丝提亚的问题，蜜蕾儿一脸不耐烦地回答着。

    「有什么让特别在意的事吗?」

    「没有……」

    虽然伊莉丝提亚连忙摇着头说没有，但是却让人有欲盖弥彰的感觉。

    （好像不是因为看到尸体，而觉得不舒服的样子唷……）

    听完了伊莉丝提亚与蜜雷儿间的对话之后，李维心里想着。

    （那么、她到底是受了什么打击呢?）李维的心里浮现出这个问题。

    当然，蜜蕾儿刚刚的表情也同样相当令人在意。

    李维的视线在两名少女的身上来回游离着。

    伊莉丝提亚与蜜蕾儿各自陷入自己的思绪里，不发一语地走着。

    （难道这件杀人事件和这次的工作有关吗……）

    李维心想这没来由的想法，可能就真的能一语说中也说不定。

    3真相大白

    终于结束一天的行程，夜幕笼罩上法恩的街道。

    魔法师公会的宿舍外当然也不例外，窗户外面的世界已经是一片漆黑了。

    这时伊莉丝提亚在自己被分配到的宿舍房间里，手里拿着缺了一半的水晶结晶。

    这是一对称为传话水晶的魔法宝物，只要咏唱完咒文的话，声音就能传送到握有另一半水晶的对方那里去。

    这个宝物是伊莉丝提亚从拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师那里所得到的，为了当发生紧急事件时的联络工具。

    「雷克力欧最高导师……」

    咏唱咒文之后，伊莉丝提亚对水晶呼唤起最高导师的名字。

    「有事吗……」

    马上就有回答传了过来。

    伊莉丝提亚以沉重的口气，将白天见到一具遭到残忍杀害的尸体一事传达给最高导师知情。

    「或许我们所担心的事情，真的发生了也说不定。」

    最高导师的声音又从半水晶处响起。

    「杀害那个男人的，如果就是那东西的话……」

    「也就是说接下来，还会继续出现牺牲者?」

    「没想到那东西竟然真的会开始杀人。」

    听到从半水晶传来的话，伊莉丝提亚遗憾地闭上眼睛。

    「真是抱歉……」

    伊莉丝提亚以如蚊子般细小的声音回答着。

    「既然已经有人可能因此而牺牲，那我们就不能再犹豫下去了。我想就向帮助的多位同伴们言明一切吧!这么一来，应该能更快地将那东西逮捕归案才是。」

    伊莉丝提亚接下来，又将获得身为卡威斯最高导师养子的李维，与他的伙伴协助一事，以及这群人当中有一人是盗贼的事告诉最高导师。

    「盗贼吗……」

    略感不快的声音传了回来。

    「这不就让她知道，我们魔法师公会的污点吗?」

    「卡威斯大人答应不会因为这次的事件，而有损两国之间的友好关系。但是如果再有牺牲者出现的话……」

    「我了解了。就交给来做决定吧!尽早把事件解决，然后留在卡威斯大师的身边进行魔法修行吧!」

    「待在这个国家吗?」

    伊莉丝提亚十分吃惊似地回答。

    「是的，卡威斯大师也已经答应了……」

    「但是，欧芳的魔法文明水平并不比我国……」

    「确实，并不比我国高。但是，卡威斯大师无疑地是这块大陆上甚为优秀的魔法师……」

    说完这句话后，拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师必用魔法将通话结束了。

    「要我待在这个国家……」

    伊莉丝提亚以沉重的声音自言自语着。

    「也就是要我不用回去了吗?」

    对于雷克力欧最高导师的命令，她也只有做出如此的解释了。

    她心想奉命要解决的事件，或许只是送我来到这个剑之国的借口罢了。

    接下来，伊莉丝提亚闭着眼睛一动也不动地经过了一段时间。

    但是，等她抬起似乎好不容易才下定决心的脸庞时，便开始脱下魔法师长袍而改换成街上居民的服装。

    然后她推开房门，出到走廊上。

    忽然间，

    「如果想要去夜游的话，我陪吧!」

    听到这突如其来的声音，伊莉丝提亚的身体整个僵硬了起来。

    穿着便服的李维整个人倚在对面走廊的墙壁上。

    「李维大人、为什么你会……」

    「叫我李维就好，加上什么大人的话，让人怪别扭的。」

    「那么，也请你叫我伊莉丝就好了。」

    「白天，当看到杀人现场的时候，不是说了一些让人有些在意的话吗?因此我觉得有点不对劲，就在这里站哨。」

    听到这些话，伊莉丝提亚露出了不高兴的表情，开始加快脚步往前走。

    「你是在怀疑我吗?」

    「应该说是担心比较对吧!」

    李维不禁有些生气，为什么这名少女总是要将别人的行动解释成带有恶意呢。

    「而且担任的护卫，本来就是我的工作啊!」

    「你要当我的护卫?」

    「不服气吗?」

    「我并没有这么说……」

    一连串不可思议的感觉，使得少女的脸上浮现了微笑。

    这是她第一次露出如此可爱的表情。

    为了看见如此的可爱笑脸，愿意赌上自己性命的骑士在拉姆利亚斯应该大有人在才对。

    「我想现在最重要的，应该是让我们彼此之间没有任何隐瞒的事存在才对吧?不论是梅里莎还是蜜蕾儿，也都好像隐瞒着什么，而我一直没把的真正身分告诉她们。虽然梅里莎应该早就知道了……」

    这些秘密很明显地会阻碍事件的解决，李维对伊莉丝提亚如此说着。

    「刚刚，我已经获得最高导师的许可了，现在就将我被赋予的使命，全部告诉告诉你们吧」

    伊莉丝提亚如此说完，为了要加强自己的决心似地，便滔滔不绝地说了下去。

    「我所追捕的是人造生命体。」

    「是说人造生命体?」

    李维语带怀疑的询问着。

    所谓的人造生命体，就是依据属于创造魔法系统里的仪式魔法，由不是天神的人类所创造之生命体。

    但是他并不是特别危险的生物，如果是他的「瑕疵品」可能还带有一点危险。

    「他并不是普通的人造生命体，他有着古代王国时代所制造出来的容貌，而且大小也完全与人类没有两样的特殊品。」

    正如伊莉丝提亚所说的，普通的人造生命体虽然有着人类的外形，但是身高通常只到孩子的膝盖左右而已。

    「做出这种人造生命体到底是要干嘛啊?」

    「制造出人造生命体的魔法师，是希望他能够代替他死去的孩子。」

    「孩子的替身吗?」

    「同时也是拉姆利亚斯贵族的那名魔法师，唯一的儿子因为生病而死亡了。大概是因为这重大的打击而令他有些失常吧。魔法师竟然重现古代王国时代的秘术，而制造了有着与他的小孩同样外形之人造生命体。接着又给予他伪造的记忆，把他当成亲生儿子般地养育……」

    「我并不是不能够体会他的心情，但这样做是自己骗自己罢了!」

    即使外貌相同，但是人造生命体终究不是人类，甚至连普通的生物也称不上。这样的生命是相当不安定的，一般来说大概一年左右便会死亡。

    「正如你所说的，随着时间经过，魔法师也注意到自己所犯的过错了。这是因为那个人造生命体与普通人类有个最大的不同之处……」

    「与人类不同的地方?」

    「为了要生存下去，他必须要摄取新鲜的人血。」

    伊莉丝提亚边露出嫌恶的表情一边说着。

    「魔法师好像都是收集死刑囚犯或是佣人的血来给人造生命体的。但是，这么做也是有限度的，有如吸血鬼的行为一定会让人觉得越来越感厌烦的……」

    「应该是孩子的死经过了一段时间之后，心情慢慢恢复正常了吧……」

    心爱之人死亡对人类来说正是最大的哀伤，但是不论有多悲哀，时间都将是最好的疗伤药。

    李维正因为理解这个道理，所以才会对那名魔法师如此自私的行为感到相当愤慨。

    「魔法师最后终于决定要对人造生命体做出处置。但是就在要实行之前，得知自己身体秘密的人造生命体从魔法师家里逃了出来。魔法师虽然从后追赶，但由于人造生命体的肉体能力超越普通人类，最后还是利用魔法才好不容易将他逼到绝境。但他却跳进了河里，最后还是逃走了。而他所跳进的那条河川下游就是……」

    「就是这条法恩的街道吗?」

    听完李维所说的话，伊莉丝提亚默默点了点头。

    「找出应该潜伏在这条街上的人造生命体，然后加以逮捕或是处分，这就是最高导师给予我的使命。」

    也许是将一切说明清楚所带来的安心感，伊莉丝提亚不禁松了一口气。

    「所以，你看到白天的尸体时……」

    「嗯、我就怀疑是不是人造生命体，为了摄取鲜血所做的好事。事实上，现在我也仍然如此怀疑着。让欧芳的居民成为被害者，我感到非常的抱歉……」

    「制造出人造生命体的家伙确实是不可原谅，但这也不是拉姆利亚斯王国的错嘛。这种小事，不论爷爷还是欧芳的国王都应该能够理解的啦!」

    但是，李维认为还是应该让那名魔法师得到他所应有的惩罚。

    不然的话，那名牺牲者就太冤枉了。

    「所以，心想人造生命体今晚说不定也会因为需要鲜血而出来袭击人吧?」

    就是因为这个原因，所以她才会准备在这样的深夜出门。

    「我原本是打算明天将所有的事情全盘托出，然后请大家协助我的。但只要一想到今晚说不定也会发生像昨夜那样的杀人事件，我就无法再坐视不理下去了。」

    （责任感真重啊!）李维心想。

    但是，实在没有必要像这样想一个人独力解决所有的事。

    李维实在不能理解，身为拉姆利亚斯公主的她，为何要如此坚持呢。

    迷惑了一阵子之后，李维下定决心要直接将问题提出来。

    解决事件固然重要，但是他实在无法再看着伊莉丝提亚如此继续地勉强自己下去了。

    虽然觉得这样有些鸡婆，但李维还是说服自己这全是因为关心她的缘故。

    于是，

    「我从很早之前就有个疑问了……」

    李维如此切入话题。

    「明明是拉姆利亚斯的王族，拥有让人守护的地位，而且也应该有能够信任别人的环境。但却不论在剑术或是魔法上都相当的精进，好像尽力想显示出比任何人都优秀这件事。就拿我们的事来说，就算不信任我们也还是可以再多利用我们一点啊。这不就是我们的工作吗……」

    伊莉丝提亚静静地看着李维的脸，听他把话说完。

    然后她露出神秘的微笑，把正面朝向李维。

    「我的身分的确是王族没错，但同时也是反叛者的妹妹。」

    「反叛者?」

    由于听到太出乎人意料之外的回答，李维需要一段时间来加以理解。

    「你应该也知道吧!三年前在拉姆利亚斯所发生的内战。」

    「这是邻国的事耶!我怎么可能会不知道。那是一位名叫亚尔莫赞的子爵与皇太子符勒亚宏王子之间，为了争夺王位所引起的吧!」

    「亚尔莫赞便是家兄。」

    「是这样啊……」

    听说拉特克里夫子爵家，是因为身为先代拉姆利亚斯王的亲弟而兴起的，由于是王家的旁支，所以亚尔莫赞拥有优先的王位继承权。

    「我那时因为正在魔法师公会修行，所以家兄的起兵与我一点关系都没有。因此我并没有被问罪，但是内战之后，之前一直都对我很好的人们却再也不敢接近我了……」

    「应该是害怕被人怀疑与叛乱有关吧!」

    李维点了点头。

    「虽说这是理所当然的事，但我还是觉得很难过。从此我便下定决心，不论是剑法还是魔法都不输给任何人，而且要一个人挺起胸膛活下去……」

    伊莉丝提亚说着，脸上浮出了冷冷的笑。

    李维这时候才能够理解，这笑容应该是对着她自己而笑的。

    「事情解决之后，我好像还得继续留在欧芳。对拉姆利亚斯来说，我一定是个相当碍眼的人吧!」

    伊莉丝提亚以淡淡的语气说着，竟然是如此残酷的内容。

    这时候，李维已经不知道该说些什么才好，只能一动不动凝视着她的侧脸。

    「如果你站在我的立场，你会怎么做?也就是，如果你是个连存在都会引起别人不舒服的王族……」

    「这种事情我根本无法想象……」

    李维回答完后，把闷在胸口的一口气大大地吐了出来。

    「如果要留在这个国家，那我们当然很欢迎。我告诉，对欧芳的人来说，什么拉姆利亚斯的内战，都只不过是邻国发生的事情罢了。谁都不会认真看待的啦!」

    「难道你不会认为我是个很麻烦的女人吗?」

    对伊莉丝提亚的指责，李维不禁感到有些气闷。

    「才不会呢!如果要这么想那也没办法，随便好了!」

    李维这时察觉到，她平时就一直是这种态度。

    「但、为什么会这么想……」李维忍不住问道。

    「因为我不想再被信赖的人背叛，已经够了……」

    伊莉丝提亚一边垂下一脸寂寞的脸庞一边回答。

    「从前很多人都非常重视我，但我想那都是因为我是王族，他们都是期待我有所回报，所以才会接近我……」

    如此一个人自言自语地说完后，伊莉丝提亚便提议不要再谈这个话题了。

    「刚刚所说的，都是和李维大人你所不相关的事……」

    刚刚伊莉丝提亚所说的，的确不是身为一名普通魔法师的李维，所能想象的世界。

    但现在李维就在伊莉丝提亚的身旁，所以不想只因为她说这些话，与自己毫无关系就这么算了。

    即使不是对方所希望，但只要是自己也有涉入的事，就一定会插手到最后，这就是李维的个性。

    李维心里一直觉得，伊莉丝提亚一定有什么地方搞错了。

    虽然很想纠正她的错误，但目前却不知从何处着手。如果净说些虚假的安慰话，一定马上就会被对方看穿的。

    （还是先把事件解决吧!）李维如此对自己说。

    这件事还是别太急吧。反正接下来她也会继续留在欧芳的魔法师公会……

    4伊莉丝提亚的过去

    走出了宿舍，李维悄悄经过魔法师公会的大门。

    如果是普通魔法师的话，这种时候是不会出门的，但是担任守卫的老人却没多说些什么。

    这应该是平时就常去夜游所带来的好处吧!李维不禁苦笑着。

    虽然没有所谓的门禁，但如果是其它魔法师或见习生的话，一定会遭受质疑，而接受许多的盘问吧!

    当然，守卫的老人是不会知道在李维身边之人竟然是邻国公主。依照他的判断，这应该只是新进的魔法师见习生被李维应邀同游罢了。

    「请等一等……」

    两人正来到门口的街上时，突然有声音从黑暗中响起。

    由于是相当熟悉的声音，所以李维并不觉得特别惊慌。紧接着，一名穿着白色神官服的金发女性出现了。

    「是梅里莎吗?」

    伊莉丝提亚以惊讶的声音说着。

    「为什么会在这里……」

    「应该是跟我相同的理由吧!」

    李维笑了笑。

    并不是只有自己，原来梅里莎也注意到白天伊莉丝提亚的样子有些奇怪。于是，便猜想她会有所行动而在这里等待她。

    战神神殿是被建设在以王城为顶点，以魔法师公会为邻，而成为三角形状的位置上，这并不只是象征着欧芳是由剑与对魔法的信仰力所建立的，听养父说其中好像还包含着战略上的意义。

    战神神殿里有着像梅里莎这样的神官战士，如果再加上魔法师的话，将会成为相当强力的武器。所以这两栋建筑物也肩负有守卫王宫的使命。

    听说最初在建造的时候，大半的费用便是由王国所支出的。

    也就是，李维与梅里莎就地理位置上来说算是住在隔壁的邻居了。

    「吉妮呢、怎么没来?」

    本以为会一起出现的人却不见人影，感到惊讶的李维向梅里莎询问着。

    「还有另一个样子也怪怪的人吧!」

    梅里莎回答着，脸上表现出吉妮去监视另一个人的表情。

    「是这样啊……」

    真不愧是老手，李维心里想着。

    连身为冒险者来说，经验尚浅的他都能看出来的话，另外的两个人怎么可能会没注意到呢。

    「倒是你早已知道伊莉丝提亚小姐的真正身分了吗?」

    「是爷爷告诉我的，但因为他也要我将她是王族这件事保密，所以我才没说。梅里莎你当然也是知道的吧!」

    「我是知道啦……」

    「梅里莎莉姆是我小时候的玩伴。当然，应该说是我勉强她陪我玩的。」

    伊莉丝提亚好像不想让梅里莎有说话机会似地抢先说道。

    「梅里莎莉姆，指的是梅里莎吗?」

    「这是我真正的名字。在古王国时代，好像也有个女魔法师就是叫这个名字……」

    由于梅里莎说拉姆利亚斯被称为魔法王国，所以在传统上还是有许多人取名为五百年前灭亡之古代魔法王国卡斯托尔的贵族姓名。

    「我从在拉姆利亚斯的时候，就一直叫梅里莎了，更何况现在我已经舍弃贵族的身分，所以还是这个名字比较适合我啦!」

    「本来以为们只是认识而已，原来还是朋友呢!」

    这对李维来说实在是个再好不过的偶然，对伊莉丝提亚来说，这应该也是个令人喜悦的相逢吧!

    「但是，们两个好像都不怎么说话……」

    「因为，没有什么好说的嘛……」

    伊莉丝提亚细声说着，轻轻地摇了摇头。

    「没有什么好说的，们以前不是小时候的玩伴吗?」

    李维满怀疑问地问着。

    「那只是小时候而已。正如我刚才所说的，梅里莎也是在内战过后从我身边离开的人之一。」

    「是真的吗？」

    李维惊讶地回头看着梅里莎。

    「我并不是真的要离开。但如果伊莉丝提亚小姐要这么认为的话，不管我说什么也都是借口罢了……」

    梅里莎悲伤地说完，就开始保持沉默。

    「如果是借口的话，那的确可以不用多说了。但我不认为是那种，害怕对自己有不好影响而选择疏远伊莉丝提亚的人。如果是这种女人的话，我就不想成为所侍奉的勇者了。」

    「我可还没完全承认你是个勇者呢!」

    梅里莎语带愤怒的回话。

    由于感觉到她真的生气了，反而使李维觉得梅里莎是能够信任的。

    「梅里莎离开家里是在内战之后吧?」

    「是在内战结束之后不久便离开的，因为我的婚事差不多就是在那个时候被决定的……」

    接下来，梅里莎一边挂心着伊莉丝提亚，一边慢慢地娓娓说道。

    「家父也是与王族有血缘关系的伯爵，虽然顺位相当低，但也还是有王位继承权。可是在内战的时候，家父并没有拥护两位继承人中的任何一位，而是选择开始守卫王国的行动。」

    所谓的行动，就是率领伯爵家所拥有的骑士团巩固与凡多利亚问的国境。因为他的浑沌王国，这时候很有可能会趁着内乱而入侵国境。而事实上，对方好像也真的有所行动。

    但由于身为拉姆利亚斯的同盟国，欧芳国王李察尔为了牵制他的行动，而发布如果有国家介入这场内战的话，就是与欧芳为敌这样的声明。

    或许是声明发挥效用，结果凡多利亚并没有出动他的骑士团。

    因为削除了外患威胁的可能性，而让拉姆利亚斯的内战马上就结束了，符勒亚宏皇太子获得胜利，而即位为第二十三代的国王。

    「内战之后，属于皇太子派的贵族们便强力打压选择支持子爵家的贵族。还不只如此，连坚守中立的贵族都……」

    「也开始被打压了吗?」

    面对李维的问题，梅里莎出现一脸愤慨的表情并点了点头。

    「属于皇太子派的贵族，当然会想趁着内战获胜的机会来扩大自己家族势力吧!」

    「权利争夺不就是贵族们的正业吗?那也就是说，梅里莎的家里也相当危险!」

    「因为在严守中立的贵族当中，家父是最有势力范围的一员，当然会有人想要打压他。更何况，我们家与子爵大人的交情从前一代就开始保持了……」

    「原来如此。」

    李维点头说道。

    由这里就能得知，两个人为何会是从小就认识的朋友了。

    「我也知道自己的立场相当危险，但我不会是那种为了自身安全而不愿意见伊莉丝提亚的那种人吧?甚或是为了伯爵家我也不会……」

    如果是会选择明哲保身的人，应该就不会成为掌管战争的迈力神的侍祭才对吧!如果是重视家族声望的人，就不会因为被强迫接受自己所不喜欢的婚约便离家出走了。

    「不管我自己或是伯爵家变成怎样我都不在乎，但那个时候，伊莉丝提亚小姐的立场却是比我更危险啊!」

    因为身为叛乱者的妹妹，所以她曾有被幽禁在王宫尖塔之上的遭遇。在这种状况之下，如果梅里莎再去见她的话，将会使她的嫌疑更大。

    梅里莎说皇太子派贵族最害怕的就是，再度以自己的父亲为中心所引发之内乱。

    「想要扩张自己的势力，却又害怕遭到反抗吗?」

    听完梅里莎所说的，李维嘴里吐出了这样一句话。

    「竟然有这种事?」

    伊莉丝提亚满脸惊讶地问着梅里莎。

    「当然并不是所有属于皇太子派的贵族都是这样的，最后，由符勒亚宏王为首，许多有良知的贵族们下了贤明的判断……」

    梅里莎赶紧回答着。

    她并不想因此让伊莉丝提亚对母国贵族的不信任感再度加深。

    「因此，我才不能去见伊莉丝提亚小姐。接下来，属于皇太子派重臣的梅尔赛力亚侯那时又对我提出联姻要求。要解救伯爵家的话，这应该是最佳的方法……」

    而她的结婚对象，竟然就是以前与李维在战神神殿进行决斗的那个康莱德。

    他是一名在决斗场上还使用魔法舞剑的卑劣男人。虽然李维也是从艾拉那借了相同的魔法舞剑当成他的对手，虽然最后是用拳头来取得胜利……

    「家父会答应这门亲事与其说是重视伯爵家的存亡，倒不如说是考虑到王国今后命运而做出的决定。因为如果让皇太子派的贵族们继续专横下去，年轻新王将会有成为傀儡的危机……」

    这不只是梅里莎的父亲才会做出这种事。

    在贵族之间，不是只有政治联姻会这么做。如果对方的家世没有任何地方可挑剔的话，根本就没有拒绝的理由。

    但他没料到的是，自己女儿并非那种能跟自己讨厌之人过一辈子的温顺女子。

    「我虽然向父亲提出抗议，但父亲根本不愿意接受。因此我才会离家出走。伊莉丝提亚小姐的事情，我虽然一直放在心上但却无能为力……」

    「即使如此，我还是希望能来见我。」

    伊莉丝提亚用尽全身力量地大叫着。

    「其它人谁都可以离开我的身边，但只有梅里莎是不一样的!可是却……」

    少女的叫声响彻了整个黑夜，而且没入其中。这也是她第一次将如此强烈的感情表现出来。

    「现在，我也这么想了。」

    梅里莎点完头，脸就一直低着。

    「即使将会带来最坏的结果也没关系，让伊莉丝提亚小姐有如此难过的回忆，可说全都是因为我的愚蠢所造成的。」

    （拜托饶了我吧!）

    在如此阴郁的气氛之下，让李维不由得想放声大喊。

    伊莉丝提亚与梅里莎的过去，可说是一连串不车的误会所造成的。

    伊莉丝提亚认为梅里莎的行动是为了保身，而梅里莎却是因为考虑到伊莉丝提亚的安全，忽略了她孤独少女的心情。

    「战争到底能让人心失常到什么样的地步，由这里就能清楚了解。如果没有这个内战的话，谁也不会遭受如此的不幸了……」

    在战争这种异常的状态下，要做出一个正确的判断是非常困难的。

    「家兄为何会想要逼退符勒亚宏王，真正的理由其实我也不是很清楚。表面上是因为历代的王，虽然都是魔法的能手，但是在这个剑的时代里，魔法又能有多大的用处呢……」

    伊莉丝提亚紧握着小小的拳头孤单地说着。

    （拘泥于过去又有什么用!）

    李维很想对伊莉丝提亚这么说。

    （未来还是有各种无限的可能存在啊!）

    但由于这实在太过于陈腔滥调了，所以他终究还是说不出口。现在的问题是如何让她

    了解这个道理。

    （还是只有靠行动来表示吧!）李维又重新下定了决心。

    任何事情都一定日正先有所行动，然后才能得到结果。绝对不可能有相反的情况出现。

第四卷 第四章 制裁者，被制裁者

    1蜜蕾儿追查事实的真相

    穿越被黑暗覆盖着的大街，蜜蕾儿朝着威兹雷藏身的桥下跑了过来。

    经过一日的搜索，在常去的酒吧用完餐，和吉妮与梅里莎告别后，先回到位于小巷里便宜旅社的房间一趟，接下来便马上动身到这里来了。

    大街上的行人相当稀少，因为这时已经不是普通人出来活动的时刻了。

    身为盗贼的蜜蕾儿当然不是普通人，虽然夜里王都的姿态与白天时看起来完全不同，但对她来说还是不构成任何的障碍。

    「威兹雷，你在吗?」从石墙的隙缝中往里面探头一看，蜜蕾儿如此间着。

    面对里面完全的黑暗，连夜视能力甚佳的蜜蕾儿也看不见东西。

    「是蜜蕾儿吗?」充满惊慌的声音回答着。

    （果然还在……）蜜蕾儿安心地呼了一口气。

    「这么晚了，有什么事吗?」

    「因为昨天这附近发生一些事，我担心你才来看看你的，有没有什么不寻常的事情发生啊?」

    「我很平安，没事的……」威兹雷回答着，从黑暗里出现了他的身影。

    虽然嘴里说着不要紧，但少年的声音并不是很有精神。

    「身体状况还好吧?病情又恶化了吗?」

    「虽然没有完全康复，但不要紧，明天一定会好起来的。」

    「希望如此。」蜜蕾儿说着，把手放到少年的脸颊上。

    与往常一样，他的肌肤还是相当寒冷，或许他的体质就是夜里体温比白天低也说不定。

    接下来，蜜蕾儿将从自己房间带来的袋子交给他。

    「食物与新的内衣，还有啊!因为最近这里有点乱，这是给你护身用的……」

    看了看蜜蕾儿递过来的袋子，威兹雷发现里面有一把收在剑鞘里的匕首。

    与水果刀不同，这完全是用来战斗的匕首。

    威兹雷以略带讶异的表情看着蜜蕾儿。

    「我想至少也要给你个护身之物嘛!」

    为了不让少年感到不安，蜜蕾儿刻意以开朗的声音说着。

    杀人犯是谁，以及他的动机为何目前都还不明朗。说不定威兹雷也有可能会变成下一个牺牲者。

    「嗯、与其战斗还是逃走比较明智唷!」

    接下来，蜜蕾儿就向威兹蕾道别了。

    （这样我就能安心入睡了。）

    爬上土提之后，蜜蕾儿又回到大街上。

    明天或许又要像今天一样，漫无目的地在街上乱走一通。为了要让身体获得充分的休息，她开始向自己的房间走回去。

    但是在下个瞬间，蜜蕾儿的脚步忽然停了下来。

    平常总是圆滚滚的瞳孔，这时却细的如线般，她把手伸进上衣当中，彷佛变魔术般地拿出一把细长的匕首。

    紧接着，

    「有什么事吗?」向着背后黑暗处发出了带有恐吓意味的声音。

    话刚说完……

    「没什么事啦!」就得到这样的回答。

    而那是蜜蕾儿十分熟悉的声音。

    「什么嘛，原来是吉妮啊!」

    蜜蕾儿松了口气似地按了按胸口。

    还以为是被杀人凶手跟踪，还觉得有些恐怖呢。

    因为对方明显地是将自己的气息消除，若不是像蜜蕾儿这么敏锐的人，一定察觉不出对方的存在。

    除了是熟练的战士外，吉妮同时也是相当优秀的猎人。消除气息这种事对她来说是再简单不过了。

    （但是，为什么需要消除气息呢!）蜜蕾儿疑惑地想着。

    「难道这是在监视我吗?」

    「正是如此!」

    吉妮老实地承认并朝蜜蕾儿定去。

    「为什么……」蜜蕾儿一副不可置信的样子摇着头问道。

    她强忍着有热热的东西，快要从黑色的瞳孔里溢出来的感觉。

    「因为白天有点奇怪嘛!所以才会猜测是不是知道些什么。」

    「有点奇怪?对啦、我确实是有事情瞒着们……」

    说完后，蜜蕾儿便惭愧地低下头去。

    她很清楚这全是自己不对。

    会把威兹雷的事当成秘密，全是因为吉妮与梅里莎都只注意锻炼李维，让蜜蕾儿觉得遭到疏远的缘故。

    她想要借着保有一些她们两人所不知道的事来与她们对抗。

    但她也注意到，这只是自欺欺人罢了。因为，没有人可以取代吉妮与梅里莎两人在她心中的地位。

    「到底是什么人躲在桥下啊!」

    吉妮一边想把手放在蜜蕾儿的头上，一边以温柔的声音问着。

    蜜蕾儿把身子扭开，从吉妮的手心里逃了出来。

    这样被她用手放在头上安慰着，或许真的会哭出来也说不定。

    「是个名叫威兹雷的小孩啦!好像不知道被谁追赶着，而且又生病了。说我怎么能放着他不管呢!」

    「说小孩子?」

    听到蜜蕾儿说的，吉妮脸上出现惊讶的表情。

    「吉妮的朋友，那个近卫骑士不是说过白天的杀人犯可能是个小孩子吗?听到这我也吓了一跳，但他只是个小孩怎么可能会去杀人呢!而且那种杀人方式实在太残暴了。」

    听了蜜蕾儿的说明，吉妮也同意似的点了点头。

    因为，她原本就不认为白天所见，杀害老人的该名凶手会是个小孩子。巴布只不过一时的预测才会这么说的，并不是经过仔细推敲所作出的结果。

    「要是这样的话，为什么不一开始就告诉我们呢?生病的话，让梅里莎治疗会早点痊愈，而且也就不用到这座桥下来，可以到我的小木屋里来休息啊……」

    「因为我看们两个好像都很忙，所以就不想再给们添麻烦了。但最后好像还是给们带来麻烦了哦!我下次一定会告诉们的。」

    接下来，蜜蕾儿好像要岔开问题似的，向前抱住了吉妮粗壮的手臂。

    「那、梅里莎呢?」

    「在魔法师公会的正门前监视着呢!还有另一个举动比蜜蕾儿还要可疑的人存在唷!」

    「原来是这样啊……」

    蜜蕾儿点点头，并提案说一起到那边去看看吧!

    吉妮好像本来就抱有这种打算，听到提案之后也点头同意了。

    于是，两人并肩走在大街上，目标朝着魔法师公会前进，但是他们已经不用走到目的地了。

    在大街的另一头，梅里莎与李维还有从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚三个人，正在魔法灯火的照明之下朝向她们走来。

    2蜜蕾儿的告白及最后通牒

    「这还真是巧啊!」发现吉妮与蜜蕾儿之后，李维微微笑着向她们打招呼。

    「哪里巧啊!」蜜蕾儿生气地给李维一个飞踢。

    由于直接朝着正面而来，李维轻轻松松地用单手把她给挡了下来。

    蜜蕾儿好像一开始就料到李维会有如此的反应般，趁势往后翻了个筋斗，轻轻地落在大街的石板上。

    这仿佛杂技师傅的动作，让伊莉丝提亚瞪大了眼睛，不由得拍起手来。

    「我这可不是在表演耶!」蜜蕾儿一边抱怨，一边朝着梅里莎走去。

    「好像让为我担心了……」蜜蕾儿如此说着，在金发的女侍祭面前把头低了下来。

    「看过吉妮的表情就知道了，应该不是什么大不了的事才对。」

    「算是吧!」蜜蕾儿同意后，将视线改投往伊莉丝提亚的方向。

    「那她那边怎么样呢?」

    「她已经获得拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的许可，将事件的来龙去脉透露给我们知道了!」

    李维代梅里莎回答，一边以眼光寻求伊莉丝提亚的同意后，开始详细叙述整个事件的陉过。

    「她在寻找的是特殊的人造生物，那是由魔法所制造出来的创造生物，有着人类小孩的外形。而为了继续生存下去，必须要摄取人类的鲜血。她的使命就是将那东西逮捕或是加以处分……」

    就在李维说话时，蜜蕾儿与吉妮的表情忽然改变，两人互相看了一眼。

    「蜜蕾儿……」似乎遭受到很大的震惊似的，吉妮竟以少见带着颤抖的声音叫着蜜蕾儿。

    而蜜蕾儿这时，根本无法回答她了。她整个人恍恍惚惚地蹲在大街的石板上。

    「为什么嘛……」蜜蕾儿呆呆的呢喃着，抬起失焦的双眼朝李维望去。

    由于威兹雷还只是个孩子，所以应该不会有杀人的理由，她本来是如此认为的。

    但是，现在这个前提根本就是错的。

    威兹雷他根本就不是个普通的小孩子。

    身材矮小，使用的凶器，及割裂喉咙让血液大量流出的理由。

    刚刚的说明，已经使所有的线索都吻合了。

    「们到底是怎么了啊?」

    看了两人失魂落魄的样子，李维也开始紧张起来了。

    「那个人造生命体叫什么名字来着?」

    「叫威兹雷唷!」回答问题的，不是李维而是伊莉丝提亚。

    听到这个回答，蜜蕾儿张开她小小的嘴，不知在说些什么。之后更不断地摇着头。

    就好像想把刚刚听到的所有事情从脑中消除一般。

    伊莉丝提亚在蜜蕾儿面前单膝跪下，从正面凝视这名黑发少女。

    「应该知道些什么吧?」

    伊莉丝提亚说完就静静等待蜜蕾儿的回答。

    但是，蜜蕾儿就像失了魂似地没有任何的反应。

    「由我来说吧……」

    看到她的样子，吉妮便主动走了出来。

    伊莉丝提亚站了起来，转身面对红发的女战士。

    于是，吉妮开始将刚刚从蜜蕾儿那听到的事全盘托出。

    蜜蕾儿秘密地藏匿着一个少年。

    而那个少年的名字，就与刚刚伊莉丝提亚所说的名字完全一致……

    「勇敢又强壮的战神啊……」

    听完吉妮的说明之后，梅里莎抬头仰望星光灿烂的夜空，开始了她的祈祷。

    「这是怎么一回事啊……」

    李维悔恨地紧握着双拳。

    「真实的碎片，原来老早就一片片地掌握在我们手中了吗?」

    如果一开始大家能将情报相互交流的话，事件就能轻轻松松解决了。

    事到如今，再多说什么也于事无补了。

    「快点行动吧!在有新的牺牲者出现之前。」李维对所有人大喊着。

    梅里莎与吉妮一言不发地点了点头，开始往前定去。

    「这么一来，我也能完成我的使命了……」

    伊莉丝提亚好像是要说给自己听似地呢喃着。

    「们给我等一下!」

    下一瞬间，蜜蕾儿的脸好像被弹起来似地抬了起来。

    「的使命是要将威兹雷逮捕，或是加以处分，对吧!如果抓到的话，打算怎么做呢?那所谓的处分又是怎么一回事呢!」

    「逮捕到的话，会将他送回拉姆利亚斯的雷克力欧最高导师身边。而处分的话，也就是那种事了。」

    伊莉丝提亚一边凝视着蜜蕾儿一边说着。

    「指的是把他杀了吗?」

    面对蜜蕾儿所提出的问题，伊莉丝提亚无言地点了点头。

    「就算送回本国，结果还不都是一样?」

    「因为要让他活下去的话，需要人类的鲜血，所以我想也只有做出这样的处分了。」

    「别说得那么轻松似的……」

    蜜蕾儿嘴里吐出贫民街的粗话，摇摇晃晃地站了起来。

    「自从我救了威兹雷之后，就一直照顾他到现在，对来说，或许只是一只丑恶的怪物也说不定。但对我来说，就好像是我的弟弟一样了耶!那孩子跟人类没什么两样，他也是有感情的。而却要杀掉他……凭什么这么做!」

    蜜蕾儿握紧双拳大声地叫着。

    「那孩子之所以会杀人，也是为了生存下去吧!那和我们吃肉吃鱼又有什么两样呢!」

    「可是，他杀的不是家畜而是人哪?」

    听到蜜蕾儿的发言，伊莉丝提亚脸上出现不可置信的表情。

    「跟梅里莎一样都是贵族出身吧!所以们才会认为只有人类是特别的，但像我这样生在街上，长在街上的人就认为人与狗和猫并没有什么差别。我们都是没东西吃就会饿，冬天时会感到冷。这时候，只有相互残杀才能得到食物。我曾经看过遭到野狗袭击，而被当作食物的老人尸体，而我小时候被喂食的还不是牛肉或猪肉呢!」

    由于蜜蕾儿的这番话太有冲击性，使得伊莉丝提亚感到全身的血液都像被抽走似的。

    她也知道确实有人过着如蜜蕾儿所说的生活，可是，出生于王族的她要体认这种感觉是不可能的。

    但是，眼前的叫声所带来之压倒性真实感，让伊莉丝提亚觉得好像整个人都被淹没了一般。

    「蜜蕾儿……」

    梅里莎走到黑发少女的身旁，用自己的双手紧紧地抱住她娇小的身躯。而吉妮把手放在她的头发上温柔地抚摸着。

    看到这样的情景，伊莉丝提亚觉得胸口似乎被什么东西给塞住了。

    这个名叫蜜蕾儿的少女，是在街上长大的盗贼，而且还历经各种惨痛的经验。

    （但是，我和她比起来到底谁比较幸福呢?）伊莉丝提亚不由得扪心自问。

    她现在已经有能够信赖的伙伴。而且还有充分的自由。

    （而我呢……）

    虽然贵为王族，却没有任何人需要我，甚至可以说没有任何人希望我存在这个世界上。

    （这不就跟人造生命体一样吗?）伊莉丝提亚的脸上浮出冷冷的笑。

    而我们竟然还区分追捕的一方与逃亡的一方，这简直就像一出由丑角演出的闹剧般可笑。

    （就如她所说的，我根本就没有权利。）这时伊莉丝提亚正在心里暗暗想着。

    「在干什么啊!」突然有声音响起，接下来有一股强大的力量摇晃着她的肩膀。

    慌张的转过头后，发现李维正一脸严肃地站在她的面前。

    看到他这个样子，伊莉丝提亚吓了一大跳。

    平常，他总是让人有种迷糊的感觉，庞大的身躯还有些显得笨手笨脚的。

    而梅里莎她们明显地都对他有些不屑。

    但是，现在李维的表情却让人觉得，他似乎下了很大的决心，而且脸上充满自信。

    他到底下了什么样的决心呢?伊莉丝提亚不禁对此感到疑惑，而他又是从哪里来的自信呢!

    「不是非完成使命不可吗?」李维以充满力道的声音说着。

    「是、是的!」伊莉丝提亚连忙点了点头。

    「那还不快点，就要来不及了……」

    因为蜜蕾儿所说的话造成之冲击，使得她几乎迷失了自己的方向。

    如果不完成使命的话，拉姆利亚斯魔法师公会与王国将因此遭受伤害。这样的话，到这个国家来就没有任何意义了。

    那就会真的变成只是一名反叛者的妹妹，遭到流放罢了。

    「给我等一下!」看到离去的两个人，蜜蕾儿又以俗语叫他们停下来。

    「你们要去哪啊?」

    「爷爷吩咐过我要帮忙伊莉丝提亚的，我只是按照他所吩咐的去做而已……」

    李维停一下身子，转身回答完蜜蕾儿的问题之后，马上又转头去继续向前走。

    「我不是要你们给我等一下了吗!」

    但这次李维不但没有停顿，也没有任何回应。

    「你是聋了吗?」蜜蕾儿叫着，并从怀里拿出了匕首。

    吉妮与梅里莎见状马上制止她。

    「只要是命令，不管是什么是都要做吗?」

    「并不是这样……」李维边走边回答蜜蕾儿。

    「只要我认为有错，我就绝对不会去做。」

    「你敢说你真的没有错吗……?」

    蜜蕾儿虽然还想问问背对着自己的李维，但是她说话的声音，却逐渐失去力道了。

    「正是如此!我这么做并没有错，虽然也不能算是对的……」

    于是，李维再度停下脚步，回头看着黑发少女。

    「这已经不是对错的问题了，只是不能让事情再继续下去。蜜蕾儿其实自己也知道，是吧?现在能为此做些事的，也只剩下我们了，况且也只有我们知道该做些什么……」

    蜜蕾儿以宛如她手中匕首刀刃般锐利的眼神，瞄着那名高大的魔法师。

    但事实正如李维所说的，她已经完全了解。

    了解该做些什么，以及这该由谁来做……

    3蜜蕾儿与威兹雷痛心的正面交锋

    黑暗中，河水流过的声音不断地响着。

    除了流水声外，就只有自己踏在河边石头上的脚步声。

    威兹雷一边把蜜蕾儿给他护身用的匕首抱在胸前，一边寻找着人类的踪影。

    他的视觉使他即使在夜里的黑暗当中也能像白天一般地清晰见物，他心中也明白这是一般的人类所办不到之事。

    除了一对年轻男女面对河川肩并着肩靠在一起坐着外，并没有其它的人影。

    或许是因为昨晚被杀害的尸体遭人发现，住在附近的游民们已经移到别处去了也说不定。

    威兹雷这时觉得自己的身体越来越不舒服了。

    不但全身疲倦，连要抬起脚来也需要花费不少力气。但即使如此，跟昨夜比起来现在的身体状况已经稍微恢复元气了。

    这都是因为他杀了人，然后又喝下人类鲜血的缘故。

    但是血量仍不足够，他需要再喝更多的人血才能完全恢复身体状况。

    这正是他不是人类最好的证明。

    他是由本来认为是父亲的人所制造出来之人工生命体，也是污秽的吸血怪物。

    「但是，我不想死啊……」

    虽然不知道自己是否有能够称得上是灵魂的东西。

    但至少，他是有意识的。

    如果失去意识，就代表永远的消失。

    对他来说就如同死亡一般，而他又对死亡有着强烈的恐惧感。为了从那恐怖的阴影下逃离，他在昨夜犯下杀人的大罪。

    而他今夜也打算重复这样的罪行。

    但是，这时他已经有所觉悟了。决定今后也将不断地重复这样的犯罪，来让自己继续生存下去。

    （因为还有人需要我……）

    威兹雷紧接着在脑海里想起，那个帮助自己又无微不致地照顾自己的女性。

    只要一想到蜜蕾儿的事，心头就会感到一阵温暖。

    （她邀我加入盗贼公会，还问我要不要成为她的同伴……）

    威兹雷理解到盗贼公会是一群恶人聚集之后所组成的组织。

    如此一来，即使是这样的自己也应该能成为他们的伙伴才对……

    威兹雷这个时候发现生长在土提下方的大树根部那里，有个黑色块状的东西正在动着。

    用毛巾般的东西盖住全身，慢慢地蠕动着身体。

    威兹雷感到自己的心跳开始加快。

    不是人类的他也有着像心脏般之物，而且体内也流着红色的血液，只是威兹雷不清楚那到底算不算是自己的血液。

    或许是昨夜那个男人的血，现在在自己的体内流动着也说不定。

    在逃亡的过程当中，已经理解到自己肉体机能远超过与自己相同岁数的人类。

    所以，即使对方是大人，他也有自信能将对方杀死。

    昨晚因为过于惊慌失措，在那个男人停止动作之前还不断地拿着水果刀刺着他。也因此浪费了许多血液。

    （这次可要瞄准他的脖子……）威兹雷如此对自己说着。

    割裂喉咙的话，对方不但在一瞬间会迅速死亡而且还会流出大量的血。

    那尝起来就像锈铁般的味道，既腥而又温暖。昨夜初尝时，几乎忍不住想吐出来。

    在那个他认为是父亲的男人家生活时，他们都说那是药叫他要喝下去。

    但在那时候，私人雇用的厨师会掺入葡萄酒等物品加以调味，使得要喝下它并没有那么困难。

    但是今夜，他仍旧得生饮人类的鲜血。

    （说不定哪天就会习惯了……）威兹雷在心里如此想着。

    接下来，少年慢慢地接近那个在树根蠕动的影子。

    在小心谨慎地观察周围环境之后，发现并没有其它人类的踪影存在。

    现在正是行动的大好时机。

    威兹雷全力奔跑，来到有人影的地方。不知是否已经睡着，对方到目前为止仍然全身裹着毛巾。

    少年改以一只手拿着匕首，空下来的另一只手便朝着毛巾伸去。

    他决定在把毛巾掀起之后，短时间内做个了断。

    确认过应该是头部的隆起部位之后，他专注将视线放在上面。

    接下来的瞬间，威兹雷把毛巾掀起并高高的抛向空中，然后挥动着匕首把刀刃朝应该是喉咙附近的部位划去。

    但这时候，那地方却已经不见人影了。

    好像是在看街头艺人表演魔术般地，在掀开毛巾的瞬间，本来应该在下面的人却消失了。

    威兹雷慌张地抬起头，接下来便发现站在树下的小个子女性。

    少年倒吸了一口气，眼睛也因为太过震惊而张大。这时候，他开始恨起自己拥有在黑暗中也能清楚看见物体的能力。

    因为现在在他眼前的，竟然就是从他逃到这条街上以来就一直照顾他的那名女性。

    「蜜蕾儿、为什么会在这里……」威兹雷发楞地嚅嗫着。

    「为了让你把我杀掉啊!」蜜蕾儿发出干笑声，把视线投向威兹雷手中的匕首。

    「我告诉过你是护身用的吧!」

    「已经知道了吗?」威兹雷绝望地问着蜜蕾儿。

    难道她已经知道，自己其实是由魔法所造出的人造生物了，而且也知道为了活下去，他必须生饮人血的事。

    「我也是刚刚才知道的。」

    蜜蕾儿回答完，便将从拉姆利亚斯那里来的追捕者一事告诉威兹雷。

    「如果从一开始就知道的话，是不是会比较好呢?这么一来，我会毫不容情地与你奋战……」

    但是蜜蕾儿马上就改变想法，否定自己刚刚所说的话。

    「如果不知道你的真面目，就能不带任何偏见的看你。或许你是人造生命体，而且还是个吸血怪物。但对我来说，你是我可爱的弟弟。我会好好地记住你并不是一个坏孩子这件事的……」

    说完后，蜜蕾儿从怀里拿出自己的匕首。

    「听说你比一般人类敏捷，是吧!我虽然会认真地与你对战，或许会输给你也说不定。如果你能杀了我，就把我的血全部喝干!我没吃过多少营养的食品，所以不确定我的血美不美味唷!」

    「我不要，蜜蕾儿……」威兹雷的眼里充满着泪水，激动的摇着头。

    「我不可能下得了手杀掉蜜蕾儿的，如果蜜蕾儿死了，我又会变成一个人。」

    「我也是如此。但即使只有一个人也还是能活下去啊!即使世界上没有任何需要你的人也是一样。」

    「蜜蕾儿，难道不需要我吗?」

    「需要?」蜜蕾儿觉得惊讶似地低下头来。

    「我是不需要任何人的，会救你也只是我一时兴起而已。一开始我不就跟你说过了嘛!」

    「但我是需要蜜蕾儿啊!也算是个坏人，是吧?那么，就让我们一起生活下去，不要像爸爸一样抛弃我啊……」

    「如果我想抛弃你的话，现在就不会到这里来。早就把你随便交给别人，让他们把你当成怪物一样杀死。但我就是不要这样，作为我的弟弟，你得由我亲手来解决。因为你违反盗贼公会勿毫无目的杀人这条规则……」

    「真想杀了我吗?蜜蕾儿也想象爸爸那样对我吗?」

    如此呢喃着后，威兹雷大声喊着我不要。

    那是用尽全身力气的大叫。

    「可以这么说吧……」

    蜜蕾儿一瞬间浮现了温柔的微笑，之后马上又变成相当认真的表情。

    「如果不想死的话，就把我打倒吧!」

    话说到此，蜜蕾儿把匕首在左右手之间来回的移动。

    接下来她的姿势越来越低，不断地逼近对手的空隙。

    威兹雷的眼里开始流下眼泪了。

    但这或许可以说是求生本能吧!他并没有因此而大意。即使蜜蕾儿迂回飞身逼近他身边，他应该也还能马上作出反应，在紧急的时刻躲过匕首的攻击吧!

    他应该没接受过战斗的训练，但靠着优越的肉体能力，已经足够让他捕捉蜜蕾儿的行动。

    蜜蕾儿让自己激动的情绪慢慢镇定下来。

    她告诉自己她现在是蛇。

    那是盗贼公会的暗语，代表暗杀者之意。她曾经受过所有关于暗杀技巧的课程训练，

    可是这项技术，到目前为止她仍不曾使用过。

    成为冒险者后，虽然好几次与怪物进行作战，但们都不是需要用到暗杀术的对手。

    但是蜜蕾儿现在下定决心要使用这些技术了。

    对自己下达暗示，将自己的感情抹灭，这也是暗杀术技巧之一。对暗杀者来说，不论是自己的血亲还是恋人，只要接到命令的话就非杀不可。

    蜜蕾儿的心已经完全冷静下来，在她眼中少年只不过是自己要猎杀的目标而已。

    「蜜蕾儿……」威兹雷抱着最后一丝希望，再度叫了蜜蕾儿一声。

    但是，这时候她的脸仍然只是暗杀者的脸孔。

    一直以来都温柔地看着她的那双眼睛，现在却明显地露出杀气。

    「我不想死!」威兹雷心里有所觉悟似的说完，重新握紧手中的匕首。

    接下来，忽然用头朝蜜蕾儿的脚下撞去。

    这真是出乎人意料之外的动作。

    但是，成为暗杀者的蜜蕾儿对这无法预测之动作作出适当反应，她以脚尖攻向对方的脸。

    这是一记非常猛烈的踢腿，如果正确命中的话可不是好玩的。

    但令人惊讶的是，威兹雷单手往地面上一撑，身子就轻飘飘浮了起来。

    接下来，顺势以匕首瞄准蜜蕾儿的大腿刺去。

    蜜蕾儿在极小的差距之下，躲开匕首的刀刃。接着一扭身与威兹雷交换位子。

    威兹雷边站起身来，趁着向后转的时候便直接伸直手腕，以匕首剑尖朝着蜜蕾儿的喉头剌去。

    这简直像后脑杓长眼睛般的准确攻击，如果蜜蕾儿再往前多踏一步喉咙将整个被割裂。

    由此可知，眼前的人造生命体为了要生存下去，已经将自己全部的潜力发挥出来了。

    但蜜蕾儿还是猜到他这次的攻击。

    与人造生命体相同，她现在也是全凭自己的本能来行动。不同的是，她所凭借的并非生存本能而是攻击本能。

    也就是夺取对手的生命，将一切有形物体破坏殆尽的冲动。

    只要能达到破坏的目的，其余的根本就不需要多考虑。甚至连自己的生命，都可以为了达成目的而牺牲。

    对纯粹的攻击本能来说，两败俱伤也算是获胜。

    这是将自身人性完全压抑住的战斗方法。变成杀人机器的蜜蕾儿，与拥有超越人类肉体能力的人造生命体之间，不分上下的死斗就这么一直持续着。

    匕首的刀刃在身体各处划过，蜜蕾儿身上开始流出暗红色的鲜血。

    当然，威兹雷也不可能全身而退，蜜蕾儿除了匕首外，可说全身都成了攻击的武器。

    踢腿、拳头与细长匕首不断地在威兹雷的身体上造成伤害。

    与其说是人类与人类，倒不如说这是两头猛兽赌上性命的猛烈战斗。

    战斗似乎将永无止尽持续下去。

    但两个人却不可能拥有无穷尽的体力。

    虽然蜜蕾儿的表情没有改变，但呼吸已经变得急促而且紊乱。威兹雷也因为朝全身袭来的疲劳感，使得行动开始迟钝起来。

    「我为什么要出生到这个世界上来呢?」

    威兹雷一边测量着与蜜蕾儿之间的距离，一边以类似哭泣的声音说着。

    「一开始，爸爸他也是非常疼爱我的。他告诉我之所以没有以前的记忆，都是因为生病的缘故。而要喝特别的药也是因为生病……」

    但这一切都只不过是个谎言。

    他之所以没有记忆，是因为他被制造出来的时候就是这个模样了，而所谓的「药」当然就是人血。

    「人类也是一样，并非所有小孩都是在充满爱的环境下出生的……」

    蜜蕾儿本身就是一个例子。

    但是她并不怨恨自己的出生环境，除了之前在救起威兹雷的特别时刻外……

    「不论环境如何，只要来到这个世界上，就只有努力活下去，所以我不认为你杀人有什么错。但是，既然你能猎杀人类，相对的人类当然也能够猎杀你!而我就是那个猎人。这也就是我身为冒险者的工作……」

    两个人都了解做出最后一击的时刻已经到了。

    为了这最后的一击，双方都准备将自己所残存的力量毫不保留地发挥出来。

    然后，在下一个瞬间两人同时行动。

    蜜蕾儿在蹲低的姿态下展开回旋踢攻势，威兹雷高高的跳起避过后挥起了匕首。

    蜜蕾儿的踢腿当然是落空了，身体因而失去平衡时，威兹雷的匕首又朝她头上逼近。

    （永别了，蜜蕾儿……）威兹雷在心里如此呼喊着。（我真的很喜欢……）

    4伊莉丝提亚的离去

    昏暗的夜色下，两个影子重迭成为一个。

    但是影子马上又分开，一个倒在地上而另一个就一动不动地伫立在现场。

    「到底是谁赢啦!」

    李维从土提的另一边飞奔而出，心里十分紧张地跑下了河边的平原。

    梅里莎、吉妮，以及伊莉丝提亚一言不发地紧跟在自称为魔法战士的大汉之后。

    如果是人造生命体获胜的话，接下来他就得与这三名女性战斗了。

    这一切都是蜜蕾儿自己所提出的要求，而不论李维他们如何的劝说也无法使她让步。

    不是对威兹雷加以处分，而是让他以人类的身分有尊严地死去，蜜蕾儿清楚这是只有自己才能做得到的事。

    当李维他们知道她的心意已决后，就不再反对了。

    人总是会有自己绝对不愿妥协的一刻，而大家都能了解对这名黑发的盗贼少女来说，这时刻已经到来了。

    如果在这里勉强将她留下，他们与她的关系也将就此结束。失去对彼此的信赖感后，就无法继续从事冒险者的工作了。

    在步下土提之时，李维他们开始放慢速度慎重地走近目标。

    站着的影子这时仍然没有动，也没有发出任何声音。

    虽然因为天色太暗而无法看清楚，但李维他们也知道两人的战况十分激烈。虽然他是第一次见到蜜蕾儿战斗实况，但对手竟然就是拥有远超过人类肉体能力的人造生命体。

    而蜜蕾儿能够跟他战得不分轩轾，也就可想而知她的实力是不容忽视的。

    看过刚刚的战况后，李维想起自己经常惹她生气的事，真可以说是拿自己的生命开玩笑啊。

    （随便啦，只要活着就好!）

    李维打从心底如此希望着。

    「是、蜜蕾儿吧?」

    吉妮似乎已经按耐不住，对着依然一动不动的人影大声呼喊着。

    似乎也不敢确定似的，从吉妮的语调里感觉不出任何自信。

    对方并没有响应的呼声，也依然没有行动。

    「不会、吧……」

    李维一脸愕然地说着。

    「不可能的!」

    梅里莎一副想要把李维所说的话消除似地用力摇着头。

    更为了证明自己的话，而向着人影方向驱步前去。

    「梅里莎莉姆!」

    伊莉丝提亚虽然慌忙想制止她，但她却毫不犹豫跑了过去。

    梅里莎跑近那一动不动的人影，然后用双手紧紧地抱住她。

    抱住了黑发的盗贼少女，蜜蕾儿……

    在那个瞬间，蜜蕾儿本来认为，再也躲不过威兹雷从头上挥下来的匕首。这时，她对自己的失败也已经有所觉悟。

    但是她的身体在无意识情况下动了起来。

    蜜蕾儿在间不容发的情况下，躲过匕首的刀刃并且抓住对方手腕，接下来以此为轴心转动身体绕到少年的背后。

    等蜜蕾儿恢复意识的时候，她的匕首早已割破少年的喉咙。

    蜜蕾儿不带任何情感，凝视着少年喷出大量鲜血并慢慢倒下去的模样。

    但对自己所下的暗示消失后，压倒性的失落感开始朝她心头袭来，这让她好像有自己杀死自己的感觉。

    不被任何人所爱，也不被任何人需要。

    这样的人，还有继续生存下去的意义吗?蜜蕾儿却不这么认为。

    她现在之所以能够有自信地活下去，全都是因为吉妮与蜜蕾儿她们两个人需要她的缘故。

    因为她们，蜜蕾儿一路不断努力求进步并且持之以恒。

    也正因为如此，她才能与吉妮她们成为同伴。

    但是，这样的情况不知道能够持续多久。吉妮与梅里莎说不定会在逐渐认同李维后不再需要自己了。

    就是因为太过于恐惧，心情变得相当不安，让蜜蕾儿遇上了威兹雷，但现在却也是由她亲手结束他的生命。

    低头看着失去生命的威兹雷，蜜蕾儿低声啜泣着。

    而这眼泪似乎将永无止尽流下去……

    接下来，黑发的少女便投身于梅里莎的怀抱之中。

    梅里莎心想逭似乎是自己第一次见到蜜蕾儿哭泣。

    事实上，总是装成一副开朗的模样，但在她的心中还是有一丝寂寞和悲伤感觉是挥之不去的。

    正因此她总是那么多愁善感。

    因此想要更接近她的内心，所以梅里莎常常会抱住她。

    一这么做的话，她就会很高兴地撒起娇来。但有时梅里莎会觉得，应该撒娇的是自己才对。

    因为蜜蕾儿是那么的坚强。

    「好像已经不要紧了耶!」

    看见梅里莎抱着那娇小身躯一动不动的模样，李维与吉维面面相觑，安心地呼了一大口气。

    两人接下来似乎已经耗尽所有的力气，当场坐了下来。

    「决斗啊!与其在旁边看还不如自己来要轻松的多了。」

    这还是我第一次了解到，李维无力笑着说。

    「我也有同感。」

    吉妮好像想到什么似的，往坐在旁边的李维头上狠狠揍了一拳。

    这虽然是个莫名其妙的举动，但李维不知为何却能了解。因为吉妮是个不论是喜是悲，都只会用自己身体语言来表现的女性。

    「但是会这么想的，可能也只有我们两个人吧!」

    「所以，我们两个还真是对宝啊!」

    因为吉妮实在揍得太用力感到头很痛，但不知道为何，现在竟然还觉得有些过瘾。

    可能是因为蜜蕾儿已经满身是伤了吧!所以自己不受点伤的话，总觉得有些不好意思。

    「结果，我什么忙也没帮上。」

    「所以才能平安解决嘛!」

    面对吉妮毫不容情的揶揄，李维虽然觉得气愤但这时候不论说什么都是能一笑置之的。

    「等二下、要不要去喝一杯啊?」

    如果是李维常去之小巷里的欢乐街，现在应该还在营业吧!

    「……好吧……」

    吉妮一瞬间虽然楞了一下，回过神后便点头答应了。

    事实上，她也很想象梅里莎一样跑到蜜蕾儿身边用力抱住她，但总觉得这样的行为不适合自己。

    对蜜蕾儿加以鼓励、斥责与规劝，才是自己所扮演的脚色。当然如果是她自己过来撒娇的话，就另当别论了，但像现在这种时刻交给梅里莎应该就够了吧!但另外一个人……

    吉妮忽然想起来似的，把视线移往从拉姆利亚斯来的少女。

    伊莉丝提亚不发一言，凝视着紧紧抱着彼此的梅里莎与蜜蕾儿，脸上露出似乎在忍耐着什么事的表情。

    吉妮了解她所忍耐的是什么事。

    正当吉妮想要告诉她，别再忍耐下去而张开口的时候……

    「伊莉丝!」

    旁边的大汉忽然发出了声音。

    吉妮吓了一跳，看着李维的侧脸。

    伊莉丝提亚也转过身来，以期待与混杂不安的表情等待着他下一句话。

    「就过去吧!忠于自己的心。」李维接着说。

    这简直就与吉妮刚刚想开口说的话一模一样。

    伊莉丝提亚以开朗的声音回答一声是后，就跑向蜜蕾儿与梅里莎两人的身边。

    吉妮这时早已知道她的真实身分，是拉姆利亚斯的王族。就在来到这里的途中，伊莉丝提亚自己向她们表明身分。

    虽然本来就知道她应该是个贵族，但没想到身分竟然是如此的崇高。

    对于这样高贵的少女，李维对待她的方式竟然与对待蜜蕾儿并无两样。

    真不知道该说他是不懂礼貌，还是该说他是个猪脑袋。

    但是，伊莉丝提亚却只有在面对李维时，好像是在对待比自己身分还高的人一般。

    这虽然让人觉得有些不可思议，但却不觉得两人这种关系有丝毫的不自然。

    虽然平时就常与蜜蕾儿她们谈论起这个叫李维的男人，不知是个非比寻常的大人物还是只是个呆瓜，但现在吉妮更加有这样的感觉了。

    当伊莉丝提亚与梅里莎、蜜蕾儿两人说了两三句话后，三个人的影子就这么重迭在一起。

    见到这样的情景，李维打从心里感到满足。

    由于受限于过去那可怕的经验，使伊莉丝提亚将自己的心门封闭了起来。

    李维到最后还是不知道该说些什么，或是该做些什么才能打开那扇心门。

    但是，当伊莉丝提亚看见与她差不多年纪但是身分完全不同的少女那种举动后，她的内心深深受到感动。

    「结果，蜜蕾儿与伊莉丝两个人果然还是很像嘛!」

    李维把脸面向吉妮笑着说道。

    「一个是公主一个是盗贼耶?」

    「跟那没有关系啦!她们两个人都不喜欢认输，而且也不愿意依赖别人。还有最重要的一点……」

    「最重要的到底是什么呢?」

    看到李维欲言又止的模样，吉妮不禁催促他赶快把话说完。

    他笑着点了点头后又继续说着。

    「两个人的胸部不都是很小吗……」

    下一个瞬间，吉妮的拳头又飞了过去。

    而这次的攻击准确命中李维的脸部。

第四卷 终章

    在欧芳魔法师公会最上层的工作室里，最高导师卡威斯正面对着一名少女。

    「似乎不会改变心意了……」

    卡威斯打从心底感到遗憾似地对少女说着。

    「是的，我要回拉姆利亚斯……」

    这名少女，也就是伊莉丝提亚-拉特克里夫脸上露出平静的微笑说着。

    「本来还以为会一直留在这个国家呢……」

    卡威斯脸上一边出现苦笑一边凝视着少女的笑脸。

    最初见到她的时候，根本没想到她的脸上也能露出这样的笑脸。因为那时她的心房是如此地紧闭着。

    「李维那家伙是不是对做了不少失礼的行为啊……」

    卡威斯就是为了不让李维做些有失礼仪的事，才特别先表明伊莉丝提亚的身分。

    但是李维却一点也不了解卡威斯这么做的涵义。

    「确实是对我有些不礼貌的地方呢!」

    伊莉丝提亚老实地回答着。

    「但是绝没有造成我的不愉快，我已经听够了那些有礼无心的话……」

    听到这些话，卡威斯的表情稍显和缓，点头说了声是吗?

    「但是，关于那个家伙，嗯……怎么说呢!觉得他怎么样呢?」

    卡威斯一副难以启齿的模样，询问着伊莉丝提亚。

    「您是说李维大人吗?」

    伊莉丝提亚吓了一跳似地反问卡威斯。

    卡威斯的这个问题，简直就是出乎她的意料之外。

    「嗯、不想回答也没关系，我非常了解那家伙的个性实在是不怎么象样……」

    伊莉丝提亚看着卡威斯紧张的脸孔，沉默了好一阵子。应该是在猜想，这位大魔法这么问的含意吧!

    接下来，一个念头瞬间闪过她的脑袋。

    这个念头让伊莉丝提亚的脸颊微红，不好意思地轻轻摇着身体。

    「我认为李维大人非常优秀，以人类来说是个伟大又强壮的男性……现在的我可以说还配不上他……」

    「绝没有这种事……」

    卡威斯呻吟似的说着。

    当然他并没有完全理解伊莉丝提亚话中的涵义，他当然认为是李维配不上人家，而她只是以客气方式婉拒自己所提出的问题罢了。

    看了卡威斯的反应，伊莉丝提亚也能了解这位大魔法师对她的回答做了什么样的解释。

    但是，她心里暗暗决定不对此再加以解释了。

    （李维大人的身边有那么多优秀的女性，他一定早就心有所属，怎么可能还会在意我的事情呢……）

    但是如果真的有缘的话，自己应该还会再回到这块土地上来。以魔法王国王族的身分，为了让相邻的两国成为同盟国，也为了让母国与剑之王国的关系能够更加巩固。

    如果对方提出正式请求那我就接受，伊莉丝提亚心中毫不迟疑地想着。

    一般来说，这就算是所谓的政治联姻。但如果对象是李维的话，对自己来说就不是只有政治上的意义而已。

    「虽然时间很短，但如果觉得愉快，这样我也会感到很欣慰了……」

    或许是伊莉丝提亚的沉默，让卡威斯的误解更为加深，于是他赶紧改变话题。

    事件解决之后，她获得十天的假期，让她能够有机会在王城的近郊等地方游玩。

    当然，李维和艾拉以及李维的三个冒险者同伴也陪着她一起。

    「真的很高兴……」

    伊莉丝提亚微笑地点了点头。

    对于她来说，这是她第一次离开母国，而且还能够不必顾虑自己身分的旅行。

    幼时的玩伴梅里莎也陪在她的身旁，还有新的朋友也……

    伊莉丝提亚有生以来第一次穿着内衣下水游玩，还有喝麦酒与野营的经验。

    这一切对她来说，都是相当新鲜的体验，也让她有来到这个国家真是太好的感觉。

    「我现在能够了解，之所以会被派遣到这个国家来，是因为想让我能够活得更自由的缘故……」

    身为反叛者妹妹的她，不知道该如何面对周围的人，而选择将自己封闭在自己制造的壳中。

    只要她身在母国的一天，这样的情况就不会有所改变。

    所以派给她这个任务，让她到这个国家来。

    伊莉丝提亚一开始还认为是自己已经不再被需要，所以才被留放到这个国家来。但随着看法的改变，她也能感觉到母国人们对她的好意。

    为了确认这份好意，伊莉丝提亚决定回到母国去。

    「本来还以为多了个优秀的弟子呢，如所知的，我国的魔法水平并不高，而优秀弟子又大都执行危险的任务去了……」

    然后自己从小就对其抱有很大期望的养子，却也好像忠于体内所流的血液似地，步上了成为战士的道路。

    卡威斯边苦笑着边伸出手来，准备与伊莉丝提亚握手。

    「未能接受卡威斯大人您的指导，我也觉得非常可惜……」

    与欧芳魔法师公会的最高导师握手后，伊莉丝提亚深深鞠个躬并与卡威斯道别。

    「在本国也要健健康康的啊!帮我跟雷克力欧最高导师问声好。」

    「伟大的」卡威斯如此说着，便送走来自拉姆利亚斯的留学生。

    伊莉丝提亚来到走廊上时，已经有一对男女在那儿等着她。

    正是李维与艾拉两人。

    她就要直接踏上往拉姆利亚斯的归路，来到欧芳的时候，因为事情紧急所以是借助《瞬间移动》咒文的力量，但这次却是乘坐马车的旅行。

    担任护卫的骑士们也已经到达了。

    「回去以后我会寂寞的……」

    女性魔法师艾拉轻轻地抱完伊莉丝提亚后，微笑着说道。

    我也是，伊莉丝提亚也同样笑着回答。

    托她的福，艾拉在这十天里，也充分享受游玩的乐趣。而且伊莉丝提亚与李维的同伴们感情变得很好，使得她能一个人独占李维。

    虽然刚和她见面的时候，自己就突然有弱点掌握在她的手中，难免让艾拉感到有些不愉快，但也因为这件事，那些不愉快老早就消失无踪了。

    虽然这有些现实，但谁叫我生在商人世家呢，艾拉也就原谅自己。

    或许是因为事件解决而放松的缘故，伊莉丝提亚整个人也变得开朗了起来。

    艾拉在初听到她的身分时，还怀疑自己的耳朵有没有听错，但在想到她的容貌与高贵气质，还有那优秀的能力后就相信了。

    但只要一想到她，可能会就此留在欧芳的时候，艾拉的心情多少还是有些复杂。在这之前，她一直有自己是在李维身边的女性当中，最为优秀的自信，但真要与伊莉丝提亚比起来，自己的胜算就不多了。

    虽然说伊莉丝提亚与李维的身分相差太大，本来就不需要担心。

    但现在既然她要回国，艾拉就可以完全放心了。

    李维与艾拉……

    李维一路沉默，而且表情看起来也与平时没有两样。虽然看来有些想睡觉，但只要用拳头在他的两条手臂附近戳一戳，就会变得比较有精神多了。

    虽然那里硬的如同钢铁一般，但同时也能感受到温暖。艾拉就是喜欢这样的触感，这与真正的钢铁比起来可是有明显不同。

    往长长的楼梯走下去之后，三个人离开魔法师公会的建筑物。紧接着穿过栽培药草的狭小庭园，朝着正门走去。

    那里已经有一辆箱型马车正在等待，大约有十个人左右的拉姆利亚斯骑士牵着马在旁边等待着。

    而吉妮与梅里莎还有蜜蕾儿的身影，也在那里出现了。

    伊莉丝提亚在看到她们之后，马上表现出非常高兴的表情。于是，她拎起魔法师长袍的下摆，往三人的身边跑去。

    「只有这种地方还像个孩子一样。」

    艾拉强忍着笑，把手放到李维的手臂上。

    「说的也是……」

    李维暧昧地回答着。

    这与年龄没有关系，如果是按照自己的本心行动的话，那就是属于那个人的个性。

    例如，即使伊莉丝提亚真的就是像大家初遇见她时那样的少女，如果那是出于她本心的行动，不管这样的行为是不是太过于高傲，那也只能说是她的个性如此。但由于她是勉强着自己，所以李维才会感到有些不对劲。

    现在的她，李维才觉得是最自然的。

    所以这才是她最真的一面。

    虽然最后自己什么忙也没帮上，但是现在这样子已经是最好的结果。

    李维与艾拉走近正在珍惜最后离别时光的四位女性身旁。

    吉妮她们三人正各自将自己所准备的礼物送给伊莉丝提亚。

    「真巧啊!」

    艾拉满脸惊讶地回头看着李维。

    「没错唷!」

    李维也微笑着响应她。

    他们两个人也为伊莉丝提亚准备礼物，还事先放在守卫的小屋里。

    两人从守卫老人那里取来物品后，又回到伊莉丝提亚她们的身边。

    「们都送了些什么啊?」

    李维说着，看了看伊莉丝提亚抱在胸前的物品。

    第一眼就发现的是只长剑，是只没有任何装饰，只考虑到实用性质的长剑。

    「用这东西来打倒穿着铠甲的对手，算是绰绰有余了。长度应该正适合现在的伊莉丝，虽然有些重，但在挥舞之间也能够锻炼自己的臂力。」

    吉妮一脸认真的说明着。

    「喂……」

    李维一脸不耐地看着红发的战士。

    「护卫的骑士又不是全部都值得信赖，而且旅途中还是有可能会被怪物袭击的危险!」

    连吉妮也不禁小声说着。

    「是要让伊莉丝感到不安吗?」

    「所以我才说你是外行人嘛!她可是王族耶!怎么知道会遇上哪些危险呢!不过以她的剑术的话一定很快就会习惯这把剑的，一定要比你这家伙快多了。」

    对于吉妮尖锐的揶揄，李维虽然觉得生气但又找不出话来反驳。

    于是，他一副要寻求帮助似地回头看着伊莉丝。

    「我信任他们，但我自己也不会松懈的。这样子可以吗?」

    伊莉丝提亚高兴的说着。

    「哎呀、没什么可不可以啦!」

    以她的立场来想的话，的确是不可太过大意。要信任别人但也要自己当心。对别人完全信任是一种愚蠢的行为，而要求别人完全信任自己的人，正是最可疑的份子。

    「但是啊……」

    李维嘴里还是碎碎地抱怨着。

    送剑给王族的公主，这可不是一般人想得出来的点子。

    「那、们两个又送了什么?」

    面对李维的问题，

    「介绍信……」

    两人同声回答着。

    「给在拉姆利亚斯迈力神殿的……」

    「我的是给拉姆利亚斯盗贼公会的，还附有我们头目的签名，这可是很有用的哦!」听到梅里莎以及蜜蕾儿的回答之后，李维真是感到一个头两个大了。

    「靠这个，就可以随时与王国断绝关系!」

    蜜蕾儿以天真无邪的笑脸说着。

    「谢谢。」

    接下来，伊莉丝提亚似乎也打从心里感到高兴地说着。

    「就是因为知道自己已经能够随时放下，所以才能忘掉过去回到拉姆利亚斯?」

    「真的是这样子吗?」

    李维开始感到头痛。

    短短十天的时间，伊莉丝提亚的想法就已经遭受吉妮她们污染了。

    （这样的话，说不定因为她的回国我还捡回了一条小命哩!）

    李维光是面对吉妮她们三人就已经快吃不消了，一想到可能还要再加上一个人，他就感到不寒而栗。

    「那你说，你这家伙到底送了什么啊!」

    因为送的东西被人认为是小气，而感到不高兴的蜜蕾儿粗鲁地问着。

    「我的话嘛…………」

    艾拉说着，把手中的大皮袋交给伊莉丝提亚。

    「这是…………」

    接下来，少女惊讶地瞪大了眼睛。

    「这是从家被人偷走的魔法宝物唷!因为，都是在正当的市场上买的，所以可能还没有全部齐全啦!」

    艾拉说完后，用手轻轻碰了碰魔法眼镜。

    「虽然不能这么说，但我想这个就算是回送给我的礼物，好吗……」

    「那是当然!」

    伊莉丝提亚毫不考虑马上回答后，紧紧抱着胸前的皮袋。

    （所谓的礼物就是要像这样啊!）

    李维插着手臂，拼命点着头。

    对伊莉丝提亚来说，这些虽然可能不是有多大需要的宝物。但可以确定的是，她对于这些东西应该有很多的回忆吧!

    虽然这是有钱人艾拉才能送得出的礼物，但真的让人感到很贴心。

    「那么，该你啦?」

    蜜蕾儿以审问似的眼神看着李维。

    （我吗?我的可是实用品唷!）

    李维说完得意洋洋地拿出布袋，朝伊莉丝提亚投了过去。

    伊莉丝提亚单手接住后，从袋子口往里面看了看。然后她看见了一块黑色布状的物体。

    「这到底是？」

    虽然觉得应该是衣服之类的，但仍不知道究竟是什么，伊莉丝提亚便向李维发问。

    「之前不是曾和吉妮她们一起玩水吗。吉妮她们也就算了，但可是王族耶。所以我想还是穿着浸水之后不会透出身体的内衣比较好。而们上流阶级的人，是绝对不会有这种东西的……」

    「透过……去了吗?」

    听完李维的说明之后，伊莉丝提亚脸上出现了前所未有的红霞。

    「我是不会觉得怎么样啦!」

    「那是因为你早就看惯女人的裸体了吧!」

    听到蜜蕾儿恐吓的话，李维吓了一跳回头看着她们。

    艾拉似乎感到厌烦似地离开了当场，而蜜蕾儿她们三人以愤怒的表情斜眼瞪着李维。

    李维心里已经有即将引起一阵骚动的觉悟了。

    虽然这其中有一半是带着开玩笑的意味，但她们似乎不太能理解的样子。

    「让护卫的骑士们等太久不太好吧!」

    李维连忙如此说着，然后从伊莉丝提亚的背后推着她往马车走去。

    吉妮、梅里莎、蜜蕾儿与艾拉都各自向她道别。

    「再见了!」

    伊莉丝提亚一边露出有点寂寞的笑脸，一边轻挥着手回答她们。

    忽然伊莉丝提亚又抬头看着李维。

    「刚才你说的，也就是说你看到我的裸体了吗?」

    本以为已经带过的话题，却又被抬了出来，李维不禁吓了一大跳。

    「这样算是吗……」

    李维装胡涂地说完，又赶紧把视线移开。

    「这样的话，我可是会要你负起责任的唷!」

    伊莉丝提亚以开朗的笑脸说完，又嗤嗤地笑了起来。

    「如果指的是那件事的话，那就不用担心了。」

    回答完后，李维深深地叹了口气。

    「从今以后，我还要负起多到数不清的责任呢!」

    他所说的话，当然马上就会实现了。

    因为有吉妮她们三个冒险者同伴在的缘故……

第四卷 后记

    又又又又又，又晚了好些日子。由于是初次着手的新作品，再加上抓不太住创作灵感的缘故，但这些都只能说是借口。

    总之，又让各位等这么久，真是抱歉。

    好不容易终于能将「魔法战士李维第4集」呈现在各位的眼前。

    我想各位聪明的读者应该也注意到了才对，这个系列主要是以女性角色为主，然后再藉由她们与李维之间种种发展当成故事的发展架构。

    但这次的模式稍微有些改变，成为以特别来宾身分登场的拉姆利亚斯魔法少女对决（?）名副其实的盗贼少女蜜蕾儿之局面。

    这是因为在考虑到与下一集的蜜蕾儿篇有所联系之故，所以这次事件算是蜜蕾儿在下集中将会采取行动的伏笔。有在看杂志连载的读者，或许会觉得怎么感觉完全不同也说不定，但是杂志连载本来就有杂志连载版，而袖珍本有袖珍本各自不同的趣味，希望大家能够了解作者为了让两者的内容都能够相当充实，真的是尽了不少心力。

    事实上，从第五集以后都将会以像本集这样的短篇故事，来作为我的创作前提，所以，将不会以像杂志那样的形式来发展故事架构的。这么一来，因为需要改写及润稿，所以需要花上更多时间也是必然的事了。

    在杂志上，还是希望大家能够喜欢每一回里的故事，而在袖珍本时就希望大家能重视它整个故事的重重关联。或许这样有些自私，但就是这样我才能让自己越写越乐在其中。

    希望大家今后也能够继续支持我写下去。

    好了，每次都光写些借口或是作品说明之类的东西也不是办法，所以从这次起我想来写些关于魔法战士李维的幕后花絮好了。因为是首次披露，就让我们来说说这些角色的历史吧!

    在创作一部作品时，角色的名字是相当重要的，甚至可以说是左右整部作品的生死。

    当然，所有的作家在为角色命名时应该都一样花费一番苦心，当然我也不例外。

    但是对于此系列主要角色的命名上，实际上我并没有那么辛苦。为什么呢?事实上，这是我从学生时代所写的一些作品（当然，仍未完成。）中，选出自己喜欢的角色让他再度登场而已。

    也就是他们算是我的库存品吧!或许你们认为那真的是相当简单，但对我来说应该算是「事先准备」吧。不论是李维还是蜜蕾儿，甚至是梅里莎与吉妮我都不愿意让他们当别部作品里的配角。因为他们对我来说都是有特别意义的角色。

    希望大家也能够了解我让他们在「剑之王国的魔法战士」中登场所代表的意义。

    这个系列之所以会成为我相当重视的作品，就是因为有李维与蜜蕾儿等，我事先准备的角色在其中登场之故。

    最近我常会想，在创作时说不定「全神灌注」这个要素才是最重要的。只要是自己全神灌注所创造出来的作品，读者当然也会支持，而在受到支持之后自己也就能投入更多的精神。

    今后我也会努力创作，将我用全部精力所写出的作品呈现在大家面前。

    盗贼公会的行话

    猫：小偷。

    穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

    犬：被王室雇用的密探。

    狐：善长诈欺的骗子。

    鼠：情报贩子。

    兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

    魔法战士李维中日文名词对照表

    日文原名中文译名

    MANA（マナ）魔力

    一角独角兽

    一角の角亭独角兽之角亭

    十字路の王国十字路王国

    上位古代Z上级古代语

    小短剑

    木预文兢涡」硐鹗鞴

    付与魔g赋予魔法

    四大をOめし者究级四大者

    石の召使い石仆

    暄─文Ю潜雪魔狼

    辘喂妆棺材

    肉の魔法像肉身魔法像

    妖魔の呼び子呼唤妖怪笛子

    沈aする羊亭沉默绵羊亭

    身代わり人形替身娃娃

    防o国防护罩

    猡铯欷u诅咒之岛

    炎の巨人火炎巨人

    砂mの王国砂尘王国

    若L候补族长

    眠りの馕乃眠咒文

    婴ざる者不动者

    最高司祭最高祭司

    喜びの野喜乐之野

    森妖精の外套森林妖精外套

    森の巨人森林巨人

    oの砂漠虚无沙漠

    短匕首

    禁断のg禁室

    踊る舞剑

    の剑姬

    椁紊癀蕙ぅ戛`战神迈力

    o牙兵龙牙兵

    霜雪の巨人霜雪巨人

    oりの魔法防护魔法

    魔g魔法师

    魔gの杖魔法师手杖

    魔gギルド魔法师工会

    いにしえの者の木往生者之木

    ア`ヴィ阿威

    アイラ艾拉

    アウザ`ル商会亚乌萨尔公司

    アトレ`亚特雷

    アリド族阿里德族

    アルモザ`ン亚尔莫赞

    アレクラスト大亚力克拉斯大陆

    アンウェン白R安威白马

    アンジェラ安杰拉

    ウラ`ノス二世乌拉诺斯Ⅱ世

    エア湖艾亚湖

    エル湖艾尔湖

    エルアラサイン艾尔-亚拉梅因

    エルフ族妖精族

    エレミア艾雷米亚

    オ`ファン欧芬

    オムル欧姆鲁

    オラン国欧兰国

    カ`ウェス卡威司

    カシアス卡西亚斯

    カストウ`ル王国卡斯托尔王国

    カッセル子爵喀杰尔子爵

    ガ`ゴイル石像鬼

    クリシュ骷利林

    グ`ドン古东

    ケ`二凯尼

    コンラッド康莱德

    ゴブリン柯布林

    ゴレ`ム魔神像

    サウザ`集落沙鸟塞部落

    ザイン国札因国

    シ`ダ`悉达

    シルフ西尔芙

    ジ`二吉妮

    ジェ二洁妮

    ジュディス茱蒂丝

    ジュ二朱尼

    セレシア塞雷西亚

    ゼウヌス王杰努斯王

    ソ`ン宋恩

    ダ`クエルフ黑暗妖精

    ダリル达利路

    チャザ却沙

    ティカ蒂卡

    ディッツ第兹

    ドルイト德鲁伊

    ドワ`フ族矮人族

    ネクタ`ル聂克达尔

    ネフェル涅飞尔

    ネフラ奈夫拉

    ハイエルフ高阶妖精

    ハンセル汉赛尔

    バ`ブ巴布

    バナ－ル巴纳尔

    バレン巴连

    ファラリス法拉利斯

    ファン法恩

    ファンドリア国凡多利亚国

    フェンサ`费沙

    フォ`セリア佛赛利亚

    フォルテス佛罗提斯

    フラウ芙拉鸟

    アレアホ`ン王符勒亚宏王

    アレアホ`ンラドクリフ符勒亚宏-拉德克里夫

    ブルム族布鲁勒族

    ブリシス普利西斯

    ヘクタ`黑克达

    ベル`ガ贝鲁卡

    マイリ`迈力

    マギス马基司

    マナライ玛那-莱依

    アルヴァン马尔汪

    ミュリエル妙丽爱儿

    ミレル蜜蕾尔

    メリッサ梅丽莎

    メレ`テ没蕾蒂

    モラ`ナ王国摩拉那王国

    ヤスガルン山}亚斯葛伦山脉

    ラ`ダ拉达

    ライナス莱那斯

    ラディン拉丁

    ラムリア`ス国拉姆利亚王国

    ラヴェルナ拉薇露娜

    リウイ李维

    リジャ`ル王李察尔王

    リスラ`利斯拉

    リトラ`理特拉

    リビアス利比亚斯

    ル`ナム路那姆

    ルキアル陆吉亚

    ルダ露坦

    レイド国雷德国

    レミグラン勒米克岚

    ロ`ンダミス隆达密司

    ロウラス诺拉斯

    ロド`リル罗德利尔

    ロドリゴ商会罗多利柯公司

    ロマ`ル国罗马尔国

    ヴェミ`伯爵菲密伯爵

第四卷 插图



第五卷 第一章 告白的理由

    1犹豫不决的蜜蕾儿

    尖锐、气势十足的吆喝声破空而驰，银白刀刃在夏日阳光的照射下显得光芒耀眼。

    身材高大，体格结实的一名男子，挥动着手中长剑。

    在撕裂的空气中呼啸而过。但是，长剑刀刃的去势为另一把更为巨大的剑阻止，并且被抵挡回去。

    使劲地挥动大剑，将失去平衡的男人难看地弹到一旁，跌落于地面上。

    大剑的刀刃刺向他的眼前。

    「今天像这样死了几次了?」

    浸浴在毫不容情的责骂声中。

    「大概十次左右吧……」

    男人带着怅然若失的表情回答。

    身为欧芳王国法恩街魔法师公会的正魔法师，而且自称为「魔法战士」。

    他的名字就叫做李维。

    「你应该深刻体会到生命的重要了吧!」

    将大剑刺向李维的正是红发女战士。

    她的名字叫做吉妮。她是来自于亚斯葛伦山脉的山地民族。虽不及李维那般壮硕，但就女性来说，其体格之高大，且全身均匀地布满锻炼过的肌肉。若无那对丰满的胸部，或许会被误认为男人。身着暴露的衣服，日晒过的肌肤在汗水淋漓下，彷佛就像是青铜的魔法雕像。

    面对从容不迫俯视着自己的吉妮，李维虽感到懊悔，但其原因尽皆来自于自身的未臻成熟，因此他也无话可说。

    唯一说得出口的只有一句话。

    「再来一次!」

    李维站了起来，手持长剑重新做好准备。

    「几次都没关系，尽管放马过来!」

    吉妮也做出回应，轻轻地舞动大剑。

    然后，与实战并无两样的练习又再次开始了。

    从早晨即不停地拼命训练。距此地不远之处，有两位女性正注视着这场训练。

    「完全不成样子。」

    其中一位个子娇小的黑发少女嘴里正嘟嚷着。

    她嘴里所说完全不成样子的，是指那位自称魔法战士的挥剑方式。

    「尽管不是出自我的本意，我还是不得不这么说。」

    有着一头金发的另一名女性在一旁无情地附和着。

    黑发少女的名字是蜜蕾儿，金发少女的名字则是梅里莎。

    现在，四人所处地点是位于法恩街外的杂树林。

    从街道再走进去一点的地方，有一间小木屋，该处保管了冒险时必备的各式道具。同时也成为吉妮的住所。

    蜜蕾儿双手环抱膝盖坐落于地面，一边咀嚼着她最喜欢的干肉。

    然后，偷偷地交互看着毫不容情地与李维作练习的吉妮，及明显地满脸不悦，凝视着李维的梅里莎。

    看到她们的表情，一百个人当中大概会有九十九个人不认为她们对李维抱有好感。

    但是，在蜜蕾儿的眼里……

    「我该如何是好?」

    在一旁的梅里莎几乎听不见她的声音，以微小的声音喃喃自语着。

    无法言喻的不安，萦绕在蜜蕾儿的胸口。

    紧接在梅里莎之后，就连吉妮也认同了李维。

    对于担任战神迈力教会的女祭司梅里莎而言，李维是必须成为勇者的男人。对吉妮而言，他则是可以锻炼成一流战士的好男人。

    她们的想法一致，因此开始了从早到晚毫不懈怠，犹如地狱般的练习，不过，蜜蕾儿仅只是在一旁观战而已。

    （即使我不在这里也没关系……）

    这既非闹别扭，亦非自我嘲讽，是蜜蕾儿冷静分析后而如此认为的。

    对她而言，并无任何理由可认同这位自称魔法战士的人。

    她并非讨厌李维。不论怎么说，他都是一位好男人。正因如此，到目前为止，她用比吉妮与梅里莎更高明的手段与他交往。

    在迎接李维为伙伴的当初，吉妮摆明的看不起他，梅里莎还是梅里莎，虽然接受神谕将他作为应侍奉的勇者，但是她对他则抱持着可说是生理上的厌恶感。

    但是，李维在不知不觉中，让吉妮与梅里莎两人认同了自己的存在。

    让她们认同他的原因并不是因为他表现出有能力、人格优秀的一面。

    李维这个男人，不论是他的人格也好，能力也好，与平常人相差甚远。蜜蕾儿想着正因此破天荒的理由，而让吉妮她们无法忽视他的存在才是事实真相吧。

    （尽管如此，也真是服了他。）

    蜜蕾儿将下额贴于膝头上，在心中喃喃自语地念着。

    （不知不觉中，只有我一个人心情摇摆不定……）

    那也是打从李维成为伙伴的那时起，心中暗自害怕的事情。

    在最初相遇时，心里有一半是认真地想，最好先把这个人杀了。

    「我先回去了。」

    蜜蕾儿突然站了起来，并且以平常的口吻对着梅里莎说。

    「说的也是。在这里看着那种练习也挺无聊的。」

    梅里莎带着优雅的微笑，温柔地回答着。

    与平常没有两样的笑容。出身于邻国拉姆利亚斯贵族世家的她，是一位奇妙地兼具温柔与严肃个性的女性。

    然而，面对蜜蕾儿，她总是温柔地对待，彷佛就像是亲姊妹一般。

    但是，今后将会如何呢?蜜蕾儿不禁扪心自问。

    嘴里虽说着无聊，但梅里莎本人却一动也不动。

    眼里散发出一道不满的眼神注视着全身充满了汗水，持续与吉妮练习的李维。

    （那样的眼神，反过来说，也带着一丝丝的期待。）

    因为对于这样的自己产生了厌恶感，故而蜜蕾儿使劲地摇晃自己的脸，让脑袋清醒。

    今后打算如何，她并无采取行动的意思。事到如今，也没有理由可以将李维埋葬在黑暗里了。

    蜜蕾儿留下吉妮她们，独自一人回到她所住的街上。

    她特意避开大马路，选择行走巷道小径。只有跟吉妮她们在一起时才会走在大马路上。这是在好几年前，她开始「工作」时所作的决定。

    然后，她回到自己的房间。

    虽然说是房间，也只是靠近繁华市区，由退休盗贼所经营的便宜旅馆，其中的一个房间。

    其它的房客也鲜少有正当职业。

    「总算回来啦!」

    一进入昏暗的房间，突然传来这一句话。

    从打开房门之前就感觉到，而且这个声音也很熟悉，因此蜜蕾儿一点也不吃惊。

    「你不知道要在门口等吗?还特地把锁打开……」

    蜜蕾儿对躺在床上的男人说道。

    他是老鼠――情报人员沙姆斯。

    「房门的锁非常坚固，为了打开锁害我还花了不少功夫。」

    沙姆斯从床上起身，并对着蜜蕾儿笑。

    蜜蕾儿心里想，他的笑脸跟往常一样，就像是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。

    「今天天气很不错喔!棉被可以拿出去晒一晒，内衣也可以顺便洗一洗。」

    「你……你说得真过份。」

    沙姆斯脸色突然一变，抗议地说，我又不是变态。

    「怎么了?。」

    蜜蕾儿朝着同业投以怀疑的眼光。

    「而且，现在根本没有多余的时间可以洗衣服。」

    沙姆斯表现出难得认真的表情，向蜜蕾儿招手。

    蜜蕾儿从情报人员表情当中感受到一股不寻常的气氛，于是老实地顺从对方的话，将耳朵贴近。

    「你究竟想干嘛」

    沙姆斯在蜜蕾儿的耳边窃窃私语，告诉蜜蕾儿盗贼公会传唤她。

    「是不是破坏行规了?」

    「没这回事!」

    蜜蕾儿脸色一变，用行话大叫道。

    破坏盗贼公会的行规，就如同做出不要命的举动。

    说起来，蜜蕾儿可是接受过蛇――也就是暗杀者的训练。如果有人敢破坏盗贼公会的行规，受命去肃清的那个人或许就是她了。

    光是这一点，即让她深刻体会到破坏行规的可怕。

    「可能是最近赚的钱不多，上头的人生气了。」

    蜜蕾儿叹了一口气。

    蜜蕾儿认为这一切都是那个男人害的。

    自从与李维相遇以来，运气就不断地下跌。

    「这跟赚钱应该没有关系吧!」

    「你怎么知道?」

    「传唤的人并不是头领啊!」

    「不是头领?」

    沙姆斯的回答让蜜蕾儿颇感意外。

    在盗贼公会里，她的地位理所当然很低。不过，盗贼公会这种组织不像一般人所想的一样，上下关系并没有那么严苛。

    因为他们只不过是乌合之众。

    正因为如此，即使面对年长十岁的沙姆斯，蜜蕾儿还是以对等的语气与对方说话。

    「那么……到底是谁呢?」

    「是副头领――马兹尔。」

    沙姆斯装模作样地说。

    尽可能让自己所掌握的情报具有价值，这是情报人员养成的习性、僻好。

    「是副头领啊!」

    蜜蕾儿并不是在附和沙姆斯的语气，而是打从心里发出讶异的声音。

    蜜蕾儿与副头领马兹尔在盗贼公会当中几乎没有任何交情。不想与对方建立超乎以上关系也是蜜蕾儿的本意。

    马兹尔与其说是盗贼，不如称作为黑市商人还比较贴切。他经营着妓院、地下酒店、赌场等，赚着非法钱财。

    换句话说，他根本没有身为盗贼应有的本领。正因如此，背地里从事着非法的生意。

    他利用女人赚来的皮肉钱飞黄腾达起来，正统派的盗贼们对他评价很差。

    蜜蕾儿自认为是正统派的一员，当然也是看不起他的其中一人。

    「为什么?副头领有什么事情非找我不可!那家伙跟我，在工作上完全没有交集。」

    「不要对我抱怨啦!」

    沙姆斯畏缩于蜜蕾儿顶撞的口气，并且感到不安地将视线落于她的双脚。

    警戒着她该不会冷不防地来个回旋踢。这位少女原本是猫――扒手，因此手不太干净，不过，千万不可以小看她的腿功。

    蜜蕾儿八成知道对方了解她的底细，因此没有出现任何动作。

    表露出不满的神情，眼里诉说着是否有任何线索可以告诉她。她实在想不出副头领找她出来的理由。

    对于沙姆斯而言也是如此。但是，不，正因为如此……

    「你是不是有不好的预感!」

    情报贩子为了躲开少女的视线，将头低下，独自喃喃自语地。

    「有什么预感?」

    她也知道这位情报贩子的预感并非单纯的预测而已。他的脑子里累积着大量情报，故而预感相当灵敏。

    他的预感多半都会变成事实。

    「我可是情报贩子。怎么能随便就告诉呢?」

    沙姆斯皱起了眉头。

    看到这样的情形，蜜蕾儿也就不再追问下去。

    她心里想，他应该不是要钱，而是他的预感很难开口对自己说。

    随便他好了!只要到了盗贼公会，真相立刻大白。

    「虽然我很不想去，但又非去不可。」

    蜜蕾儿对情报贩子说完这句话，立刻站起来往屋外走去。

    2副头领的告白

    盗贼公会有好几个巢穴座落在欧芳街上。

    副头领马兹尔的活动地点就是李维经常光顾的热闹街道。其中有一个散发出可疑气氛的地下酒店，蜜蕾儿与沙姆斯从那家店的后门走进。

    然后，有一位看起来像佣兵的男人，带领着他们走进马兹尔的房间。马兹尔就舒舒服服地坐在房间里面的长椅上。

    他的年纪超过三十好几，体型瘦弱的男子。他总是在乌黑的头发上，用香油将头发往后梳。

    从外表来看像是文雅的男子，因此，年轻的时候才能够靠女人吃饭。但是，他成为副头领的今日，却丝毫不隐藏内心冷酷无情的一面。

    马兹尔以锐利的眼神注视着蜜蕾儿。

    在他身旁坐着一位面容疲惫的年轻女性。面前有一个圆形小桌子，桌上摆着一瓶昂贵的酒瓶。

    没有酒杯。

    他大概是整瓶拿起来喝。这是一瓶由葡萄酒蒸馏过的酒，酒精浓度应该很高。

    但是，这位副头领却把它当开水喝一点也不会醉。

    据说他的体质百毒不侵，蜜蕾儿心里想，即使谣言是真的也没什么好讶异吧!

    「你们来了……」

    马兹尔仿佛像是自言自语般地说道，并且用眼神向身边的女人暗示。

    那个女人叹了一口气，点点头后就从长椅子上站了起来，往房间外走出去。蜜蕾儿认为那是放心的叹气。

    「你也来了啊!」

    马兹尔面对情报贩子时，不耐烦地用着锐利的眼神看着他。

    沙姆斯垂头丧气地点点头，并遵从副头领的命令。

    房间内只剩下蜜蕾儿与副头领两人而已。

    （我心里有一股不好的预感。）

    蜜蕾儿在内心里自言自语地。

    马兹尔以眼神暗示着蜜蕾儿坐在自己身边的长椅子上，她却装作不知道，面对着马兹尔站着，两人中间夹着小圆桌。

    盗贼公会的副头领，以估价的眼神盯着眼前的她。

    他的眼睛已经评定过好几百个女人。蜜蕾儿小时候也曾经有过让人待价而沽的经验。

    然后，

    「当我的女人吧!」

    副头领马兹尔表情依然不变地说出这句话。

    「咦咦!」

    蜜蕾儿胡涂地叫出声音来。

    「我当副头领的女人吗?」

    蜜蕾儿一边用手指头指着自己，一边反问对方。

    「没错!」

    相应于副头领说出「当我的女人吧」这句话的同时，从他的表情看不出任何善意的情感。

    你究竟有什么目的，蜜蕾儿有一股冲动想这样问他。

    但是，她当然不可能这么做。

    「要女人的话，副头领的店里多的是女人啊!」

    蜜蕾儿压抑着摇摆不定的心情，一边用娇媚的眼神往副头领方向看过去。

    虽然，在目前的状况下，这样的态度可能会造成反效果，但是副头领应该不会发现她的内心有所动摇。

    「她们只不过是商品。」

    马兹尔毫不在乎地回答。

    「我所需要的是能够当一辈子伴侣的女人。你有实力，头脑也很好。对于今后的我而言，是一位必要的人选。」

    （原来女人是从这些地方被男人来评价的。）

    蜜蕾儿心想。

    对于今后的马兹尔而言，她是必要的，这样一来，他对待她的方式，岂不是与他身边被当作商品抛弃的女人一样。

    对于男人而言，女人的价值在于是否对自己有帮助吧!喜欢或是讨厌，男人认为一点也没有关系。

    然而，他就是贯彻这样的想法生存下来，进而飞黄腾达地爬上盗贼公会副头领的地位。才刚过三十岁，这样年轻的岁数……

    「但是……我才十五岁而已，而且胸部又小」

    蜜蕾儿大吃一惊，杂乱无章地说着。

    把女人当作商品的男人，叫她当这种男人的女人简直就像是嫁给食人鬼或是牛头马面一样。

    （嫁给食人鬼或是牛头马面可能还比较好。）

    蜜蕾儿真心这么想。

    对方如果是妖魔鬼怪的话，被吃掉一次就结束了。但是，对方是像副头领这样的男人，直到他不需要你为止，都会不断地啃蚀你的骨头。

    蜜蕾儿并不冀望在盗贼公会的地位有多高，或多有钱。

    即使是身处于低下阶层，而且贫穷，也要靠自己的力量来谋生。

    蜜蕾儿对于这一点很自豪，而且也很重视。

    魔法师公会最高导师的养子李维，以及身为大商人的女儿，既是女性魔法师又是李维的同学艾拉，与这两人说话时，蜜蕾儿偶尔确实会出现愚蠢的举动……

    「年龄有差距也没关系。年纪再小的女性，我也可以跟她交往。这些问题经过一段时间都会解决的。也不可能永远都是十五岁的小女生啊!」

    「话这么说是没错」

    「因为对象是我，所以感到不满意吗?」

    「没…没这回事!」

    蜜蕾儿慌慌张张地回答。

    （这不是已经决定了吗?）

    她内心不断地想。

    蜜蕾儿小时候长的非常可爱，因此盗贼公会以高价将她买下。然后，让她接受上流的教育。

    这一切都是为了让她接待贵族或是有钱人所做的准备。

    但是，自从她过了十岁以后，皮肤变黑，头发也变得杂乱。而且，不管她吃再多东西还是很瘦弱，就像是少年的体型一样。

    这样一来就不能当作商品了。但是，眼前的副头领却在自己的地盘上，表示要她当他的女人。

    虽然她的动作灵敏与聪明伶俐受到肯定，但是现在的头领也没有说要把她当成盗贼来养育，现在该不会要她在副头领的其中一家店当中，下海来卖身吧!

    蜜蕾儿心想着，该如何从这样的地方逃走，拼命地动脑筋想办法。

    然而，她只想到唯一的解决办法。

    没有其它办法，只有成为食人鬼的女人。

    「其实，我在外面有男人。我与他已经发生关系了……」

    蜜蕾儿表现出害羞的样子，一边向副头领告白。

    一听到这句话，副头领的眉毛挑动了一下。

    「对方是谁?」

    就这样反问回去，副头领的语气一点也不慌乱。

    「是我的冒险伙伴，他的名字叫做李维。他是魔法师公会最高导师卡威司的养子，自称为魔法战士。」

    蜜蕾儿脸红地说道。

    这并不是在演戏，不得不说出这样的事情，蜜蕾儿自己真的觉得很羞耻。

    虽然，之前她也有被指派过类似的任务，扮演过这样的角色。不过，那时候是为了工作。

    但是，现在完全不同。

    这是为了从副头领突如其来的邀约当中脱身。早知道事情会变成这样，不如照五年前的样子被扶养长大反而比较好。

    「事情就是这样……」

    表现出很抱歉的样子，并且把头低下，蜜蕾儿却在心里面吐舌头。

    听到蜜蕾儿这一番话，副头领马兹尔却没有作任何回答。

    相对地，他却大声地喊，

    「情报贩子!」

    传唤情报贩子。

    门立刻被打开，情报贩子沙姆斯进入房间内。

    很明显地，他竖起耳朵在外面偷听。

    但是，这也是无可奈何的事。对于他而言，这也是一种买卖。

    （不好的事情被听见了）。

    蜜蕾儿心里想。

    被他知道的话，就等于整个王国大街小巷的人都知道了。还有，更可怕的问题是，从他的嘴里透露出事实。

    「有什么事情?」

    沙姆斯没有隐藏自己的不安。

    「你听见蜜蕾儿所说的话了吗?」

    「我听见了。」

    情报贩子坦白地承认。

    即使说谎的话，马兹尔也不会相信他吧!

    「她所言确实吗?」

    说完这句话，副头领立刻将一颗宝石丢向沙姆斯。

    从宝石的大小与色泽来判断，这可是一颗相当有价值的宝石。大概不少于数千枚银币吧!

    （这是收买情报的代价吗?）

    蜜蕾儿感到很焦急。

    一旦接受了金钱，对于沙姆斯而言，这就是一笔买卖。

    绝对不能说谎的。

    「蜜蕾儿的确是经常来往魔法师公会的宿舍。之前，她也说过她曾经趁着那位魔法师熟睡时袭击他。李维那个家伙相当好色，因此经常来往这一带。说不定，在副头领店里工作的女孩子比我还清楚他的事情。」

    沙姆斯露出谄媚的笑容，一边说明。

    （得救了!）

    蜜蕾儿打从心里感谢着情报贩子。

    他所说的话一点也不虚假。

    蜜蕾儿之前的确趁着李维熟睡时去袭击他。

    趁着他熟睡的时候，偷偷潜入他的房间，将短剑架在他的脖子上……

    「原来如此，我明白了。」

    副头领回答了沙姆斯所说的话，并以下颚示意沙姆斯退出此房间。

    「我先告辞了!」

    沙姆斯低着头从门的方向走出房间。

    「跟男人发生关系这件事对于我而言，怎样都没关系。」

    副头领的表情，从头到尾都没有任何的改变。

    对于他而言，蜜蕾儿的价值只不过是擅用她盗贼本领，与聪明的一面。至于身为女人的价值，他一点也不在意吧!

    但是，即使说是为了利用她，他应该还有其它想说的话吧!蜜蕾儿心里如此地想。

    （尽管如此……）

    蜜蕾儿心里突然充满疑问。

    为什么他这么需要自己呢?

    「我给三天的时间，跟那个男人分手吧!」

    副头领冷静地说。

    「我不要!」

    蜜蕾儿变得意气用事。

    蜜蕾儿心想你以为你这么说，我死也要顺从你吗?

    「我可是冒险者――穴熊。至于亏欠盗贼公会的钱，我也还清了。而且，我每个月都有缴纳会费，并且好好地遵守盗贼公会的规定。即使是副头领你所说的话，我也可以选择顺从或不顺从啊!」

    「你真的如此喜欢那个男人吗?」

    马兹尔直视着蜜蕾儿的眼睛，并且询问她。

    「我也听说他很喜欢玩乐，在这一带，被称为女性杀手。不过，这一切只不过是谣言罢了!」

    蜜蕾儿如此地回答，并且以挑战性的眼神回看副头领。

    （现在的我表现出女人的表情。）

    蜜蕾儿在心中如此地祷告着。

    只要认真起来的话，这个女孩有信心可以做出自己所想的表情。

    「我明白了……」

    结果，副头的语气到了最后还是没有改变。

    然后，他宣布她可以回去了!

    蜜蕾儿低着头小跑步地离开这个房间。

    这是为了匆忙地赶到恋人的身边。

    3李维的秘密恋人

    「换句话说，就是这么一回事……」

    进入房间后，蜜蕾儿一口气将刚才发生的事情作了总结，拍一拍李维的肩膀。

    「什么啊!就是这么一回事啊?」

    面对着说话说得很累，用手轻拍胸口的蜜蕾儿，李维表露出失望的表情，并且用手指指着蜜雷儿。

    「你这是什么态度啊!就像我跟你说的，副头领叫我当他的女人，为了拒绝他，我只好说你是我的恋人。」

    所以，要请你多多指教!话一说完，蜜蕾儿的脸上浮现天真的笑容。

    不过，就这个女孩来看，她的天真笑容完全是装出来的。

    「我要问的是，为什么在那种情况下说出我的名字?」

    李维摇摇晃晃地坐在床边，然后抱着头。

    从一大早到接近傍晚，一直不断地与吉妮练剑。

    正确地说，是他拜托吉妮，所以才会被折磨地这么惨。

    不可否认地吉妮或许带着些许恶意，但是她只会这样的教法，李维自己也明白。

    但是，就在练习结束时，梅里莎在一旁等着要对他说教，对于这件事他真的受不了了。

    虽是无可奈何，但究竟要被说多少次啊!

    最近，就连梦里都出现她所说的那句话。

    身心疲惫的他正想回魔法师公会宿舍，没想到盗贼少女蜜蕾儿在宿舍里等他。

    然后，就是这个问题。

    「对方是盗贼公会的副头领耶!太笨拙的话是无法拒绝对方的。还是眼对方说我在外面有男人了，这样会比较自然吧!虽然他怀疑我在说谎，不过，情报贩子顺利地配合我的说法，因此让我得救了。」

    然后，蜜蕾儿说，以后她会经常来找他。

    她说话的音调比平常更高，而且说话速度很快，滔滔不绝。

    「魔法师公会正式对外禁止一般人的进入。而且，这里保管着一些危险的药，或是被诅咒的物品，所以……」

    与李维同期的女性魔法师艾拉，平常就戴着非常危险的魔法眼镜，只要念一句咒文就能咒杀对方。

    「我已经和守卫的爷爷成为好朋友了。」

    蜜蓄儿开朗地笑着。

    李维早已知道这件事了。守卫的老人似乎把蜜蕾儿当成自己的孙女，很期待她的到来。

    真不亏是盗贼，在这种地方丝毫没有露出一点破绽。

    「总之，就是要我在别人面前装成我们是一对情侣吗?」

    「大概是吧!」

    蜜蕾儿回答的很没有自信。

    事实上，副头领会采取什么行动，完全预测不到。

    无论如何这是一场突如其来的邀约，完全不知道对方的真心意。

    虽然，他说蜜蕾儿具有利用价值，所以想要让她待在身边，不过，蜜蕾儿却完全无法预测他将要如何利用自己。

    对于蜜蕾儿而言，如果是看上她的心或身体的话，还比较好。尽管如此，她还是会拒绝吧!

    「我现在是自由身。我非常珍惜这一点。我不想成为任何人的附属品。即使对方是盗贼公会的副头领……」

    「关于这一点是没有任何异议。但是……」

    为了蜜蕾儿的自由，却让自己变得不自由，这是不合理的，李维向蜜蕾儿抗议。

    「对方是盗贼公会的干部吧!他可能会派人来要了我的命。」

    李维经常流连忘返，喧闹繁华的后街小巷就是问题人物――副头领的势力范围。

    有人说，如果他喝醉了走在黑夜的街上，一定要杀了他。

    在那条后街小巷中，不久之前，才被女战士吉妮刺伤。重蹈覆辙的话，吉妮或是梅里莎不知道会怎么说他，光是想象都觉得很讨厌。

    但是，如果因为害怕别人暗杀而不能去玩的话，对于李维而言也是无法忍受的事。

    「你是说你不愿意为我牺牲生命!」

    蜜蕾儿的眼神[成像匕首的刀刃一样细。

    「这是很平常的事吧!你又不是我的家人，也不是我的女朋友……」

    李维如此回答。

    的确，蜜蕾儿是他的冒险伙伴，不过，这件事情是她自己个人的问题。

    她应该自己独自解决问题才对，竟然把自己卷入事件中，这件事让李维无法接受。

    「叫当他的女人，就不可能会杀了啊!」

    副头领这号人物不懂得表现情感，或许是因为真心喜欢蜜蕾儿吧!

    「说不定他会很珍惜呢!」

    李维以安慰的口气对着蜜蕾儿说。

    「叫我当他的女人，不如杀了我算了……」

    蜜蓄儿不屑地回答。

    然后，似乎感到一股寒气吹来，她抱着自己的肩膀。

    或许连鸡皮疙瘩都竖了起来。

    「为什么们总是吸引这样的对象。」

    李维讶异地说。

    「是对方自己擅自喜欢我。我也没办法啊!」

    蜜蕾儿以行话怒骂着!

    只有在这个时候，她的迫力相当惊人。这名少女的身上，奇妙地并存着天真与可怕的样子。

    李维最近认为，女人还是单纯一点比较好。

    太过单纯当然也是个问题，不过，他发现自己身边的女性，多半具有麻烦的个性。

    李维本身的生活方针就是单纯地活着。

    「为了梅里莎，你不也是答应与拉姆利亚斯的骑士决斗。就连不久之前，你接受来路不明女人的请求，向吉妮挑战。而你却不肯接受我的请求……」

    蜜蕾儿以湿润的眼神狠狠地瞪着李维。

    但是，就这个女孩来说，在下一个瞬间，她可能会突然爆笑或是突然很生气。

    李维完全分不清楚她究竟是真心的还是演技呢?

    不知道该如何回答是好，李维困惑地用指头抓一抓鼻头。

    「即使我向说明，或许还是不能接受，但是，我真的不是为了别的女人而愿意牺牲性命。那是我自己本身的问题。」

    为什么是为了自己，也很难用言语表达。连自己本身都很难理解，也只能说这是一时冲动罢了。

    「而且，也知道我演戏的样子是怎么一回事吧!我也不擅长说谎。当真相被知道的时候，蜜蕾儿也会变得没有立场吧……」

    她被人称呼名字的时候，会想起非常讨厌的事情。

    「……叫我蜜蕾儿就可以了!」

    但是，盗贼少女以小的声音回复他。

    似乎是有所觉悟般，握紧了拳头。

    李维心里感到很不安，担心她是不是想要揍他，但是，现在这个情况，这名少女多半是用脚踢过来。

    而且，周围的气氛跟平时的她完全不同。

    「叫我蜜蕾儿就可以了……」

    不断地重复造句话，黑发少女靠近李维坐着的床边。

    一点都不像平常的，李维想要大声地说。

    但是，蜜蕾儿却先开口了。

    「我愿意当你真正的恋人。不，我想当你的恋人。李维，你如果愿意的话，我现在就可以当你的恋人。」

    说完，蜜蕾儿就将手伸到衣服上，将胸部下方的扣子松开。

    「别、别开玩笑……」

    李维话说了一半

    但是，蜜蕾儿却用悲伤的眼神回看了李维一眼，话也无法接下去了。

    「我不是开玩笑的。我是真心想要成为你的恋人。」

    然后，然后，蜜蕾儿用非常害羞的声音喃喃自语地说，我还不了解男人呢!

    「或许你不相信我，但是你很快就会知道了……」

    蜜蕾儿苦笑着。

    （饶了我吧!）

    李维在心里痛苦地呐喊着!

    发生这些事情之后，即使说她是真心的，也很难相信。

    但是，也不能就这样放着不管。

    「我明白了。直到问题解决为止，我就假装是的恋人。所以，可以住手了吧!」

    听到李维呐喊似地说话，蜜蕾儿的手正好停下来。

    李维看到她的表情突然改变，

    「那么，请多多指教!」

    很期待对方会有所响应。

    但是，

    「不要让女人丢脸……」

    然后，蜜蕾儿脱掉上衣。

    由于现在是夏天，她的上衣下面只穿着一件薄薄的衣服。

    可以隐约看见小小突起的胸部。

    蜜蕾儿闭起眼睛，动手脱掉内衣。

    （这是一场恶梦。）

    李维觉得很茫然。

    窗外夕阳已下山，房间内变的有点微暗。

    虽然说夏夜很短暂，但是到清晨为止还有充裕的时间。

    对于男女的结合来说，时间十分充足……

    4不速之客

    李维的恶梦似乎会持续到天亮为止。但是，就在面临最糟糕的情况之前，回到了现实的一面。

    「我进来!」

    响起了一句明朗的声音，女性魔法师――李维的同学，艾拉来到他的房间。

    艾拉进入李维房间后看见眼前的光景，一边将下滑的魔法眼镜往上调整，一边用后面的手把门关起来。

    然后，毫不客气地走向房间里面。

    「这究竟是怎么一回事呢?」

    一走到床边，艾拉脸上浮现僵硬的笑容，并一边询问着李维。

    她的脑海里想起了发动魔法眼镜所被赋予「邪眼」力量的咒文。

    「救，救救我啊!」

    但是，李维那张脸浮现了安心的表情，紧握住艾拉的手。

    看到这样的情况，盗贼少女蜜蕾儿狠狠地朝着李维的两腿之间踢过去。

    李维在完全无力的状态下，正面被踢了一脚，就连哀叫声都发不出来，朝着床铺倒下去，短暂的时间内无法呼吸。

    趁着这个空隙，蜜蕾儿将已脱掉的衣服迅速穿上，打算冲出房间。

    「等一下!」

    但是，艾拉却出声留住她。

    蜜蕾儿与她的眼神对上时，一瞬间脸上出现各式各样的表情，但是最后露出羞愧的表情，把头低下。

    「我想知道的理由?」

    艾拉用温柔的口气询问着蜜蕾儿。

    她从来也没有想过，她跟罗多利柯公司的妙莉爱儿相差没有一、二岁。

    妙莉爱儿现在寄住在艾拉家里，为了学习礼仪。

    将来打算为她找一位合适的对象。但是她的对象绝对不是这个房间主人。

    「你们果然有一腿吧?」

    蜜蕾儿虽然说着行话，但是她的声音却不像平常那么有迫力。

    「我们根本没有发生任何关系!」

    艾拉这样地回答是现在还没有，她的心里持续地想。

    「那么，我成为李维的女人也没关系!」

    「喜欢这个人吗?」

    「不讨厌……」

    蜜蕾儿一回答完，立刻将脸撇到一旁。

    李维终于从窒息的状态苏醒过来，插入两人的对话当中。

    然后，将盗贼公会副头领想将蜜蕾儿当成女人一事向艾拉说明。

    「她为了拒绝对方，因此宣称自己已经有了恋人。」

    「那么，她的对象是你!」

    被艾拉这么一问，李维脸上露出苦笑，并点点头。

    「对方是盗贼公会的副头领又怎样?」

    「今后我就不能粗心大意地走在黑夜的街道上了。」

    「那是当然的啊!有人不是说要袭击你吗?」

    艾拉匆匆忙忙地说着。

    然后，回头看着一直将脸撇向一旁的盗贼少女。

    「我虽然不了解们的世界，但是没有别的拒绝方式吗?」

    「我又不能让副头领没面子!在外面有男人的话，是再普通也不过了。」

    「那么，对方可以接受吗?」

    「他叫我三天内与恋人分手。」

    「态度还真是强硬!」

    艾拉不经意地叹了一口气。

    事态的发展似乎相当严重。

    「我可以了解要我假装是的恋人这一回事。但是，这样一来问题就能解决吗?这还是个疑问。」

    「你可以了解?」

    艾拉惊讶地反问李维。

    「这也没办法啊!只能采取实际行动了!」

    李维的脸上再度浮现苦笑。

    「所谓的采取行动……」

    说到此，艾拉留意到李维话中的含意。接着脸色稍微红润了起来。

    「可不是叫你贸然行动。」

    然后，一言不发地直盯着低着头的蜜蕾儿。

    艾拉无法猜测到少女的真正想法。

    她是真的讨厌当副头领的女人吗?但是，对于自己完全没有好感的对象，会愿意以身相许吗?如果只是假装成一对情侣的话，也没有必要做到这种地步。

    「没有其它更好的解决办法吗?」

    「你可是冒险者耶!怎么会反过来问我解决办法呢?」

    被李维一问，艾拉错愕地回答。

    「如果是金钱可以解决的问题……」

    「别把人当成傻瓜!」

    蜜蕾儿敏锐地发现艾拉的意图，将脸抬起来，怒骂地说。

    （我才不是为了帮!）

    艾拉在心里反驳，却没有说出口。

    （再这样下去，李维可能会有生命危险。）

    当艾拉这么想的时候，她的脑子里闪过一个念头。

    「，该不会……」

    艾拉盯着蜜蕾儿看，然后说出这句话。

    在那一瞬间，少女哆嗦了一下，耸耸肩膀。她的反应似乎是听懂艾拉的想法。

    「如果是真的这么想的话，我是不会原谅的。」

    「事情不是那么一回事!」

    蜜蕾儿如此地叫道，忍无可忍似地走出了房间。

    艾拉打算追上去，这一次李维却出声留住她。

    「别管她，让她去吧!想跟我发生关系，也没有必要这么钻牛角尖啊!」

    「她的确是在钻牛角尖，不过……」

    艾拉如此地回答，但是看见李维的脸，表现出并未察觉任何事情的样子，她就不想再继续刚才的话题了。

    他现在所说的话，似乎完全不了解情况。

    蜜蕾儿说不定知道会害李维身陷险境。然而，她却胆敢说出李维的名字。换句话说，这也可以解释为她希望李维消失不见。

    但是，如果她是以除掉李维为目的的话，并没有必要跟李维发生关系啊!当他同意假装是她恋人的同时，也达到她的目的了。

    或者说，她是为了弥补让他陷入危险的罪恶感，因而打算跟他发生关系。但是，既然希望对方消失不见的话，又怎么会有罪恶感呢?

    大概，这位少女的心里面掺杂着各式各样的想法，思绪一定很混乱。

    「那么，你的心态又如何呢?」

    艾拉坐到李维的身边，以嘲讽的口气询问他。

    「在我的眼里，看不出来你有拒绝对方的意思。」

    「我已经叫她别开玩笑了。但是，一旦对方跟你说她是真心的，当然无法拒绝了。」

    「为什么?」

    艾拉的表情变的很失望。

    「只要是对方要求你的话，任何人你都愿意跟她发生关系吗?」

    「我是男人耶。对于女方的要求，哪有拒绝之理。」

    那是李维的一贯作风。

    艾拉如果没有来到李维的房间，那么或许李维就这样与蜜蕾儿发生关系了。

    「但是，蜜蕾儿是我的冒险伙伴耶!如果与她发生关系的话，之后会留下很多问题的。而且，我还不想被单一女性束缚住。所以，真的帮了我一个大忙。」

    李维突然想起似地，再度握住艾拉的手，向她深深地鞠躬。

    「为了这种事，被你感谢……」

    艾拉开始觉得自己像个笨蛋。

    蜜蕾儿是真心的想与李维发生关系，李维无法拒绝她的要求，只好一直监视着他。

    「那么，今后你打算怎么做?」

    艾拉转换心情后，再度询问李维。

    「总不可能一直假装是她的恋人吧!」

    「说的也是……」

    李维认真地说。

    盗贼公会副头领对于蜜蕾儿所说的话抱持着怀疑态度。如果不是这样的话，就不会特地向情报贩子确认一番了。

    这是当然的事。事实上，李维与她根本没有发生那样的关系。

    就一般来说，根本看不出来他们是情侣。蜜蕾儿虽然说她会经常来他的宿舍，但是，她大概是为了实行她所说的话。

    然后，刚才的恶梦就会不断地重演。

    「盗贼公会副头领那家伙，态度似乎相当强硬。大概，他也会威胁我跟蜜蕾儿分手吧!」

    「何不找吉妮与梅里莎商量看看呢?」

    「这我也想过，但是那并不是蜜蕾儿所期望发生的事情吧!就我来看，她拼命努力想要为吉妮或是梅里莎做点什么事情。相对的，她或许不希望造成她们的困扰吧!」

    「不过，她们是好伙伴吧!」

    「正因为如此，所以不想造成别人的困扰……」

    李维这样回答之后，觉得或许自己想法错误，继续说道。

    「如果我猜测错误的话，蜜蕾儿应该会自己主动跟吉妮她们商量吧!」

    艾拉以不可思议的表情盯着李维看，但是，她决定不再追究下去。

    他看起来什么事也没有想过，但是在重要的地方他还是有用心，艾拉暗地裹佩服着李维。

    但是，既然如此的话，艾拉希望李维也能够对自己用心一点，她因此感到生气。

    「屈服于胁迫之下有反我一贯的作风。而且，我可是魔法师公会最高导师、伟大的宫廷魔法师――卡威司的养子耶!就算对方是盗贼公会副头领，也不敢做出荒唐的举动吧!」

    「虽然，我听说盗贼们会不断地引起纷争……」

    「那是以前的事，而且那只不过是平常的吵架罢了。对方地位卑微，应该不知道我的真实身分。我对他们的买卖造成麻烦这也是事实。」

    能成为盗贼公会的副头领当然与地位卑微的人不一样，他在考虑自己的情感前应该是以盗贼公会的整体利益为优先考虑。

    该如何给对方留一点面子，李维思考着这个问题。

    单纯地向对方谢罪，或是让对方揍一顿直到气消为止，还是用金钱来解决这个问题呢

    「但是，一直等待对方出手也很无趣。」

    李维说着说着并独自窃喜，右手握拳槌打着左手手掌。

    「你说什么很无趣……」

    艾拉惊讶地睁大眼睛。

    「啊!就是由我先出招。」

    「这是最糟糕的情况，你或许会被暗杀?」

    「应该知道我的个性吧!」

    李维嗤笑了一下，并轻轻地拍着艾拉的背部。

    「一想到这里，我的心情就雀跃不己。」

    艾拉吃惊地叹了一口气。

    虽然她早就知道这个男人没有半点常识，但是，到目前为止，她从来也没有想过他居然这么没有常识。

    但是，眼前的李维大概才是他原本面目。然后，此时的自己才开始发现他的魅力也是事实。

    他所关心的人渐渐地增加。对于艾拉而言，她的烦恼就是他所关心的对象几乎都是女性。

    「与对方进行交涉的时候，打出亚乌萨尔公司的名号也没关系。你可以说万一你有三长两短，亚乌萨尔公司的女儿会替你报仇。」

    身为朋友，艾拉急忙地补充这一句话。

    但是，对于这件事李维不会领情，艾拉也是深深明白的。

    「你的心意我心领了，但是，这是我个人的问题……」

    「我明白!」

    艾拉如此回答，但是，她的心中产生一个疑问，那就是什么时侯这个问题变成他的问题了。

    但是她非常了解他的个性，所以也不敢指出这个问题。

    「不过，你要照我所说的话去进行。表面的商人与背地里商人，一旦正面起冲突的话，不知道会发生什么事情。」

    艾拉表现出期待的样子。

    看到艾拉的表情，李维在心里重新发誓，绝对不能与她为敌。

    「今天，我的身心都感到很疲惫，就让我好好休息吧!到了明天，我一定会变得想去喝酒吧!」

    李维对艾拉说完，便打了一个大呵欠。

    艾拉很清楚他很容易入睡，因此跟他道过晚安后就走出房间。

    然后，就在她关上房门时，李维已经发出规律的鼻息声。

    5恶梦来临

    蜜蕾儿一回到自己的房间，就发现情报贩子沙姆斯站在房门口。

    「你可以在房间里面等我啊!」

    「是自己叫我要在房间外面等的!」

    情报贩子意外地回答。

    「原来如此!」

    蜜蕾儿无力地笑，打开房门的锁，走进屋内。

    然后以眼神向情报贩子暗示。

    「刚才，多谢你的帮忙。」

    蜜蕾儿一坐在床上，立刻把头垂下。

    感谢沙姆斯在面对副头领时，给他既不是谎言，却也是不尽完整的情报。

    「让人有点毛骨悚然!一点都不像平常的。」

    沙姆斯似乎很不愉快地往下看着蜜蕾儿。

    「一点都不像我。因为，我以前从来也没有想过男人的事情。」

    「去见那位魔法师了吧?」

    「见到了!」

    蜜蕾儿断断续续地回答。

    肩膀下垂，两手夹在脚中间。

    表情怎么看都是一副很寂寞的样子。但是，如果说一些安慰她的话，可能会面临被踢的危险。

    「不想知道情报吗?」

    所以，沙姆斯表现出情报贩子应有的态度，开口跟她说话。

    「我是很想知道啦!不过，身上没有多少钱。」

    「我先让欠。这个情报过了两、三天就没有价值了。」

    「你真是会做生意。把会发臭的鱼先卖掉。」

    蜜蕾儿露出仅有的微笑，不过她还是买了情报。并且继续摆出施与恩惠的样子。虽然还是没有什么元气，但是，这才是她平常说话的方式。

    「副头领一共有三人，也知道吧!」

    「当然!除了吃软饭的，还有猫的总管以及犬的头目。」

    蜜蕾儿以盗贼公会的行话来回答。

    所谓的猫，意指专门当小偷的盗贼，她在成为冒险者之前，在那位总管的手下工作。

    而犬就是被王室雇用的密探。表面上与盗贼公会切断关系。

    但是，为了让犬能够随时回到盗贼公会里，因此替密探头目准备了副头领的地位。

    正因为他们密探的工作发挥功效，因此王室才默认盗贼公会的存在。

    盗贼公会是黑暗组织，为人们所畏惧着。但是，说实话，它并没有与王国互相抗衡的实力。

    在南边邻国凡多利亚国或是更南方的十字路王国，一般的盗贼公会对于王国就有这般影响力。但是，欧芳的盗贼公会却没有这种力量。

    虽自认为是正统派，但如果不这么做，即会被王室盯上。虽然也有盗贼对于这样的现状感到不满，然而若想要获得权力的话，去当骑士就可以了。蜜蕾儿认为盗贼是见不得光的人。

    「那么，那三位副头领怎么了?」

    「五天前，猫的总管被逮捕了。」

    「猫的总管!」

    蜜蕾儿因过度惊讶，而反射性地站了起来，一把抓住沙姆斯的胸襟。

    情报贩子故意咳了一下，蜜蕾儿才匆匆忙忙地将手放开，并感到抱歉似地拍拍他的背部。

    现任总管并不是教导蜜蕾儿小偷技巧的师父。她的师父是上一任的总管，引退后，在三年前由现任总管继承盗贼公会副头领与小偷总管的地位。

    「他不是在偷窃现场被逮捕的，而是在路上被卷入纷争当中。听说有外行人拿了一把刀，结果杀死了一个人。总管只是去帮他们排解纷争，可是目击现场的士兵应该没有看到那一幕。再加上，他不该逃走。而且，在他逃走的方向正好有本领高强的近卫骑士经过。一旦被逮捕，即使是身为盗贼公会的干部，也必须接受严厉的审判。那个外行人为了保命做出伪证的话，总管可能会被当成杀人犯，最严重可能会被判处死刑。即使用一般的想法来看，也可能会被关在地牢里很多年，让你不见天日。」

    蜜蕾儿咬着嘴唇安静地听完沙姆斯的长篇大论。

    她的心里产生疑问，那么厉害的大盗贼怎么会被逮捕呢?还是，不幸的偶然连续地发生呢?

    「现任的总管，听说他是下一任头领接班人?」

    「是有谣言传出，不过这跟已经决定的事实几乎没两样。他的本领强，头脑也很好。再加上，他也具备胆量与声望。就连我也希望他能当上头领。」

    「不过，被王室逮捕的话，就没有希望了……」

    蜜蕾儿自言自语地说，并且在无意中看到墙上的污点。

    那个污点就仿佛有文字点缀在上面，睡不着的时候，蜜蕾儿就把那污点当作文章来读，擅自发挥想象力。

    但是她一直想不出适当的文章。那原本就只是一般的污点而已，当然不会有正确的答案在上面。但是，蜜蕾儿却很认真努力地寻找答案。

    「换句话，马兹尔那家伙也想当上头目。」

    「那么简单的答案，就连我也知道。不过，这件事与我有什么关系呢?我的地位是再低也不过的了。」

    蜜蕾儿再度逼问情报贩子，抗议地说道。

    蜜蕾儿虽然知道自己是不合情理的抗议，但是，在这个地方只有沙姆斯一人，所以她并不打算乱发脾气。

    「现在还不成气候。但是，十年后的事情谁会知道呢?马兹尔那家伙不也是说，不可能永远都是十五岁的小女孩。」

    沙姆斯如此说道，并盯着蜜蕾儿的脸看。

    「就彷佛是天生适合当猫的人，上一任的总管也这么说。具备了猫应有的本领、头脑以及胆量。在同伴之间，的评价也不断地提升。马兹尔那家伙是靠女人吃饭的男人。他已经预见的未来，因此要趁着现在把纳为他身边的人，我认为这是非常高明的计划。」

    在五年前，那位副头领也曾经有一度打算养育蜜蕾儿。不过，头领，也就是上一任的猫总管反对这件事。

    「不过，我很讨厌那家伙。经过这一次的事情，我更是彻底地讨厌他。谁要站在那家伙的那一边!」

    「我想，他首先要将得到手，之后再让改变心意就可以了。那家伙，与生俱来就是那样的男人，所以他应该很有自信能够改变。」

    「一走近那家伙的房间，我就看见他身旁女人的脸。一点也看不出她很幸福的样子。果真如此的话，女性杀手也该关门歇业。一样是选择女性杀手，我宁可选那位魔法师，至少还胜过他一百倍呢!」

    跟最差劲的男人一比，蜜蕾儿认为那位自称魔法战士的人，至少还有这么一点价值。

    然后，蜜蕾儿已经下定决心要当那个男人的女人。她认为既然要对方成为自己的男朋友，就必须要积极地给予一些好的评价。

    蜜蕾儿相信只要想着我喜欢他，那么就会变得真心喜欢他。对于她而言演技与真心之间差距是很小的。如同演戏般的情感从她的心中涌现出来。

    「魔法师李维，『伟大的』卡威司的养子……」

    沙姆斯如此地喃喃自语，流露出疲惫般的叹息。

    「对了!我答应要帮查那家伙的出身来历。」

    蜜蕾儿能够理解情报贩子叹息的理由，脸上浮现害羞的笑容。

    即使拿了订金，到目前为止几乎没有调查到什么事情。

    「关于这件事，你不必急着去查。到目前为止听过不少消息，但是却没有掌握到线索。虽然，我想知道更多的情报也是事实……」

    「我要成为他的女人。今后，你可以好好期待了。」

    听到蜜蕾儿充满自信的言语，沙姆斯不禁苦笑。

    虽然这是很平常的事情，蜜蕾儿认为他的笑容很笨拙。

    蜜蕾儿心想沙姆斯变得有笑容，该不会是从二年前左右，有一个工作与自己一起行动开始。

    在那之前的他，除了买卖情报之外，脸上跟洋娃娃一样没有任何表情。

    蜜蕾儿的个性则是在一瞬间转变表情，所以大概也给他一些影响吧!

    她原本认为该不会为他带来不好的影响。

    有了感情的话，对于情报判断可能会产生偏颇的危险。

    但是，对于人而言，还是现在的他比较幸福，蜜蕾儿不负责任地想着。

    「也就是说，猫的总管如果被释放，马兹尔的梦想就破碎了……」

    「被王室逮捕虽然会留下污点，并不至于成为致命伤。不过，问题就是在于如何让总管获得释放呢?」

    「虽然说他被逮捕，但是那根本就是冤枉他嘛!只要让动手杀人的当事人坦白说实话不就好了!」

    「那个人会说实话吗?只要他保持沉默的话，就会被判无罪耶!」

    「虽然我没有信心，但是我倒想到几个办法。其中一个就是在暗地里流出情报。说猫的总管其实没有实际罪证。即使是王室雇用的密探，原本就是我们自己人。只要他们听到谣言的话，不就愿意帮助我们了。然后，让李维假装成目击者，让他说出总管是无罪的证词。虽然他本人不在现场会受到怀疑，但是只要要求用魔法进行审议的话，王室也会答应吧!我听说在宫廷当中，总是有一位使用『看破真相』咒文的魔法师随时候传。只是一般打架的话，是不会传唤魔法师的。不过李维是宫廷魔法师的养子，由他提出建议的话，应该没问题。」

    蜜蕾儿回复原有的样子，快速且滔滔不绝地说。

    不能因为总管没有罪证，就让李维说谎啊!可是，杀死打架对象的当事人，一定是在说谎。

    「为了让总管出狱，我也想尽力帮忙啊!可是，副头领马兹尔已经采取行动了。之后会不会没完没了还是个问题。而且，他是靠女人吃饭的男人，竟然被一个外行人抢走女人。蜜蕾儿也说那个魔法师是『女性杀手』，对他挑衅吧!对他而言，或许会变成是面子问题。」

    「如果说，杀了魔法师的话，那么他就会罢休吧!不过，这不仅是与王室或魔法师为敌，也会得罪许多人。向头领打小报告的话，头领一定会暗杀他。嘿嘿嘿，到时候，我就用这双手结束他的生命。利用自身地位去得到女人的臭男人最好消失在这个世上。」

    「该不会是早就算计好了……」

    沙姆斯震惊地往后退了一步。

    「才不是呢!」

    蜜蕾儿不满地瞪了沙姆斯一眼。

    「李维的同学也都那样怀疑我。不过，我不认为副头领会笨成那样。如果是以李维的事去痛击他或许我会这么做，可是他根本一点也不在乎。」

    「是这样吗?。」

    一边发现自己背部冒着冷汗，沙姆斯一边说着。

    她虽然带着天真无邪的表情说着，但是她所说的内容却相当骇人听闻。若从被折磨的角度来想，这绝对不是在开玩笑。

    受女人欢迎也是一个问题，沙姆斯认真地想着。

    「总而言之!」

    沙姆斯为了让自己的心情平静下来，故意咳了一下。

    「不仅是副头领，那个魔法师自己也得好好保重。一旦下手的话，组织整体会被王室歼灭。原本，那样的结果，最后对王室也会造成不利。」

    听到情报贩子的话，蜜蕾儿深表认同。

    虽说盗贼公会是黑暗组织，但因为有必要所以存在，这也是不争的事实。即使现在的组织被歼灭了，盗贼公会一定会再复活。不，在这之前，一定会有其它国家的公会进入吧!盗贼公会掌握着所有情报。如果情报走漏而让他国知道的话，战争的时候，会变得非常不利。王室之所以会默认盗贼公会这样的犯罪组织，也是因为担心那样的事情发生。

    但是，蜜蕾儿同时想着。

    （马兹尔自然会保重，不过那家伙应该不会。）

    她完全不知道那个自称魔法战士的魔法师是何等人物，但是他会采取什么样的行动，简单地就可以猜测出来。

    他可能会忍耐几天。不过，他大概还是会到马兹尔所掌控的后街小巷欢乐场所去找乐子。

    他应该会选择直接对决的方式。

    那样的结果究竟会如何发展，蜜蕾儿无法预测。

    不过，不论结果如何她都打算去承受。

    他如果不能活着回来，那也没办法。

    他如果活着回来，那个时候就……

    （成为他的女人。）

    蜜蕾儿再度下定决心。

    （这一次不会再让任何人阻扰。）

    如此想的瞬间，不经意地打了一个呵欠，蜜蕾儿慌慌张张地将嘴巴捂住。

    她想，可能是因为想着不合乎自己的事情。

    「那么，我先回去了!」

    沙姆斯察觉蜜蕾儿的疲态，告别后立刻走出房间。

    为了让猫的总管被释放，沙姆斯打算立刻付诸行动。情报贩子所谓的买卖道德并不是与密探毫无相关。

    蜜蕾儿和蔼可亲地挥着手，目送他出去后，就这样趴倒在床上。

    「他应该睡了吧!」

    蜜蕾儿发出声音问自己，然后又擅自回答一定是的吧!

    李维那样的男人，不论遇到什么危险，他都不会慌乱。倒不如说，他乐见那样的状况。蜜蕾儿有时也会想他是不是没有生存本能呢?

    「晚安，李维……」

    蜜蕾儿自言自语地说，然后慌慌张张地闭上眼睛。

    我果然还是不像乎常的我，蜜蕾儿心里持续地想着……

    6自投罗网

    法恩街西南一带，有一个规模较小的欢乐场所。沿着小巷走进去，有酒店、赌博场所以及旅馆等并排在一起，这里很难称之为高级场所。

    对于李维而言，他相当熟悉这条街。他开始往来这条街是从十六岁左右开始，至今已成为那里的常客了。

    不过，最近这条街对于李维而言，倒变成了鬼门关似的。不断地被卷入与女人纠缠不清的问题当中。

    这次或许可以说是他所遇到过的最大难题。为了与暗中掌控这个欢乐场所的副头领达成协议，所以他来到了这里。

    即使被杀，他也不会有半句怨言。

    连自己都忍不住要怀疑自己的理智，可是他已经有了相当的觉悟。

    李维以普通的穿著出现，腰上挂着一把长剑。最近，与吉妮不断地练习，因此他认为自己已经有所进步。但是，在实战当中，是否能派上用场还是个疑问。

    还是使用拳头迎战比较实际吧!

    不过，一旦真的打斗，恐怕会无法活着回来吧!对方人多势众，对于武器的操控也相当习惯。

    李维原本就想的很乐观。打算采取谦卑的态度，让对方的自尊心达到满足。这样一来就应该够了。基本上，他认为像蜜蕾儿那样的小女孩，有眼光的大人根本就不会真心喜欢上她。

    出乎意料的是，他说不定是以半开玩笑的口吻说出的吧!

    但是，当李维一脚踏进欢乐场所时，他感到一股异样的气氛。

    平常的话，都会有一阵吵杂的拉客声，但是今天看到李维的瞬间，大家都屏住呼吸，转移视线。

    （可能是我穿的不够帅吧……）

    李维露出苦笑。

    他发现欢乐场所的角落也都弥漫着紧张气氛。

    李维朝向位于街道正中央的广场。这个广场没有一天不发生纷争。而且，每年都有好几个人死在这里。

    突然间李维发现他的身后有人影。

    从他们走路的方式就立刻知道他们是盗贼。有李维所认识的人，也有不认识的人。

    然而，不论哪一张脸都散发出紧张的气息。

    一到了广场，李维就把背靠在广场正中央的银杏树上，等着对方向他开口。

    然后，直到声音出现为止，并没有花费太多的时间。

    「你就是那个叫做李维的家伙吗?」

    由五个手下包围在身边，出现了一位像是副头领的男人。

    他那头以香油梳理整齐的黑发给人深刻的印象。

    没错，李维点点头后，朝着副头领的方向前进几步。

    「不准你再靠近!」

    手下其中一人，露出可怕的表情。

    那个男人的脸，李维也认识。

    他经营一间相当靠近广场的地下酒店，李维也到那家店光顾了很多次。店里放置着很多来路不明的王室用酒，虽然昂贵，却可以喝到美味的酒。

    「你敢一个人前来这里，果然像传言中有胆量。」

    副头领以毫无情感的声音说着。然后，

    「你应该与那个女人――蜜蕾儿分手了吧!她是一名盗贼，不适合你的身分。」

    一下子就切入重点。

    「我不同意。」

    李维既不虚张声势，也不谄媚，以平常的口吻回答。

    「蜜蕾儿确实是盗贼没错，但是她同时也是冒险者。我也打算将来要以冒险者的身分过活，所以立场不会改变。」

    「不巧的是，我并不打算与你争论。」

    副头领只说了这句话，就立刻把身体转过去。

    然后，用手指暗示着手下。

    「副头领!」

    看见暗号，手下的盗贼们心里纷纷产生动摇。

    「他是宫廷魔法师卡威司的养子耶!而且是猫――蜜蕾儿的……」

    「你们还要我第二次比出相同的暗号吗?」

    看见副头领像刀刃般尖锐的眼神，手下们如此地回答。

    「我……我知道了!」

    手下们有所觉悟般地点点头，然后从身上取出匕首或是短剑等武器。

    「你们当真?」

    李维从恐怖的气氛当中惊醒。

    心里也只能想对方彷佛是从一开始就要杀他。李维不禁怀疑对方的理智，但是关于这件事他却无话可说。

    「你们应该有听过我的风评吧!想杀我的人，就要有所觉悟!」

    李维大声地怒骂，不敢掉以轻心，一边摆出备战姿态，一边确定对方的正确人数。

    拔出武器的有十人。除此之外，大概有十人左右的盗贼们，封锁接连广场的道路。

    完全无路可逃。

    不可能完全打倒这样的人数。

    「这一下子，死定了……」

    李维小声地喃喃自语。

    可是，他的心里完全没有恐惧感。

    根据吉妮所说的话，佣兵当中，偶尔会出现像自己一样的人。然而，这样的人多半命都不长。

    我想这是理所当然的。不可能每一次都可以死里逃生。究竟是好运，还是坏运我并不清楚。但是，到目前为止能够全身而退，毕竟只是偶然而已。

    拔出武器的人，谁也不敢出手袭击李维。

    就李维来看，这当中没有几个有本事。大概连蜜蕾儿一半的实力都不到，只是一群乌合之众罢了!

    如果是五、六个人的话，应该可以让他们服从我，李维的脸上浮现不怀好意的笑容。

    能够活下来的盗贼也是，不论他们选择哪一条路，都将面临相同的命运。

    亚乌萨尔公司的女儿，可是说到做到的女性。杀了我的话，不论是魔法师公会或是王室都不可能轻易放过他们。

    他大概不知道，我的养父――卡威司认真起来时的可怕样子。这对他来说究竟是幸还是不幸呢……

    「你们不动手的话，我可是要出招了。」

    李维使用下级古代语从容不迫地念念有词。

    「他打算要使用魔法!」

    盗贼们紧张地交头接耳。

    正如李维所想的一样。

    下级古代语不是发动咒文的魔法语言，而且李维没有拿着发动魔法的魔法手杖。

    这只是「虚张声势」罢了!

    然后，李维一拳击倒最靠近他的男人。

    在他还没来得及发出哀嚎声之前，这个男人就完全倒到一旁去了。接着，他就倒在地上一动也不动。

    一旦李维出手，就变的一发不可收拾。

    在短短的一瞬间，李维已经打倒三个男人了。

    「可……可恶……」

    总算回神的盗贼们，杀气高涨，将李维包围住。

    人数有五人。一起扑上来的话，可不是开玩笑的，大概躲不掉吧!

    「大家一起上吧!」

    然后，其中一名盗贼无情地叫喊。

    对于李维而言，这跟宣判死刑没两样。

    李维也豁出去似地向对方喊话。

    盗贼们的武器，在灯火通明的反射下，冷冷地发光。

    盗贼们一边填补空隙，一边伺机而动。

    （我还可以打倒几个人呢?）

    李维的心里只想到这件事。

    李维确信，盗贼们的杀气逐渐高涨，在下一个瞬间就会同时扑过来。

    就在这个时候……

    「到此为止!」

    震耳欲聋般的声音突然响起。

    然后，在连接广场的小路上，接二连三出现五个人影。

    究竟发生什么事情，包围着李维的盗贼们面面相觑。

    「不想死的，就快点放下武器!」

    声音不断地持续着。

    「你是……」

    离这里有段距离，在一旁冷眼观战的副头领马兹尔，第一次脸色大变。

    然后，走近刚出现的那五人面前。

    「犬的头目?」

    听到副头领所发出的声音，他的手下们很明显地内心里产生动摇。

    所谓的「犬」，在盗贼们的行话里，就是代表着密探的意思，是蜜蕾儿告诉李维的。

    刚出现的那一群人，就是被王室所雇用的盗贼。

    他们这群密探，表面上与盗贼公会毫无瓜葛，私底下却是紧密相连的关系。

    密探们在战争时，擅长盗取情报，属于全能的盗贼。

    不知道她们为什么会出现在这里，但是李维在直觉上觉得他们是来救自己的。

    然后，事情的发展就如他所想的一样。

    「……换句话说，我的运气还没用完!」

    在黑发少女的面前，李维得意洋洋地说。

    两人所在之地正是位于魔法师公会的宿舍――李维的房间。房间里还有另一个人，那就是戴着魔法眼镜的女性魔法师――艾拉。

    这是李维到后街小巷欢乐场所跟盗贼们对决的隔天。

    「你所认识的那个情报贩子似乎把情报传出去。就在千钧一发的瞬间，总算捡回这条小命。」

    密探的头目在面对副头领马兹尔时，撂下了一些威胁的话语。

    「那个叫做马兹尔的副头领，说这是盗贼公会的事情，但是，密探的头目说这会影响到王室，一点也不让步。大概是害怕爷爷吧!」

    身为欧芳的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师――卡威司，虽然他是李维的养父，但由于年龄差距太大，一般时候，李维都称他为「爷爷」。

    宫廷魔法师并不是持有领土的骑士，因此他的养子严格说起来，并不算是王室的人。所以，副头领马兹尔所说的正是这个意思。虽说这是个正当的理由，但是从密探们的立场来看，不想就此引发问题也是理所当然的事。

    「如果我们有了三长两短，马兹尔那家伙会立刻被暗杀吧!密探的副头领为了监视他，特地叫其中一名手下盯着。」

    李维得意洋洋地说着。

    虽然不是靠自己的力量去解决问题，但是他并没有向对方求饶，而且坚持战斗到最后，对于这一点他很自豪。

    然后，就结果来看，问题也完全解决了。他的恶梦总算停止。

    「这样一来，也恢复自由身了。再也没有必要骗别人，说是我的女人。」

    盗贼少女缓缓地把头抬起来。但是，她的表情丝毫看不出喜悦的样子。

    「我不是说过，叫我的名字就可以了。」

    接着，又以不高兴的口吻继续说。

    「算了，不用勉强啦!你讨厌被人叫名字吧!」

    不知道蜜蕾儿为什么不高兴，李维莫名其妙地看着蜜蕾儿的脸。

    「虽然，我从不认为你会自我保重，可是我也没想过你会隔天就付诸行动。再多等一天的话，事情就不会闹得这么大了……」

    蜜蕾儿一边说话，并躲开李维的视线把脸撇到一旁。

    虽然对于马兹尔的强硬举动，蜜蕾儿心里仍然存有疑问。不过，对于蜜蕾儿而言，事情的发展都如她所愿。

    但是……

    蜜蕾儿紧闭着嘴唇仰望着李维。高大的魔法师露出会心的一笑。看见那张脸，蜜蕾儿的怒火就不断地打从心底冒出来。

    「你这么不愿意当我的恋人吗?」

    蜜蕾儿用行话大呼小叫着，然后对准目标，朝着李维的两脚之间用力地踢下去。

    又一次突然的袭击，李维一时气绝跌倒在地上。

    「我跟你说过，我是认真的!」

    面对着一脸苦闷的李维，蜜蕾儿一字一句清清楚楚地说完之后，立刻跑出房间。

    「她究竟在说什么啊……」

    即使蜜蕾儿离开，李维还是痛苦了好一阵子，总算活了过来，然后喃喃自语地说。

    在发觉蜜蕾儿的怒气之前，他的脑子里先产生了疑问。

    「这还不简单。直接说她喜欢我不就得了!」

    在一旁默默听着李维和蜜蕾儿的对话，艾拉回答了一句毫无意义的话。

    「所以，那又是为什么?」

    副头领马兹尔已经不得不放弃蜜蕾儿了。她已经恢复自由身，也不必再假装自己已有恋人。

    「他会踢你的要害，或许是她的爱情表现方式。」

    如果我的老二不能用，她打算怎么办，李维唠唠叨叨地碎碎念。

    「我又不知道!」

    艾拉看着那扇被打开的门，孤零零地说着。

    「你难道没想过那个女孩喜欢你!」

    「那是当然的啦!对于那家伙而言，最重要的是与吉妮或梅里莎之间的友谊……」

    李维带着失望表情说着，然后卧倒在床上。

    在蜜蕾儿坐过的地方，还留着她的体温。

    「不过，她似乎是认真的。我想她是真心地想成为你的恋人。太好了，被这么可爱的女生喜欢……」

    「别闹了!」

    李维发出哀嚎似的叫声。

    他心里所想的是事情解决了。

    没错，应该是那样的。

    但是，刚才蜜蕾儿的告白，如果是真心的话……

    李维的恶梦，会从现在开始不断地持续下去。

第五卷 第二章 魔法师公会的下水道

    1冒险者的任务

    黑暗，而且恶臭。

    那里就是这样的地方。位于欧芳魔法师公会的黑曜石塔之地底深处，打开厚重的铁门，门的另一边是……

    「好棒的任务啊!」

    一边用手触摸脸上咒祷文般的图案，红发女战士自言自语地说。

    「这是最适合勇者的试炼。」

    伺奉着战神迈力的金发女神官在一旁附和着。

    「我的眼泪都快流出来了。」

    黑发的盗贼少女以行话向同伴告白。

    「不，并不是那样的……」

    在她们充满嘲讽的言语里，高大的魔法师只能那么回答。

    他的名字就是李维。

    他是属于欧芳魔法师公会的正魔法师，自称为魔法战士。

    与女战士吉妮、女神官梅里莎以及盗贼少女蜜蕾儿等三人为冒险伙伴。

    但是他的立场几乎跟仆人没两样。

    （所以，我才不想拜托她们!）

    李维在心里面不断地哀嚎着。

    他现在的心境不仅想把鼻子塞起来，也想把耳朵一起塞住。

    前往下水道，要将在那里盘据的妖魔铲除……

    昨天，身为魔法师公会最高导师的卡威司，命令李维去做这样的工作。

    「因为你现在已经是冒险者了!」

    那是，李维养父所说的理由。

    「一说到下水道……」

    李维从来没有去过那样的地方。可是，他却知道这样的地方。

    魔法师公会位于小山丘的半山腰，饮用水等水源并不是来自于井水，而是汲取自魔法宝物的「无限水瓶」。

    那些被使用过的水，与粪便或是排泄物一起冲往下水道。然后流入欧芳城外的化粪池，当作肥料使用或是经过二、三个化粪池自然净化处理后，再流向河川。

    换句话说，下水道里所流动的水是污水。

    然而，魔法师公会的下水道与欧芳街道的下水道却是截然不同。

    下水道里流着各式各样魔法材料的废弃液体，因此，产生了许多意想不到的魔法生物。在下水道栖息的生物，会产生突然异变。

    像这样的妖魔鬼怪遍布街头时，魔法师公会就会遭到人们的指责。

    所以，魔法师公会会定期地驱逐下水道的怪物。

    而依照惯例，这个工作是命令魔法师公会当中，加入冒险者的人负责去执行。

    但是，没有人愿意接受这样的工作。自然而然地，就由加入冒险者的魔法师当中，选择地位较低的人去做这个工作。

    最近才加入冒险者的李维，正符合这样的条件。

    李维很想说饶了我吧!

    但是，养父的态度与口吻，根本不容许李维有反驳的机会。

    这件事必须有人来做。如果是自己的养子――李维的话，这样「肮脏」的工作更是可以毫不客气地命令他去做。

    李维突然想起，小时候被处罚的话，一定是命令他去打扫畜舍。

    虽然是不得已接下的工作，后来却成为相当繁重的工作。

    这并非一个人可以做得来的工作。到目前为止，被任命去执行这个工作的魔法师，都需要仰赖伙伴的帮忙。

    李维当然也是如此。

    但是，对他而言，那是最大的难关。对三位伙伴而言，他的地位实在低的可以。

    但是，李维总算突破难关。

    这是他流泪努力的结果。

    然而……要付出的代价可能相当大，李维已经有了心理准备。在工作的期间，他不得不去忍受她们三人口出恶言、脏话、讽刺以及辱骂等行为……

    「那么，我们出发吧!」

    李维脸上浮现出和蔼可亲的笑容，笑着对三人说。

    然后，单手持着火把，带领在前头。

    一边用火把将蜘蛛的巢穴烧毁，一边沿着阶梯状的下水道侧边走道前进。吉妮她们就跟在离李维有几步距离的后方。只要没发生什么事情，她们根本不会出手帮忙，李维已经有所觉悟。但是，只有她们可以领取报酬。李维则是对魔法师公会尽应尽的义务。

    接下来，怪物出现了，时间比李维所预期的还要早。

    是巨大化后的娱蚣。

    「咦!」

    看到那个怪物，蜜蕾儿发出小小的叫声。

    大约是在两年前左右，自从她正在穿鞋子的时候被娱蚣咬了一口以来，她就很讨厌这种虫。

    「要是被你爬到身上的话，我不就死定了!」

    蜜蕾儿紧抱着梅里莎，眼里浮现了泪光。

    然后，怒骂李维为什么带她来这种地方。

    梅里莎也毫不避讳地露出不愉快的表情。

    虽然嘴里倡导人生是一场战役，并且担任着战神的侍祭，但是生理上所产生的厌恶感，也是无可奈何的事情。

    就连吉妮也是，表现出一付心情不好的样子。

    （与对方奋战的人是我耶!）

    李维想大声说出口，却一口气将它忍住。

    不管是娱蚣或是老鼠，巨大化的原因与魔法没有关系。但是，只要们栖息在这个下水道里，一般人都会认为这件事情与魔法大有关系。

    没有事情可以比得上打倒怪物了。

    李维将火把换到左手，右手拔出剑来。

    他打算以剑进行修行，今天他并没有将魔法手杖带在身上。

    关于这件事，吉妮她们也很不高兴。但是，这件事由李维负责，所以她们也没有特别反对。

    「对我来说，正好当作是练习的机会。」

    「即使说这是试练，也不是什么值得练习的对象。」

    吉妮揣着手臂，梅里莎抚摸着蜜蕾儿的头发，各自对李维说道。

    她们根本不打算出手帮忙，也不支持他。只管着给他很大的压力。

    （真是难能可贵的伙伴啊!）

    李维心想。

    为了预防万一，而找她们同行。但是，如果没有出现可怕的妖魔鬼怪，那么李维努力地忍耐不就没有任何意义了。

    巨大的蜈蚣，长度大概是李维身高的一半。当李维靠近他的时候，就抬起头来，恐吓似地张开大嘴。

    锐利的牙齿上，带有毒液。

    一旦，毒液喷出来，人的运动神经就会感到麻痹。

    （只要不被咬到，应该没什么事。）

    李维慎重地与怪物保持距离。

    然后，调整剑刃的角度。

    如果他像与人肉魔法像打斗时用剑柄击倒对方的话，三位观众不知会怎么怒骂他。

    比起打斗本身，他所花费的精神更多。现在比接受正魔法师的资格考试时更紧张。

    李维吸了一口气之后，把剑横摆，大大地引人注目。

    他打算将娱蚣的身体切成两半……

    但是，在那一瞬间，右手却传来意想不到的强烈冲击。

    「糟……糟了!」

    剑的前端划到下水道的墙壁了。虽然与怪物保持了一定的距离，却完全没有考虑到与墙壁之间的距离。

    这是太紧张所造成的失误。

    李维的血充斥脑部，他或许在想下一步该怎么做，一瞬间，他不知道该如何是好。

    毒牙已经朝着他的脚攻击过来了。

    连挥动剑的时间都没有。

    但是，他反射性地移动自己的身体。

    狠狠地往巨大娱蚣的下巴踢过去。

    承受重重的一击之后，娱蚣被踢到一旁，但又若无其事地翻身过来。

    不怀好意地摆动的脚打算报仇。但是，李维根本不给任何机会。

    他立刻采取行动，用剑从娱蚣的头部将刺穿。

    如果是人类或动物的话，一定立刻死掉。但是，像这样的怪物，其生命力不容小觑。

    巨大的娱蚣突然开始发狂。

    用身体缠住李维的脚，不断地舞动的头企图摆脱那把剑。

    虽然的力气很大，但是，比力气的话，李维也不会输的。

    他用右手押住娱蚣的头，然后左手拿着火把焚烧娱蚣的身体。

    蜈蚣的身体被烧焦一大半之后，总算停止蠕动。

    看见这样的情形，

    「你没事吧!」

    「一切还好吧!」

    「没事吧!」

    吉妮三人已经很久没有这样异口同声地说。

    李维大吃一惊，不敢发出任何异议。

    （我不是打赢了吗……）

    他的心里很想说出这样的话。终于发出胜利的吼叫声。

    「我想你大概只擅长用拳头而已。」

    蜜蕾儿靠近李维，并丢了一条手帕过去。

    「我还比不上蜜蕾儿你。」

    接过那条手帕，李维直接称呼她的名字。

    蜜蕾儿在一瞬间皱了眉头，但是她立刻又假装出笑脸来。

    对于表情丰富的她而言，那是很僵硬的笑容。

    （真是的，她到底想要我怎么做?）

    看见那样的表情，李维的心情得很复杂。

    这位黑发少女跟李维告白叫他当她的恋人

    原本是为了拒绝盗贼公会副头领逼迫她当他的女人，情急之下说出李维的名字。

    李维还因此引来杀生的危机，不过，问题总算解决了。但是，在事情解决之后，蜜蕾儿还是执意要进入李维的房间。每次，都想办法诱惑李维，但李维总是想办法自我克制，没有给予回应。

    同学中的女性魔法师――艾拉，运用父亲的关系，给予魔法师公会压力，强硬地搬到李维的隔壁，在她的监视下，什么事情也没有发生……

    尽管如此，李维还是不了解蜜蕾儿所说的话是否出自真心。然而，如果那是出自真心话，那么对于李维而言，问题就来了。

    他还不想被特定的女人束缚住。世界上有太多美丽又有魅力的女性。虽然不至于与全部的女性交往，但是他认为如果不眼多数的女性交往，将来一定会感到后悔的。

    李维用脚将发出恶臭的娱蚣尸体踢开，踢到污水里面，蜜蕾儿靠近他的身边，用手帕帮他擦拭被毒虫液体弄脏的身体。

    蜜蕾儿对李维说她再也不想用这条被娱蚣体液弄脏的手帕了。

    李维心想只要洗过就能用了吧!不过，他还是老实地顺顺她，将那条手帕也丢到污水里。

    今天最好是不要忤逆她们，这才是聪明人的做法。虽然，原本就不光是今天必须这么做……

    2魔法生物普洛普

    在遇到娱蚣之后，她们又前进了一阵子，却都未看到怪物的踪影。

    虽然有许多大型老鼠跑来跑去，大小跟猫相差不远，不过，却没有大到像怪物一样大。而且，这些老鼠也不会攻击她们，因此李维决定放们一马。

    然后，大约到了下水道一半的地方，李维结束探索。

    此时，已经习惯恶臭且懒得再抱怨的吉妮们，就乖乖地跟在他后面保持大约三步左右的距离。

    （一旦让她们觉得无聊的话，就会变得很无聊，真是伤脑筋。）

    正这么想的时候。

    突然有什么东西掉落在李维的肩膀上。冰冰凉凉的，而且还发出令人恶心的恶臭。李维心想该不会是污水漏下来，但是水沟里流的东西没道理从天花板处掉下来啊!

    将火把的火焰挪近一看，确认那东西的真面目后，李维打了一个冷颤。

    这是呈现有毒的颜色，黏度很高的物质。

    「是普洛普!」

    李维大声地喊叫，并且反射性地将披在肩上的斗篷摘下。

    那是制作失败的魔法生物。

    在所谓创作魔法的系统魔法中，有各式各样诞生疑似生命体的仪式魔法。这种黏液状魔法生命体普洛普正是其失败作品。

    据说一具完整的人造人，会产生三十具普洛普或是雾状魔法生命体基兹魔。

    「魔法仪式的善后，要好好处理啊!」

    李维对研究创作魔法的艾迪克导师以及他的弟子们抱怨。

    然后，再度拔出他的剑。

    贴附在墙上的普洛普，缓缓地爬上去。可能是营养充足，所以没有打算攻击人。

    但是，又不能就此放过。

    将这种妖怪一扫而空是养父卡威司赋予李维的使命。

    然而，对吉妮她们而言，这是工作。

    「要如何打到那样的怪物呢?」

    蜜蕾儿口气很差地询问李维。

    「用魔法攻击是最好的办法，不过，即使用普通的剑，击垮也是迟早的事。只是……」

    「只是，怎样?」

    「这个妖怪的体液会将铁腐蚀掉。可以用的剑也会变成不能用。」

    李维现在所使用的这把剑是眼光锐利的艾拉帮他选的，虽然没有赋予魔法，但是这算是一把相当锐利的宝剑。然而，今天是第一次用来对付妖怪。

    「我的剑是新的，你们不觉得很可惜吗?」

    李维回头对吉妮她们说。

    「如果是我的剑，可能会这么觉得。」

    吉妮很干脆地回答。

    「面对那样的怪物，我才不会想使用魔法。因为那是亵渎伟大战神的行为。」

    「你不是很有钱吗?一、两把剑对你来说算得了什么呢!」

    梅里莎与蜜蕾儿说的一付事不关己的样子。

    （虽然我并不期待……）

    只要梅里莎用『气弹』咒文攻击妖怪的话，很简单就能结束的。

    「真是拿们没办法。」

    李维拔起剑来，朝着爬在墙壁上的普洛普砍下去!

    由于普洛普的动作缓慢，不愧是李维，完全没有失手。

    不过，几乎没有感觉。力量过大，剑的前端敲向墙壁，李维的右手感到麻痹。

    怪物的体液飞散出来，周围充满刺鼻的恶臭。

    怪物伸出如伪足之物发动反击。

    由于怪物没有肌肉，所以无法预测，但是，由于的动作不快，李维轻轻地就能闪躲开来。

    一想到练习的时候，吉妮着手进行攻击，结束也是一样。

    普洛普的体液到处散开来，接下来就被击垮了。

    但是，用武器攻击并不是那么有效，因此要将对方完全打倒，花费的时间超乎想象。

    「不能说这场战役很精采。」

    梅里莎以不情愿的表情对着李维说。

    李维也不打算反驳她。

    然后，他确认一下右手的剑。

    果然如他所想的，银白色剑身变成铅的颜色。连一个晚上的时间都不到，他的剑已经破破烂烂地生锈了。

    （在一起的时间还真短。）

    李维在心中对着这把剑说。

    衣服上面粘着普洛普的体液，再也不想穿了。

    真是莫大的损失啊!

    另一方面，吉妮她们只要走在下水道就有报酬可以领。

    李维深深地叹了一口气。

    什么事也没做到工作就结束了，想到就令人生气。但是，当她们行动时，就是李维陷入苦战，或者是最糟糕的状况――被打倒的时候。

    对于他而言，这样的情况应该是一点也不好玩。

    李维深深地叹了一口气，然后将变色的剑插回剑鞘。左手换了一支新的火把，再度朝着下水道前进。

    3有毒的气体

    之后，并没有见到怪物。有四、五只大老鼠肚子似乎很饿，聚集起来朝着他们攻击。但是，李维只用剑、火把，以及脚就把老鼠解决了。

    「一旦被栖息在这里的老鼠咬了一口，可是会生病的。」

    将老鼠们赶尽杀绝之后，李维如此地喃喃自语。

    「治疗被老鼠传染的病，对于战神而言会是一种亵渎。」

    听到李维的话，梅里莎自责地说。

    她们就在李维的身后等候着，如果数量太多的话，她们或许就会出手支持。

    「你的剑总算派上用场了。」

    吉妮的声音也没有讽刺的意思。

    敌人充其量不过是老鼠而已，但是，话说回来们的速度却比巨大的娱蚣或是普洛普快很多。

    吉妮所给予的评价不是打败对手，而是胜负的内容。

    舞剑远比挥拳攻击可更快速地决定胜负。

    结果，因为不习惯速度的差异，所以不能把剑当成武器，这是他对自己所做的分析。

    他必须要提升剑舞动的速度，只要预测对方的动静，再采取行动就可以了。

    李维的心情变得很得意。

    总有一天，吉妮她们也不得不承认他的实力。然而，这一天或许不再是那么遥远了。

    「原本你只要仰赖你的剑就好了。」

    不知是否发现李维的心情变好，吉妮以酸辣的口气说道。

    「你可不可以用更优雅的方式打斗啊!用双手双脚打斗，简直跟禽兽没两样。」

    「总有一天，连嘴巴也会派上用场。」

    梅里莎与蜜蕾儿对于那样的说法点头同意。

    把他捧的高高地，再把他摔下，李维当场想要钻地洞。

    说不定那是她们一开始就设计好的。如果是这样的话，受骗上当的自己不就是傻瓜。

    李维心想，今后不得不喝到醉了。到他经常去的欢乐场所去，一边喝酒，一边左拥右抱，这样一来就能够忘了一切不愉快的事情。

    但自从李维与暗地里掌控欢乐街的盗贼副头领为敌，抢走副头领的女人后，就不知道店家是否仍欢迎他光顾。

    终于，接近下水道的尽头了。

    从前方射进一道与火把火焰完全不同的光芒

    （正在想只有一个人也就足够了……）

    李维茫然地想着。

    「咦!水流阻塞住了。」

    此时，蜜蕾儿一边看着往低处流去的污水，一边说。

    「阻塞住?」

    李维亲眼证实后，才知道她说的话一点也不假。

    可能是接近出口，水道的倾斜度变缓所造成的吧!或是，铁网堆积灰尘，也可能让水流不过去。

    （饶了我吧……）

    李维感到灰心丧志。

    这个情况，为了让污水流到里面，必须将灰尘清除吧!

    打倒怪物之后，他的衣服或盔甲上沾满怪物血液或体液，十分肮脏。话虽如此，他并不想进入充满排泄物或肮脏的污水中。

    （可是，我又非做不可吧!）

    李维的心情变得很绝望。

    所谓冒险者这一行并不是那么光鲜亮丽，李维明知道这一点，但是，没想到这么惨。

    「如果你要清扫污水的话，我们就先回去了!」

    「就这么办吧!」

    李维无力地开口对蜜蕾儿说道。

    李维很想说，如果们先回去的话，请先帮我准备干净的洗澡水，可是，他知道她们一定会说你想的美，所以没有说出口。

    尽管如此，面对向自己告白的对象不应该是这种态度。现在的蜜蕾儿跟以前没有两样。

    大概是因为吉妮与梅里莎也在场吧，李维很不确定地想。

    蜜蕾儿似乎还没有跟她们两人说明那天发生的事情吧!所以，李维也只好保持沉默。

    李维自然而然地想到，她不想让吉妮她们知道乃是因为少女害羞的心情。不过，他也想到她可能有其它理由。

    现在的蜜蕾儿比较自然，那时候来到李维房间的她，让人觉得心事重重。

    不仅是副头领的事情，她或许还隐瞒了其它事情。

    一旦那件事情解决的话，她应该不会说想当他的恋人吧!然而，现在的她却是如此，混杂着行话怒骂李维。

    虽然那样也让人想生气，不过他觉得那也比现在的状况好。

    对于李维而言，他希望与她们三人保持冒险伙伴的关系。他不希望与其中一人成为男女朋友，因而破坏这样的关系。

    想到这一点的同时，李维也知道他最糟的预感会变成现实。

    在十步左右距离的前方，下水道污水溢到李维他们所走的通道上，形成水j。

    虽然李维自从与吉妮她们相遇以来，就发觉自己的运气变差，但是，在这里，他觉得自己的运气差到极点。

    （算了，总比因为女人的事发生问题好。）

    李维只好如此自我安慰。

    「你真的要进去?」

    蜜蕾儿以一副不可置信的样子说出。

    「丢着不管的话，又会交给下一任的冒险者……」

    「这是爷爷的事情。下一次，也一定是命令我来吧!」

    李维深深地叹了一口气，回答了黑发少女的问题。

    然后，他心里不停地想，到下次为止，如果自己还活着的话。

    到目前为止，运气这么差，随时会丢掉性命也没什么好讶异的。

    「已经不会有怪物出现了吧!们就先回去了。」

    李维以毫无气力的声音对着吉妮她们说。

    听到这句话，三人互相看了一眼，不知怎么一回事地用眼神交谈。

    「……水里面可能藏着怪物。先确认之后再说吧!」

    然后，吉妮代表三人发言。

    「我也想看你下水的样子。」

    蜜蕾儿笑着说。

    「虽然我真的很不情愿。」

    梅里莎皱着眉头说。

    李维带着不高兴的表情，点一点头同意。

    他大概看了一下水的深度，几乎到腰部左右。在这样的水深里，藏着任何妖怪的话，也没什么好奇怪的。

    虽然李维不认为在这样的污水里会有水栖性妖怪，但是又不能完全排除其可能性。

    李维下定决心，拔出他的剑，为了不让火把沾湿，他将火把举得高高的。

    然后，进入污水里面。鞋子底下感觉到滑溜的触感，大小的水泡浮上来，到了水面上绽开。

    途中，飘起一股难以言语的恶臭。

    「你真的要进去……」

    蜜蕾儿以惊讶的表情说。

    然后，闻到飘出来的恶臭，她的表情全都皱了起来。

    「我看不下去了。」

    梅里莎愤愤地说着。

    「真是的!为什么我们要接这样的工作。」

    吉妮耸一耸肩。

    「有劳动身体，才叫做工作吧!」

    李维在内心里反驳。

    结果，把她们带来这里只是被当成笨蛋而已。

    李维移动到铁窗的位置，用剑将卡在缝隙裹的灰尘弄开。

    就在这个时候。

    「这是什么啊?」

    蜜蕾儿发出哀嚎似的声音，李维回头看她发生什么事情。

    在火把的火焰与屋外射进的光芒中，有一个全黑雾状的物体，摇摇晃晃地变形，并且飘散在空气中。

    然后，这一道不明的雾，从下水道的上游逼近蜜蕾儿她们。

    李维一眼就看出那个物体的真面目。

    「是基兹魔!雾状的魔法生命体!」

    李维发出警告的声音，并且回到三人的身边。

    大概就飘散在下水道的水沟里吧!李维搅动污泥所产生的恶臭，他就是被那股腐败的恶臭吸引过来的吧!

    唯有这些恶臭，才是这个失败的魔法生物之营养来源。

    但是，引起食欲的基兹魔，就连活的生物也会毫不客气地侵袭。

    「那家伙是有毒的雾。千万不要吸进去!」

    「要如何打倒呢?」

    吉妮以急迫的声音询问李维。

    「用武器是无法打倒那家伙的!」

    李维回答，然后过了一会儿，

    「的弱点是火焰。就连其它的魔法也无效。」

    继续说。

    「不会吧!」

    听到这句话，打算咏唱『气弹』咒文的梅里莎突然屏息。

    然后，让咒文中断。

    「只有火焰有效的话，那么我们岂不是束手无策!」

    蜜蕾儿这一次真的发出哀嚎来。

    「快从这里逃走!我来将这家伙烧掉!」

    李维一边叫喊，一边注意自己的脚步不要打滑，往吉妮她们的方向移动。

    一旦火把的火焰消失，就完蛋了，他自己说给自己听。

    「往那里，逃得了吗?」

    梅里莎不知不觉地停止了呼吸。

    那意味着要让污水沾湿她们的身体。

    「想死的话，就维持原状吧!」

    李维冷淡地说。

    「我想会死的很痛苦吧……」

    「我知道了!」

    蜜蕾儿变得自暴自弃似地，跳入污水当中。

    身材矮小的她，污水的高度大约到她的胸部。

    吉妮与梅里莎比她晚了一刻，也进入污水里面了。

    然后，一边拨开污水，来到李维的身边。

    与她们擦身而过时，

    「我跟那家伙战斗的期间，你们把铁窗打扫干净。」

    李维说道。

    然后，将右手所拿着的宝剑交给吉妮。

    「这次的报酬要给多一点喔!」

    红发女战士以高亢可怕的声音说出。

    但是，那个声音听在李维耳里却很悦耳。

    「我会帮跟爷爷交涉的!」

    李维如此回答，然后将火把换到右手，朝着雾状的魔法生命体刺过去……

    4小小的复雠

    「那真是一场灾难啊!」

    戴着魔法眼镜的女同学――艾拉露出一脸苦笑，安慰着李维。

    「不至于那么糟啦!」

    令人意外的是李维回答得很乎静。

    在那之后，李维以一支火把与数只基兹魔对抗。虽然吸入雾状的毒，但是却不至于倒地。

    然后，他将雾状的魔法生命体一个也不留地消灭。

    在吉妮三人的怒骂声下，离开下水道不过是刚才所发生的事情而已。李维用干净的水将全身洗干净，且生平第一次使用香水，企图掩盖全身的恶臭。

    吉妮她们大概还在宿舍地下室的浴室里。正在把所有被污水弄湿的衣服丢掉，连内衣也一并丢弃，换上新的衣服吧!

    「结果，你一个人把所有的妖怪打倒啊!」

    「对啊!」

    李维得意洋洋地说。

    虽然打败敌人也没什么好得意的，但是赢总比输胜过一百倍。

    「而且，最后她们有帮我做一件事情。」

    李维说的话让人觉得很可疑。

    吉妮她们帮我把铁窗的灰尘全部清干净了。

    并不是因为李维拜托她们，只能想到她们是为了减少浸湿身体的污水吧!

    「只要有劳动的话，就有权利领到薪水吧!」

    李维如此地说，并且大笑。

    「话是这么说没错啦……」

    艾拉完全不了解为什么李维心情这么好。

    以不可思议表情看着这位自称魔法战士的脸庞。

    只要听了他的形容，即使说今天是他人生中最倒霉的一天也不为过……

    「比起那件事，身为博学多闻的魔法师这次岂不是觉得很失败?」

    一旦认真想会让人觉得很头痛，因此艾拉借机转换话题。

    「雾状魔法生命体基兹魔的弱点的确是火焰，但是只要用『光之矢』的咒文就可以打倒。梅里莎只要使用『气弹』的咒文……」

    不必一个人与基兹魔单打独斗也可以解决的，艾拉提出疑问。

    然后，也不需要让吉妮她们三人被污水浸湿。

    「因为我的个性很健忘!」

    李维满脸笑容地回答。

    艾拉依然表现出不能理解的反应。

    「决定去下水道时，我也预测到里面会有失败的魔法生物。所以，我昨天晚上，还针对黏液状魔法生命体以及雾状魔法生命体进行调查。」

    「昨天晚上?」

    对于李维所说的话，艾拉很讶异地询问。

    眼镜几乎快要滑落似地，连忙用右手托住。

    「这么一来，你该不会是……」

    艾拉像是哑口无言一样，无法接着说。

    「我忘了所以也没办法。果然，装模作样是行不通的。」

    听到这句话，艾拉总算明白为什么他的心情这么好。

    「那不过是你的小小复仇罢了?」

    「你说什么啊?」

    李维故意装傻。

    「总之，今天真的是最倒霉的一天了。就连昨天才读过的东西也都忘的一乾二净了!」

    「我明白，我明白!」

    艾拉微笑着将一只手放在李维的膝盖上。

    「总之，今晚你要喝到不醉不归吧!我陪你喝!」

    陪你喝闷酒，艾拉又补充一句。

    「真是感谢!」

    李维回答得像是开玩笑一样，深深地低下了头。

    吉妮她们三人今晚也一定在某个地方喝通宵吧!

    然后，一定又会多了一个禁止出入的酒店吧!

    今天绝对不要见到她们，李维在心里坚决地发誓。

第五卷 第三章 可怕的陷阱

    1甜蜜的陷阱

    这是间只放了一张餐桌，颇杀风景的房间。这里是位于欧芳街小巷当中便宜旅馆的食堂。

    有一位黑发少女朝着椅子的反方向坐着，发呆地看着窗外。

    少女的名字就叫做蜜蕾儿。

    她是欧芳盗贼公会的一员，现在从事着穴熊――冒险者的工作。

    「今天比平常还激烈耶……」

    身旁一个人也没有，所以蜜蕾儿将自己所想的事情直接说出来。

    她所说的激烈是红发女战士――吉妮与自称魔法战士――李维的剑术练习。

    到这个地步就像是每天的功课一样，不过，今天在一旁看来，几乎认为这是一场正式的决斗了。

    因为前几天发生下水道一事，所以吉妮或许想借机痛击李维吧!

    但是，连日来的练习成果使得李维的剑术渐入佳境，很难让吉妮如愿。

    或许是对那件事感到气愤，因此，吉妮的攻击自然地也变得严苛。因为是练习，所以适可而止是基本观念。但是，沉重的大剑并不是那么简单就可以停下来的。李维的身上到处都有血迹。

    在一旁有侍奉战神的女侍祭梅里莎，因此有一些小伤可以藉由治愈咒文来治疗，但是，如果力道太强而刺进要害的话，就没有处理了。

    不过，李维一句怨言也没有。即使受伤，也不会对吉妮抱怨，只会自责，然后再度向吉妮挑战。蜜蕾儿看起来，一次、二次都是吉妮获胜。之后，吉妮也赢了几十次，所以很明显地看出两人实力的差距。不过，能够赢一次跟没赢过简直是天壤之别。

    在实战当中，只要能先赢一次就是赢了。再来，就是机率的问题了。

    （再练习下去，那家伙一定会变得更强……）

    蜜蕾儿心想。

    对于梅里莎而言应该是她的本意吧!对于吉妮而言，也变得有锻炼意义。

    一旦习惯冒险的话，应该不会再出现之前的失败吧!

    「一点都不开心!」

    蜜蕾儿再度发出声音说。

    原本，她自己本身也不知道究竟是什么事情不开心。

    她把双手盘在头部后方，深深地叹了一口气。

    正是那个时候，有一位女性打开食堂的门走进来。

    她是寄宿在这个旅馆的人，也在李维经常光顾的欢乐场所当歌女。她的名字叫做安蒂莉。

    大约在两个星期前，她搬到这个旅馆来。

    年龄大约蜜蕾儿的两倍，散发出完全的女人味。

    即使是同性的蜜蕾儿看来，也觉得她是一位亮眼的美女，不过，她的个性却意外地很干脆。

    「早安!安蒂莉姊姊。」

    面对餐桌重新坐好，蜜蕾儿以开朗的声音跟安蒂莉打招呼。

    马上就要天黑了，从现在开始是她的工作时间。

    「为什么叹气呢?」

    安蒂莉坐到蜜蕾儿身边询问她。

    「看见了?」

    「我也听得见的声音喔!是不是有什么不开心的事情?」

    「还好啦……」

    她打算用暧昧的回答来掩饰一切，但是，她的叹息声却违反她本身的想法，再度泄漏出来。

    蜜蕾儿紧张地将嘴巴捂住。

    「是不是有喜欢的男生啊?」

    安蒂莉微笑地问她。

    「嗯!大概就是那样……」

    蜜蕾儿害羞地回答。

    「能够让看上眼的，一定是个好男人吧!」

    安蒂莉如此地说，并且笑的很天真。

    我想是被那样的笑容诱惑了。

    蜜蕾儿对男性经验丰富的酒店歌女说出与李维这个男人之间的事情。

    对方是魔法师。

    已经习惯玩乐，在黑夜的街头被称为「女性杀手」。

    虽然，她想成为他的恋人，但是，或许这完全是她自己单方面的想法。为了付诸行动，她也强行进入他的房间。不过，每次都被他的同学，也是女性魔法师破坏她的好事。

    「我想，大概那个同学也喜欢李维吧!」

    蜜蕾儿没有由来地说。

    那位名叫做艾拉的女性魔法师，是欧芳第一大富豪的女儿。而且，她总是跟在李维的身边。

    如果，若她真有心的话，不论用什么手段都可以造成既成事实吧!

    她目击了蜜蕾儿逼迫李维发生关系的那一幕，一定会对她造成刺激的。一旦，艾拉积极地采取行动的话，那一定就是蜜蕾儿不开心的原因了。

    （虽然我觉得你们很相配……）

    蜜蕾儿第三次的叹气。

    「原来如此啊!」

    安蒂莉如此地说，连续点了两、三下头。

    「一点都不像平常的我吧!」

    「没有这回事!」

    安蒂莉连忙地摇头。

    「换句话说，蜜蕾儿想比情敌抢先一步造成既成事实吧?」

    被掌握问题的核心，蜜蕾儿害羞地点点头。

    她认为那是首要问题。之后，大概都会顺她的心意。

    「如果是这样的话，或许我可以帮得上忙。」

    「你帮得上忙?」

    蜜蕾儿不停地眨眼，盯着安蒂莉看。

    「那是……」

    安蒂莉压低声音，开始向她说明。

    蜜蕾儿将耳朵贴近，一字一句毫不遗漏地听她说明。

    然后，听完她的说明之后，蜜蕾儿因太过吃惊而将眼睛瞪的很大。

    「安蒂莉姊姊……」

    话一说完，看着她的脸，蜜蕾儿再也接不下去了。

    「不认为这是个好办法吗?」

    安蒂莉得意洋洋地向蜜蕾儿眨了一只眼睛。

    蜜蕾儿心想，这的确是一个好办法。

    但是，一般人一定会认为这是坏主意或是诈欺。

    「不感兴趣吗?」

    彷佛是听到蜜蕾儿的心声一样，安蒂莉不安地询问。

    「不，没那回事。」

    蜜蕾儿应付似地露出笑容。

    蜜蕾儿心想，不管是坏主意也好，诈欺也好，这才像自己。

    （我可是盗贼的一员……）

    一般方法得不到的东西，就要耍手段去得到。这才叫做盗贼。

    因此，蜜蕾儿下定决心。

    她决定采取酒店歌女安蒂莉帮她想的坏主意。

    2阴谋

    「这究竟是怎么一回事?」

    带着茫然的表情，李维对着床上用毛毯包裹住的黑发少女说道。

    那位少女――蜜蕾儿并没有给他任何答案。

    李维的表情变得很僵硬，并且直盯着她。

    「我正想这几天都没有来宿舍……」

    李维似乎感到很头痛。

    这几天，吉妮借着练剑欺负他，好不容易练习结束，梅里莎又狠狠地念了他一顿。好不容易可以回到宿舍，他的副导师佛罗提斯又针对他平常的举止，严厉地斥责一番。

    然后，为了惩罚他，又命令他将古代书作重点归纳。

    因只是薄薄的一本书，所以比他预期提早完成，但是，他发现自己神经紧绷到实在难以入睡。

    于是，李维决定到很久没去的夜间街道逛一逛。

    换好便服之后，到了位于小巷中，经常光顾的欢乐场所去。

    李维之前与这个欢乐场所的幕后「棋圣」为敌，引起了颇大的骚动。他原本就不该再接近这个场所才对。

    但是，他又不知道其它游乐的场所，而且他也不希望他所熟悉的店家，认为他因为害怕而不敢去，因此又大胆地去那里玩。

    大大方方地去玩，也是给对方面子，他自己随便找个理由。

    然后，李维又到了那条街上。

    被好几个女人包围住，沉溺在酒池肉林里。跳舞、唱歌，然后一拳打倒酒品不好、闹事的客人。

    度过了愉快的时间，现在将近关门的时候了，李维走出店里的时候，有一位美女出声叫住他。

    「一个人睡岂不是很寂寞……」

    脸上堆满妖艳的笑容，那位女性贴近李维的身体。

    摆明地在诱惑他。

    李维好好观察了对方一下，然后，顺从她的邀约。

    那名女性，即使说她是沙漠国王的后宫佳丽也不稀奇。她的容貌端正，体型相当优美。虽然李维有丰富的女性经验，但是他还没有碰过这么漂亮的对象。

    虽然他有不好的预感，但是如果就此退缩，他一定会感到后悔。

    李维顺从对方的话，进入了欢乐场所外围的便宜旅馆。

    似乎是事先订好房间，她只跟旅馆主人说明一下，便往楼梯走上去。然后，站在最里面的房间之前。

    这个时候，李维的不好预感增加到五成左右。

    「我把房间整理一下，你在这里等我。」

    她一说完，留下可疑的微笑，便一个人走进房间去。

    那句话，让他的不好预感更加膨胀。

    （算了，那样也有那样的乐趣。）

    李维换了一个想法，老实地顺从她的话。

    他身上没有带半点护身武器，不过，他原本就擅长赤手空拳打斗。而且，吉妮也有教导他如何以赤手空拳跟携带武器的敌人打斗。

    「请进。」

    终于，女性发出声音，于是李维就打开门踏入房间里面。

    房间里面相当昏暗，等到眼睛适应为止，需要一段时间。

    这个房间小小的，只有一张床。然后，床上有女性的影子。

    没有其它人的样子。

    不过，影子的主人并不是刚才那位女性。

    李维从右手中指所戴的戒指认出。

    那只戒指只要吟咏简单的暗语，就能点亮魔法灯。

    这是魔法师公会卖给一般人以魔法戒指来进行简单仪式魔法的东西。

    他想到可能遭人埋伏，因此谨慎地等待。

    李维用手将房间门关上，然后小心地靠近床。

    等到眼睛习惯黑暗后，他更加确信床上的人影不是刚才那位女性。

    大波浪的长发变短，而且体格与体型也明显地不同。让人觉得身高像是均匀地缩短一样。

    （大概就是这么回事吧!）

    李维心想，倒不如顺其自然。

    虽然多半是女性向李维搭讪，但是，今晚不管怎么想都太奇怪了。

    李维慢慢地靠近床边，接下来就吟咏魔法戒指的暗语。

    小小的房间顿时充满冷白色的魔法光辉。

    然后，看清楚了。

    坐在床上，穿着内衣的黑发少女……

    轻轻地叹了一口气后，李维用毛毯盖住蜜蕾儿的身体。

    然后，慢慢地坐下，坐在她的身边。

    「像这样的情况下，刚才那位美女的情夫应该会跑出来向我威胁金钱吧!」

    「只有靠女人吃饭，没有能力的盗贼才会这么做。」

    蜜蕾儿回答，然后害羞地笑。

    虽然她的笑容很可爱，但是很明显地感觉出紧张的心情。

    套句蜜蕾儿自己所说的话，她似乎还不了解男人!然而，对于那句话，李维并没有怀疑。

    「总之，这种做法我并不会感动。」

    「可是，我去你宿舍的话，会有人来打扰啊!在这里的话，就可以慢慢来……」

    虽然不至于反问她，慢慢来要做什么。

    但是，李维并没有那个意思。

    「如果有事瞒着我，或是有烦恼的话就直接告诉我。虽然我不过是个外行人，只要开口的话，我一定会尽力去帮助。」

    「我没有什么事情好隐瞒的……」

    蜜蕾儿的表情变得很别扭。

    「总之，我就是想当你的恋人。我知道我们身分不同。不过，你说过你想当一位冒险者、想要成为魔法战士。这样一来，我也……」

    「那不是身分问题吧!」

    李维觉得不耐烦，抓着头发。

    「我一点也不想要有恋人。如果是当朋友的话，我很欢迎。」

    「你还想玩吗?现在玩玩也可以啊……」

    「就这么办吧!」

    怎么可能抱着玩玩的心态跟冒险伙伴蜜蕾儿发生关系呢!

    事后一定会留下问题的。

    这件事情要是被吉妮或是梅里莎她们知道的话，一定会被杀死的。

    那该不会就是她的目的，李维以怀疑的眼神盯着黑发少女看。

    「你怎么用那种眼神看我?」

    蜜蕾儿似乎直觉地感到疑窦，惊讶地挑动了眉梢。

    「身为女人的我，都已经说的这么白了!」

    「很不巧的是我不缺女人。被说服就答应人家的话，那我的小命岂是不保。」

    「这样的话，我就让你的身体再也无法抱女人!」

    蜜蕾儿以行话说出强烈威胁的话语，然后像变魔术一样把藏在枕头下面的短剑取出来。接着拿着刀尖抵住李维的喉咙。

    「别逼我动手!」

    愈来愈生气的李维，用两根手指夹住短剑的刀刃。

    「我最讨厌别人强迫我了。」

    蜜蕾儿想从李维的手里取回短剑，但是，剑就像是刺进石头一样，分毫也动不了。

    「我也不想强迫你啊!为什么我非得这么丢脸不可!」

    蜜蕾儿的眼里渗出泪水，然后大叫。在下一个瞬间，她移动自己的脚，用膝盖朝着李维的胸腔重击。

    他们认识也有一段时间，李维大概也能猜出她的举动，但是由于速度过快而没能躲过。

    勉勉强强朝着腹肌使力，即使如此力道仍是大到让人感到痛苦与冲击力。

    趁着这个时候，蜜蕾儿从李维的手指当中将短剑拔出，换手持刀。

    「为什么你是勇者，为什么你立志要当魔法战士?」

    虽然，蜜蕾儿并没有留下眼泪，但是她的眼眶都变红了。

    李维第一次看到少女这样的表情。接下来她会怎么做，完全猜测不到。

    但是，事态的发展变得让人更无法预测。

    房间门被打开，有一名男子突然冲进来。

    3刺客

    李维他们也相当讶异，不过对方的表情更是大吃一惊。

    「你们，为什么……」

    话一说完，便用险恶的表情盯着李维和蜜蕾儿看。

    男女进入这样的旅馆，裸体互相抱在一起是稀松平常的事情。

    「你是副头领的……」

    盯着冲入的男人，蜜蕾儿自言自语地说。

    平常圆圆的眼睛[成像剃刀一样细。

    「他究竟是谁?」

    李维靠近蜜蕾儿的身边，小声地询问。

    「就是那个副头领的手下之一。最近，从别处投靠过来的新人。不过，听说他很有本事。」

    对李维如此回答后，蜜蕾儿将手上的短剑反过来拿，再次换成顺手的方向。

    「你来干嘛?铁头拉达克!」

    蜜蕾儿以可爱又有迫力的声音询问，那个男人总算回答了她。

    「来取你们的命!」

    然后，像是突然想起来一样，要让人见识他的厉害。

    不过，他让机会完全流失，看起来就像是笨蛋一样。

    「是副头领的指使吗……」

    蜜蕾儿喃喃自语地说，然后以眼神暗示着李维。

    （是要交给我处理吧。）

    把她的暗号如此解释，李维轻而易举地靠近盗贼。

    「去死吧!」

    盗贼叫出下流的声音，并且用黑墨把刀子弄黑企图遮掩起来，朝着李维冲过来。

    虽然盗贼的攻击充满干劲，但是跟吉妮的练习根本不能相提并论。

    李维抓住对手持着小刀的右手腕，就这样顺势扭转他的手。

    盗贼为了想从痛楚当中逃开，一边发出不值得同情的哀嚎声，同时将身体转了一圈。不这么做的话，手腕可能会被扭断。

    李维用另一手押住对方的肩膀，接下来就不断地朝着他的背部踢了好几下。

    男人受不了，才让小刀掉落于床上。

    「这家伙该怎么办?」

    李维只有把脸转过去询问蜜蕾儿。

    「要不要折断他一条腿呢?」

    蜜蕾儿随随便便地将放在床下的衣服穿在身上。

    「快点把他解决掉!」

    黑发少女很不屑地说。

    然后，李维很忠实地顺从她所说的话。

    把那男人抬起来，然后朝向窗外丢出去。

    栏杆破碎的声响及哀嚎声响彻黑夜的街道。

    李维小声且愉快地叫喊，然后回头看看蜜蕾儿。

    她已经穿好衣服了。

    不过，她的表情还是很不愉快。她似乎是在抑制自己的怒气爆发，圆圆的眼睛[成细细的一条线，也紧握着拳头。

    「走吧!」

    蜜蕾儿以狂暴的口气对着李维说。

    「要去哪里呢?」

    「当然是去副头领那里!他派个手下到我们面前，必须要跟他好好道谢一番!」

    「是认真的吗?」

    「我的样子看起来像是在开玩笑吗?」

    看起来不是开玩笑，但是对于她的想法，李维完全摸不清楚。

    在三位冒险伙伴当中，李维发现她的个性最难捉摸。

    但是，李维断定在这里得罪她的话并不是一个好办法。所以在点头应诺的同时，也已经有所觉悟。

    蜜蕾儿打算闯进盗贼公会副头领的地盘去大闹一场。

    以李维本身来打比方，就好比是闯入佛罗提斯副导师的房间去怒骂一番。

    不那么做的话，李维就不能到这个欢乐场所消愁解闷。

    他心想蜜蕾儿一定是个大人物。

    还有，她对于副头领那样的做法一定感到很生气吧!

    虽然李维也同样感到很生气，不过，他不想再破坏与盗贼公会之间的关系了。

    不过，他也不可能就此离开。

    是对方先来挑衅的。

    而且，之前那件事情才刚解决而已。结果他竟然派刺客来暗杀，很难原谅他这样的行为。

    蜜蕾儿尽全力大摇大摆地走在黑夜的街道上。李维在她的后面，以普通的步伐跟随着。

    平常都是李维走在前面却没有发现，要跟上他的速度对于身材矮小的蜜蕾儿而言，是相当吃力的一件事情。

    但是，对于这件事她却从来没有怨言。

    李维有好几次被艾拉或是梅里莎责备，但是蜜蕾儿却跟平常一样以平静的表情跟上他的脚步。

    因为吉妮走路的速度也很快，或许是她已经习惯了。

    另外可以想得到的原因是她那不服输的个性。但是，或许有别的理由。

    （不想让吉妮或梅里莎看到她的弱点吧……）

    关于副头领这件事，结果蜜蕾儿似乎也没有跟吉妮或是梅里莎说。

    李维也跟她一样闭嘴没有说出来，可是对于应该信赖的冒险伙伴而言，这样的态度不仅不自然，而且有点失礼。

    她们三人不仅是冒险伙伴，彼此之间还有友谊紧密结合在一起。

    不论是吉妮或是梅里莎都把她当成亲妹妹看待。然而，蜜蕾儿也逗弄着她们，说一些任性的话，向两人撒娇。

    站在旁观者的立场来看，会觉得她们的感情真的很好。就连默契都很一致，即使李维跟她们在一起，有时也不把他放在眼里。

    会有疏离感是因为李维跟她们认识的时间并没有很久，而且性别不同。

    他从来也没有想过要介入她们之间的友谊。

    只要维持冒险伙伴的关系就十分足够了。然而，吉妮与梅里莎也接连地承认李维是她们的伙伴。

    而蜜蕾儿从一开始就以轻松的态度对待他。

    对于立场薄弱、心情不好的李维而言，那样的蜜蕾儿真的是拯救了他。

    偶尔叫她的名字，会让她生气，不过三个人当中，李维觉得跟她最亲近。

    喜欢动手动脚打人，而且嘴巴也很坏，不过，蜜蕾儿还是个惹人疼爱的少女。

    拒绝她的诱惑，并不是因为讨厌她。

    漫步在黑夜的街头，李维望着蜜蕾儿瘦小的身影，心中如此地想着。

    4暗杀

    「就是这里!。」

    蜜蕾儿总算来到位于欢乐场所正中央的一间酒店。

    这一带的店家有着高级的内部装潢，酒的质量也不错，在里面工作的女性各个都是美人等如此良好的评价。

    地下室设有赌场，每天晚上都有大量的资金在这里流动。

    社会地位高的人们也隐藏其自身的高贵身分前来这样的场所。

    李维虽然也算是高贵身分的边缘，但是他非常讨厌这类型的店，因此从来没有来过这家店。

    「让我进去吧!」

    蜜蕾儿到店里面巡视一圈之后，站在门前对着守门人放声说话。

    「是猫的……」

    使用盗贼公会的行话，年纪尚轻的男子盯着蜜蕾儿看着。

    然后，他也发现站在蜜蕾儿身后的李维，吃惊地倒吸一口气。

    「打算怎么做……」

    「你最好不要阻止我。如果你不想破坏规矩的话。」

    蜜蕾儿小声地说。

    但是，那样的声音让人感觉像是吞了一把涂上毒药的短剑。

    本能性地感受到危险，年轻的盗贼当场全身变得僵硬，把路让开让蜜蕾儿和李维通过。

    「这才聪明!」

    只要把盗贼公会的「规矩」挂在嘴巴上的话，对于手下而言，就必须要有肃清的觉悟。

    门打开后，蜜蕾儿走进屋内。李维再一次有所觉悟地跟在她的身后。

    最糟的状况或许是再也走不出那个门了。

    「你眼下面的人说话时，特别有迫力耶!」

    李维佩服地说。

    「还好啦!」

    蜜蕾儿脸上浮现自信的笑容。

    虽然她的年纪很轻，但是从很小的时候就被盗贼公会领养，几乎是天生的盗贼。

    多数的盗贼都是为了某种理由，或是因无法谋生等情况，大多都是在蜜蕾儿这个年纪从表面的世界脱队而进入盗贼公会的。

    蜜蕾儿在盗贼伙伴当中能够占有一席之地乃因她的技术绝非等闲之辈，再加上她从幼年时期即自盗贼公会里存活至今。

    盗贼公会是非法组织，彻底要求能力主义，但是，其它人或是新加入者也不是这么简单就能加入的。对于公会要有忠诚度才行。

    对于蜜蕾儿而言，盗贼公会就像是自己的家一样，盗贼伙伴们就跟兄弟姊妹没两样。

    副头领想叫蜜蕾儿当他的女人，变成自己的人，应该也有将那一点计算在内吧!

    但是，不只一次，而是接连两次都要取李维的性命，让她觉得很生气。而且这一次连她的命都要一起夺走。

    （有这种人当干部，真是麻烦!）

    一旦被王室盯上的话，盗贼公会就玩完了。因为这样的原因而被摧毁的盗贼公会，在过去应该有好几个例子。

    也有好几个王国不承认盗贼公会的存在。

    （总之见到副头领之后，必须把话说清楚。）

    蜜蕾儿如此认真地想。

    然后，如果不踹他一、两脚，给他一点颜色瞧瞧的话，无法平息掉这口气。

    即使那会造成问题，她也有信心把错推在对方身上。

    对方好歹也算是干部，蜜蕾儿或许会因此受罚，不过，她心里已经有所觉悟。

    （即使再继续当冒险者也……）

    蜜蕾儿在心里自言自语地，然后将视线转向身后自称魔法战士的身上。

    李维表现出一付冷静的表情。

    （真是的……）

    虽然是她自己让他跟的，不过他的行动也未免欠缺考虑。

    一般人的话一定会逃走吧!

    逃走的话是正常的，没有逃走的话，在蜜蕾儿的基准上也是笨蛋。

    这个魔法师还是跟平常一样，不过他真的欠缺生存本能。

    有这样的人存在，对蜜蕾儿而言是一件值得讶异的事情。

    （你究竟是什么人?）

    蜜蕾儿在心里询问着李维。

    她想过这个问题很多次。

    她有时也会想，所谓的养子其实是伪装，实际上他是魔法师公会最高导师――卡威司所创造出来的人造人或是魔法生物。

    （那似乎是不可能的吧!）

    盗贼少女如此地想。

    回过神来，蜜蕾儿已经来到盗贼公会副头领，小白脸马兹尔的房门前。

    虽然是营业时间，门口却没有守卫的人影。平常担任守卫的手下，刚才已经被李维从旅馆的二楼往下丢了下去。

    既然是盗贼，在跌倒时应该知道如何让自己不受伤吧!但是，也不可能完全没事。

    因为受伤而不能动，这样的想法比较妥当吧!

    连门也不敲，招呼也不打，蜜蕾儿就直接打开门。

    然后，莽莽撞撞地进入房间里面。酒与化妆品的臭味，刺激了她敏感的嗅觉。

    副头领马兹尔躺在里面的长椅子上。

    他低着头，酒瓶横躺在长椅子前的小圆桌上。酒瓶中似乎仍有残留，琥珀色的液体浸湿圆桌与地板。

    副头领看起来就像喝醉一样。

    但是，这位副头领不论喝再多酒也都面不改色。传说中，即使他喝了毒药也会冷静地把它吐出来。

    然后，蜜蕾儿发现他的心脏插着一把短剑。

    胸口附近，染上红葡萄酒的颜色。

    血液还没凝固，他大概死没多久吧!

    「副头领……」

    蜜蕾儿咬着嘴唇。

    她的愤怒在一瞬间爆发。然后，她的脑海中浮现了各种想法。

    「这究竟是怎么一回事?」

    察觉副头领已死，李维惊讶地发出声音。

    「就如同你看到的!」

    蜜蕾儿毫不在意地回答。

    究竟是什么人杀了副头领?而且他死了的话，最令人起疑的是……

    此时，走廊出现许多人走动的声音。马兹尔的手下有好几个人出现在门口。

    有些没有看到人影，不过应该还有更多的人数。

    然而，察觉副头领的样子后，他们同时哑口无言并且脸色大变。

    「你们把副头领……」

    其中一名手下以毫无血色的面容呻吟地说。

    「不!我们来的时候，他已经……」

    李维虽然欲作辩解，却被蜜蕾儿踢了一脚，立刻闭上了嘴。

    「即使你这么说，他们也不会相信。他的确就这样被杀了。」

    蜜蕾儿用只有李维听得见的声音，小声地说。

    「那么，我们该怎么办?」

    「还用说!」

    对于李维的问题，蜜蕾儿如此地回答。一瞬间，视线朝向身旁的木窗。

    李维也能理解她在想些什么。

    就是打算从窗户逃走。然而，破坏窗户的工作就是由他负责。

    （刚才才把盗贼丢下楼去，这次却轮到自己。）

    李维在无意中露出苦笑。

    他很明白他们已经陷入险境，不过，正因如此他的心情反倒十分平静，头脑也很清醒。

    跟平常一样。

    他自己也认为这样的行为是很异常的。

    蜜蕾儿经常说他没有生存本能，他自己最近也开始想，他的命是不是活不长。

    马兹尔的手下们，脸部表情混杂着愤怒、恐怖以及疑问。

    只要一有人动手，大家就会一起出手袭击吧!

    李维有所觉悟，让身体朝着窗户飞跃而起。

    （这里确实是二楼吧!）

    李维巨大的身体轻易地就撞破窗户，向外飞跃出去。

    然后，掉落在铺着石板的街道上。

    但是，窗户下面正巧有个摊贩，水果一大排排在一起。

    在这里落下，李维的身体沾满溃烂的果肉和果汁。

    接着跳下来的是蜜蕾儿，她就像是真正的猫一样一个回转，然后完美地落地。

    「接下来，要往哪里逃呢?」

    李维起身后询问蜜蕾儿。

    「这种事不要问我!总之逃到追兵追不到的地方!」

    然后，蜜蕾儿紧抓着李维的手，全力地奔跑。

    被个子娇小的她牵引似的，李维也迈开他的脚步。

    盗贼公会的追兵追不到的地方，李维心里完全没有概念。

    他唯一知道的一件事就是他们已经陷入别人设好的陷阱中。

    不像是蜜蕾儿设下的甜蜜陷阱，这个陷阱很巧妙，而且很黑暗……

    5逃亡

    下雨了!

    此时正下着一场倾盆大雨。远方的雷鸣声正轰轰作响。

    「夏天的雨，应该很快就会停了吧!」

    一边看着雨水激打的河面，李维自言自语般地说着。

    说话对象就在他的身边，不过，并没有对他作出任何回答。

    抱着自己的膝盖低着头，动也不动。

    还以为她睡着了，圆圆的黑眼睛却完全睁开。但是，她的视线停留在长满苔藓的石壁上。

    「蜜蕾儿……」

    李维不经意地叹了一口气。

    两人现在正躲在欧芳郊外有河川流过的渡桥下。

    桥梁与堤防之间有一个狭小的缝隙，进入那个缝隙之后，堤防上有一个小j地。宛如城堡一般，像是特别造出来的隐密房间一样。两个人被误认为是杀害盗贼公会副头领马兹尔的凶手，对于被其手下追杀的两人而言，这里是绝佳的藏匿地点。

    「尽管如此……」

    李维愤恨不平地喃喃自语。

    「究竟是谁陷害我们……」

    诬陷他们杀害副头领的人物，一定是真正的犯人。

    「有没有任何线索呢?」

    李维毫不客气地将手搭在蜜蕾儿肩上，然后轻轻摇动她那瘦小的身体。

    或许是担心她会拳打脚踢，所以李维无时无刻地注意着少女的举动。

    但是，少女并没有出现任何反应，无力地左右摇摆。

    （虽然我并不期待她会踢我或是揍我……）

    李维露出苦笑。

    他并不是不了解蜜蕾儿茫然的心情。但是，总不能一直待在这里啊!

    盗贼公会的追兵或许会追过来，而且肚子也饿了。

    再说，昨晚出游时出手大方，身上所带的银两几乎都用光了。

    李维再次呼叫蜜蕾儿的名字，然后加强力道摇晃她的肩膀。

    「不要随便叫我的名字!」

    她总算以虚弱的声音回答李维。

    虽然她是用行话说，但是却感受不到平常的迫力。

    不过，由于她有了反应，李维才稍微放下心来。

    李维感到不安的是她的心是否已崩溃了。

    「今后该怎么办?」

    李维试着询问她。

    总之，追赶他们的是盗贼，并非骑士或士兵。

    他们会使用什么手段，李维完全无法预测。

    「我正在想……」

    蜜蕾儿立刻回答他。

    不过，她究竟在想什么，李维完全不知道。

    平常的她都会从想到的办法开始说明，从当中选出最好的办法，这是她的老方法。

    自问自答，或是试着说服另一个自己，这是李维对她的印象。

    沉默地想，现在的她「一点都不像平常的她」。

    「那么，由我来提议解决办法好了!」

    说话方式虽然是在征求对方的同意，但是，李维不等蜜蕾儿回答就继续说下去。

    「我想我们有三个抉择。第一个就是逮捕杀害副头领的真正犯人，以表示我们的清白。另一个就是早一天逃离欧芳。然后最后一个……」

    「你想要就这样乖乖地被杀吗?」

    蜜蕾儿以冷淡的声音说道。

    李维夸张地点头。

    「为了避免那样的状况。所以我想我们最好立刻采取行动。去找出真正的犯人，或是立刻逃走。」

    「说的也是……」

    蜜蕾儿的声音还是有气无力的。

    李维不禁地想要抱着头。李维心想她是不是打算就这样被那些追兵杀死啊!

    「可以的话，我不想离开欧芳，我已经住惯这个地方，认识的人又多。而且，现在的我，不管是身为魔法师也好，身为冒险者也好，都仍是不够成熟。我需要时间与环境来锻炼自己。然而，这条街具备这些条件。所以我才想要找出真正的犯人。」

    「你对于真正的犯人根本没有任何线索吗?还是，你要一边躲避盗贼公会的追兵呢?这不是你可以随便决定的事情啊!」

    蜜蕾儿看着李维的视线，彷佛就像是在说他是笨蛋。

    「你能想到那么卓越的技能，我真不晓得你到底是超人亦或笨蛋啊!更何况，你又不是超人。」

    对于这句话，李维怔了一会，不过，现时并未有多余时间可为了这种事吵架。

    「照你说来，我们只有逃走的份了。还是说，你想拜托谁搜索真正的犯人。艾拉的话肯定会接下这个任务的。说不定王室的秘探也会采取行动。总之，我的心胸没那么宽大，就此放过设下陷阱的家伙。」

    「你这么想的话，你一个人逃走不就好了……」

    蜜蕾儿彷佛像是自言自语一样，把脸转向一旁。

    「蜜蕾儿!」

    那一瞬间，李维伸手挥向她的脸颊。

    他并不是在生气，而是为了让她振作精神。

    希望她能因此感到生气。生气对人类而言，原本就是强烈的情感之一。生气有时会让人丧命，不过，对于毫无气力之人而言却是最好的特效药。

    （来吧!生气吧!）

    李维只是在心里面对蜜蕾儿挑衅。

    摸着被打的脸，黑发少女缓缓地看了他一眼。

    她的脸颊发红，并不是因为被打的关系。那是情绪高涨的证据。

    李维全身紧绷，防备她的攻击。可能是手打过来、脚踢过来，最糟糕的情况可能是短剑飞过来。

    但是――

    蜜蕾儿就那样脸朝下，肩膀开始抖动了起来。

    发红的脸颊上留下一道泪。

    少女哭泣着。

    而且没有哭出声来……

    6真情流露

    看见少女屏息而哭的样子，李维变得一脸茫然。

    （怎么会这样?）

    突然有一股想要叫出声音的冲动，但是后有追兵，他们隐身在这里，不该做出这样的事情。

    李维到目前为止，有好几次被这名盗贼少女的反应吓到。不过，今天应该是那些反应中，最让李维吃惊的事情了!

    蜜蕾儿的情感起伏相当激烈，在一瞬间表情就可以转变。究竟何时是真心，何时是演戏简直让人无法分辨。

    但是，现在的眼泪却丝毫感受不到演戏的成分。

    她的眼泪看起来很痛苦、很悲伤。

    李维的心完全都乱了分寸。

    「你快点逃走吧!这次的事情，不管怎么说都是我的责任。把你卷入这件事情，没有必要害你也丧命。」

    「蜜蕾儿……」

    就像是喉咙卡住一样，李维只能叫出她的名字。

    「盗贼公会只要把我解决了，也会有面子。我会帮你求饶的。只要你说他派刺客来杀你的恋人，让你一时盛怒，这样一来，或许会有干部同情你。」

    「不可能这么简单就解决的。从副头领的房间逃出时，不是很冷静吗?怎么突然间变得垂头丧气的?」

    「冷静?我看是相反吧!那时候还很亢奋。今天才比较冷静。所以，我才明白一切都完蛋了。从这个城镇逃走，我能做什么?而且再也见不到吉妮与梅里莎了。我也不能住在有盗贼公会这样的大城镇上。不过，我只能在城镇里生存而已……」

    盗贼公会是一个非法组织，但是对于自己所立定的规矩却非常严格。

    举例来说，即使蜜蕾儿逃到大陆的东边，也不能再以盗贼的身分维生。

    所到之处的盗贼公会，会联络欧芳的盗贼公会，以确认流浪者的来历吧!然而，当他们知道你是破坏规矩的盗贼，可能会被揍一顿，最糟糕的状况就是被暗杀吧!

    话虽这么说，即使做与盗贼公会毫无相关的「工作」，当地的盗贼公会还是会派刺客暗杀吧!

    也不能继续当冒险者。就像穴熊这样的行话一样，冒险者也是盗贼的正业之一。

    结果，除了当盗贼之外，别无生存之道。但是，那样的生存方式，却也免不了一死。

    这并不是她所期望的，可是蜜蕾儿生下来就被养育在街头上。如果是街头生存的话，她可是精通内外的门道，但是听说，与村落生活完全不同。据说蜜蕾儿拥有金手指的美称，不过如果派不上用场的话，几乎等于毫无能力。

    「我已经没有任何价值了。没有任何人需要我。与那个孩子……与威兹雷一样……」

    蜜蕾儿持续寂寞的样子如此说道，她也曾将那个孩子藏在这里。

    蜜蕾儿口中说出的那个名字，李维当然还记得。

    这就是约莫在半个月前，蜜蕾儿亲手抹杀的人造人少年之名。

    由拉姆利亚斯的贵族请魔法师所创造出来的那名少年，为了存活下去必须要吸取人血。

    魔法师讨厌他的魔性，而打算暗杀自己所创造的生物，故威兹雷从魔法师的手里逃走，他选择杀害人类，并藉由吸取人血以求生存。

    不过，这样的生存方式当然不会得到世间的认同。

    世人把他当作不祥的吸血怪物，不知不觉开始被人类「猎杀」。

    蜜蕾儿偶然中遇到威兹雷，并且把它当成自己的弟弟疼爱他，她不认为少年是怪物，坚持把他当成人类，了断他的生命。

    李维面对着毫不隐藏泪水的少女，以难过的心情看着她。

    不过，他并没有出声。

    亲手杀死威兹雷的时候，她也是像现在不断地流眼泪。

    但是，李维却没有发现。

    与吉妮二人一起喝酒，一边用拳头交谈时。

    李维第一次了解到，比起言语，拳头更能表达心意。

    （对于目前为止因为吵架而痛打伙伴，我的心情也传达给她们了吧!）

    李维擅自如此地解释。

    尽管蜜蕾儿不是因为李维打她一巴掌而哭泣。

    李维这样说给自己听，是为了让自己动摇不已的心冷静下来。

    的确，我们现在所处境地可说是十分艰苦。可是，一定还有起死回生的方法。

    「只要找出真犯人，所有的事情都能解决。也有伙伴吉妮与梅里莎啊!为了的话，她们一定会想办法。」

    李维打算安慰蜜蕾儿，因此说出那两人的名字。

    「我才不要……」

    蜜蕾儿快速地摇头。

    「为什么?」

    李维反问她。

    「副头领叫当他的女人，就连这件事都没有跟吉妮她们商量。看起来不想造成她们的困扰，但是，我觉得那样是不对的。说想当我的恋人，这件事也没跟她们说吧!．」

    李维也猜到蜜蕾儿的意图，并没有告诉吉妮她们这件事。

    「这么丢脸的事情，我怎么开的了口。而且，吉妮与梅里莎也与男人之间发生过许多事情。」

    蜜蕾儿回答。

    李维也知道那些事情。

    梅里莎是邻国拉姆利亚斯王国贵族的女儿，为了拒绝双亲为她订下的婚约，而离家出走，加入了战神迈力的教会。

    若非神的启示，她从来也未曾想过成为男性的随从。

    吉妮是出身于亚斯葛伦山脉的小部落，在故乡的部落里，曾经当到部落族长的候补人选，结果被同年纪的男人们欺骗，触犯了部落的禁忌，而被驱逐出境。

    在佣兵时代，即使她是最强的战士，却因身为女性的关系，伙伴们都尽力地保护她。而且，有一位爱慕着她的佣兵伙伴，代替她成为一去不复返的人。

    如此说的蜜蕾儿在孩提时期也有着一副惹人怜爱的容姿，差一点被当成妓女去卖身。当然，她对于男人这种生物，应该不会有什么好印象。

    「我并非不了解蜜蕾儿的心情，但是吉妮她们是的朋友吧!有困难、烦恼时，我觉得应该要找她们商量才对。如果不这样的话，对于她们不也是很失礼。如果她们知道我们这样的状况，两人一定会很生气吧……」

    话一说完的瞬间，蜜蕾儿似乎在害怕什么似地，肩膀微微地颤抖着。

    「这也没办法啊!而且，我大概再也见不到她们两人了。」

    蜜蕾儿哭泣地说道。

    然后，她又补充一句，叫他不要随便叫她的名字。

    「到昨天为止，还叫我要叫的名字不是吗?还是，说想当我的恋人根本不是真心的?」

    「我是……真心的!我只想当的恋人。」

    「为什么?」

    李维问她。

    这件事情对于最近的他而言，是最大的疑问，也是他的烦恼。

    「因为，梅里莎和吉妮都承认你是我们的伙伴。不过，对我而言，有没有你都无所谓，所以……」

    对于梅里莎而言，李维是神所指示的勇者。然后，对于吉妮而言，她认为李维资质不错，作为战士来加以锻练也可成为好男人。

    「不过，我和你之间没有任何关系。你和吉妮练剑的时候，梅里莎在一旁守候你们的时候，我只不过是一位旁观者而已。所以，我才想和你建立关系。不这么做的话，或许我就没有立足之地了……」

    「该不会认为我会抢走她们两人吧?」

    听到李维的话，蜜蕾儿轻轻地点头。

    「即使事情发展成那样，只要成为你的女人，我就可以跟吉妮她们在一起了。」

    「什么啊!原来是这样!」

    李维哀嚎似地说道。

    「不管是现在也好，过去也好，我一点也看不出来她们对我的态度有所好转。刚认识的时候，只有蜜蕾儿把我当成普通人看待，不是吗?」

    「我是不得已才把你当对象看待。因为，她们俩人以前讨厌你，讨厌到连话都不想跟你说……」

    蜜蕾儿话一说完，后悔似地握紧拳头。

    「不过，现在不一样了。你的存在对于她们而言愈来愈重要。与你练剑时，吉妮变得朝气蓬勃的。梅里莎也是，虽然会抱怨，结果还不是在一旁守护着你一直到最后。不过，对于我而言，不管是现在或是以前，你的存在还是没有改变。」

    「有没有我都无所谓是吗?」

    李维还是变得很失望。

    自己一直认为，只有这名少女从一开始就认同自己是她们的伙伴。

    他也是，在三个人当中，对这名少女最有好感。

    所以，为了表示亲密，才直接叫她的名字。

    但是，蜜蕾儿会把他当成一般的对象来看，是有其它完全不同的理由。

    「该不会是把我当成猫、狗一样吧……」

    李维不经意地流露出叹息声。

    「不过，那是自掘坟墓。从吉妮她们认同你开始，现在体验到疏离感的人是我……」

    蜜蕾儿如此说道，并抬头看着李维。

    现在，在李维面前的并不是满口粗话、手脚不干净的盗贼少女。

    而是跌入痛苦深渊的一名瘦弱女子。

    看到这样的她，我想几乎所有的男人都会想保护她吧!

    （很不凑巧的是……）

    李维连一点骑士精神也没有。

    从来也没有想过要保护女孩子。只要有自己喜欢的女生，就想跟她共度最快乐的时光。在一起不快乐的话，男女又是为了什么在一起呢!

    「我总算明白不是真心的……」

    李维喃喃自语地说，蜜蕾儿听到后紧张地摇头。

    「不是那么一回事!我说要当你的恋人是真心的。对我而言，最重要的是能够与吉妮和梅里莎一起成为冒险者。因为她们把我当成伙伴，也当成朋友……」

    「即使是真心想当我的恋人，却没有喜欢我?」

    李维向蜜蕾儿确认，她也很干脆地点头。

    在那一瞬间，李维感觉全身无力。像是很疲惫，却又很安心的感觉。

    他心想，最近的恶梦究竟怎么回事!

    但是，今天的告白，他完全了解她的行动了。

    （帮得上忙所以需要，帮不上忙的话，就不需要了……）

    那是上一刻蜜蕾儿喃喃自语的话。那包含了她所有的想法。

    蜜蕾儿大概是因为害怕被抛弃。

    她被亲生父母抛弃，也被养父母弃养，心中背负着深刻的伤痕。只好借着与生俱来的开朗个性或是不服输性格，来隐瞒她内心里的伤痕。

    对于蜜蕾儿而言，吉妮与梅里莎不仅是她的伙伴、朋友，也像是她的姊妹。

    因为没有人可以取代，所以她才会担心与两人之间的关系会被破坏。

    在这个时候，有个异己份子李维突然介入她们之间。蜜蕾儿会感到不安也不是没有道理的。

    吉妮也好，梅里莎也好，在一开始时都无故地讨厌李维，所以蜜蕾儿还很放心。

    但是，历经几次冒险，两个人都渐渐地认同李维了。

    因此，蜜蕾儿愈来愈感到不安。

    亲手杀了人造人威兹雷对于她一定也是很大的冲击。在某个意义来说，那也等于是埋葬了自己。

    然后，盗贼副头领要求她成为她的女人。

    那是让她下决心的关键。

    为了拒绝副头领的要求，她假装自己是李维的恋人。然后，为了这件事成为既成事实，她打算与他发生关系。

    此念头是从如果吉妮和梅里莎都承认李维是伙伴的一员，那自己也必须认同，如此的强迫观念中所产生的。

    （为什么不抱着平常心认同我呢?）

    李维觉得头很痛。

    蜜蕾儿的行为不仅是过于激烈，而且很直接。但是，对于她而言，这是拼命去达成的事。

    陷入卑劣的陷阱，蜜蕾儿和李维都被当成杀害副头领的犯人。

    她变成犯人后，被犹似家人般的盗贼公会伙伴追杀。这样的状况下，应该不可能再与吉妮或是梅里莎一同当冒险者了。

    换句话说，蜜蕾儿失去了一切。

    然而，在她眼前的人只有她认为「有没有都无所谓」的李维。

    （感到绝望是理所当然的事!）

    李维露出了苦笑。

    就这样一起逃走的抉择，她连想都没想过。在最后因责任感，所以她只想到拯救李维的方法。

    然后，她所下的结论就是牺牲她自己。

    7脸红心跳的刺激

    李维缓缓地从胸口叹了一口气。

    总算了解了她的想法。

    但是，那并不代表认同她的想法。

    蜜蕾儿错了。

    李维心想一定要告诉她。

    但是，为了让她了解，必须让放弃一切的她重新振作起来。

    刚才拍她的脸颊失败。所以，必须要用其它方法刺激她。

    李维立刻想到一个很有效果的方法。有点危险，但是一想到盗贼公会的追兵不知道何时会追过来，那就没什么大不了的了。

    李维笑着靠近蜜蕾儿的身边。

    「蜜蕾儿……」

    然后，一边呼唤着她的名字，一边把手悄悄地放在她瘦弱的肩膀上。

    「我不是叫你不要叫我的名字嘛!」

    虽然是用行话说，但是她的声音还是没有力气。

    平常的她，此时手脚和短剑就已同时齐飞而来了。

    （如此一来，还是不得不动手。）

    因此，李维下定决心。

    用另一只空下的手把蜜蕾儿的脸转向自己的方向，强硬地将嘴唇覆盖在她的嘴唇上。

    蜜蕾儿的眼睛突然睁得很大。

    究竟发生什么事?在完全不了解的状态下经过了一会儿。李维持续地吻着她。

    将柔软而且温暖的触感传递给蜜蕾儿。

    然后，蜜蕾儿总算回过神来，突然把李维踢开。

    两人的体重原本就有差距，因此被弹到一旁的人是她。

    「你……你想做什么!」

    蜜蕾儿满脸通红地发出叫声。

    （这一招果然有效!）

    李维对自己所做的事情感到佩服。

    蜜蕾儿的表情总算恢复往常。

    「做什么，还用说吗?」

    李维假装认真的表情对着蜜蕾儿说。

    「在黑暗、狭小的场所，只有孤男寡女的。这一对男女被人追杀，明天会怎样还不知道。而且，外面还下着雨。两人彼此寻求慰藉，肌肤紧靠在一起是理所当然的事啊!」

    「为什么是理所当然的事!」

    蜜蕾儿忘了自身所处的状况，放声地大喊。

    「不可能会有那样的气氛吧!」

    「不巧的是，我正好有那样的心情。昨天可是逼我的。再怎么说，就这样死去的话，根本不会留下后续的问题。连男人都没有认识清楚就死掉，岂不是太可惜了。」

    话一说完，李维就张开双手打算抱蜜蕾儿。

    但是，在那一瞬间――

    他的大腿之间感到一阵剧痛。

    蜜蕾儿总算发挥她的坏习惯，狠狠地踢了他一脚。

    李维在地上打滚，短时间内感到窒息。

    「我刚才所说的话你听见了吧!我已经没有必要当你的恋人了。明明让我丢了很多次脸，如果你知道你害我被肃清的话，你还会因为无后顾之忧来抱我吗!如果让你抱的话，我宁可当场咬舌自尽。不过，那个时候，我也会拉你一起作伴。」

    蜜蕾儿使用行话快速而且滔滔不绝地说。

    声音很悦耳，不过相当有迫力。那正是李维所认识的她。

    李维心想，无声地流下泪，一点也不像她的个性。

    好不容易痛楚消失后，李维摇摇晃晃地站了起来。

    「打算怎么做?准备等死吗?不想跟我一起逃走吗?」

    李维为了确认她的心意，再度询问她。

    「那还用说!为什么我一定要跟你这样的家伙一起逃走呢!刚才我说有没有你都没关系，不过我要订正我的话。我最讨厌你了!我比盗贼公会的追兵更想杀了你。在我还能忍耐的期间，你快点离开这里吧!然后，尽量逃得远远地，离这个城镇能多远就远。你的生命力跟食人鬼差不多，在哪里都能生存下去吧!」

    情绪高涨的蜜蕾儿，话愈说愈快。虽然如此，她完全没有吃螺丝，脑筋的转速跟嘴巴一样快。

    「不过是很平常的事，却让你讲的那么难听……」

    李维的表情变得很失望。

    「但是，如果真的有觉悟要抛弃性命的话，我倒是有一个好对策。」

    李维如此地说道，然后浮现自信的笑容。

    「对策，有什么样的对策?」

    蜜蕾儿用充满愤怒的眼神盯着李维，并且丢下这句话。

    （耶!太好了!）

    李维的心情变的非常好。

    「一切顺利的话，我们就不必逃离这个城镇，不会被人追杀，也可以逮补真正的犯人。当然，也可以和以前一样继续当个冒险者。」

    「和以前一样……」

    听到那句话，蜜蕾儿的脸在一瞬间散发出光芒，不过，她的表情立刻回复原来的状态，眼光朝向李维看，似乎把他当小笨蛋。

    「你真的是笨蛋耶!那种像魔法般的事情怎么可能会发生!」

    「那是会发生的事情。」

    李维像是挑衅般地冷笑。

    「你既然那么说的话，就做给我看啊!」

    黑发少女的回答正是李维期待的答案。

    「要照我的方法做，不过可不要有怨言。」

    李维再次叮咛地说。

    「我即使有怨言，说了也没用啊!失败的话，还是一样死路一条。把你臭骂一顿再死，可能还会增加我的乐趣。」

    「如果成功的话?」

    「没问题，我就照你的话去做。如果你说你想抱我的话，也没关系。当然，不会留下任何问题。」

    李维心想，谁相信的话啊!不过，他当然没有说出口。

    相信这个女人的话，因而丢掉性命的男人过去有，现在也有吧!当然，与那相反的例子当然也一样多。

    战神迈力所没有教导的，男人与女人的关系，就某种意义来说，正是战斗。

    「快点把你的话做个总结。」

    此时突然出现一个声音，李维感受到心脏停止般的冲击感。

    如果在这里被追兵逮捕的话，李维所想的对策就不能付诸实行了。

    但是――

    「你来的真慢，沙姆斯。」

    蜜蕾儿表现出冷静沉着的样子，对着从桥梁阴影处偷看的男人说。

    「进来吧!」

    那名叫做沙姆斯的男子就顺从她的说法，从桥梁的缝隙向黄鼠狼一样溜过来，进到里面。

    「他究竟是谁?」

    李维询问蜜蕾儿。

    「我应该跟你提过很多次，他是我的盗贼伙伴，在当情报贩子。以前，我们曾经被编在同一组工作。」

    蜜蕾儿一回答完就靠近沙姆斯的身边。

    「我就知道你会第一个来。」

    「说的也是。这里是以前跟领养的老夫妇，一起住过的地方。知道这件事的情报贩子大概只有我而已。」

    「我想要让你立功，所以这里等着你。不过，就跟你说的一样。我想说除了你之外，谁也不会来吧!还是说你根本就是蛇――暗杀者?」

    「不可能会有那种事的吧!」

    沙姆斯紧张地回答。

    「还有一件事，你该不会认为我杀了副头领吧!」

    「我算是了解的性格。的确，很性急，一下子就会生气，不过，不至于把对方给杀了。顶多是踢中男人的要害。盗贼公会的干部有好几个人也知道的个性。但是副头领的手下们，不可能闷不吭声。只要没有抓到真正的犯人，不杀了蜜蕾儿就无法保住他们的面子。而且，他们早已采取行动。」

    说的也是，蜜蕾儿回复认真的表情，然后点头表示认同。

    看见这样的她，沙姆斯将视线转向李维。

    「你刚才说你想到对策。那是真的吗?」

    「我没有说谎!不过，不能保证会成功。」

    「总之，快点告诉我们你的办法。如果有成功的可能性，我也会乐意地帮助你们。」

    「不过，我身上没带多少钱!」

    蜜蕾儿赶紧说。

    「这件事也关系到我的生命。报酬由我来出。不过，我只是先代垫，蜜蕾儿要付一半。」

    即使蜜蕾儿露出不感兴趣的表情，还是点头同意。

    看到这样的她，李维心想她总算完全回复成原本的她。

    能够说到钱的话，她大概就不会想死了吧!

    李维心想，尽管如此，面对吉妮或梅里沙时，她那么地小心翼翼，面对盗贼伙伴的情报贩子，她的态度却很自然。还是，她也觉得有没有他都没关系吧!

    情报贩子看起来非常喜欢蜜蕾儿，并且愿意尽一切力量帮助她。

    她大概不知道对方的心意吧!

    （果然错了!）

    李维在心里说，然后下定决心要纠正她的错误。

    「既然你是情报贩子，那么你应该很擅长操纵情报吧!」

    李维为了慎重起见再度询问他。

    （真不想被外行人这么问。）

    情报贩子露出发火的表情回答。

    李维从他的表情中感受到他的自信。

    （这样一来，策略的成功机率也提高了!）

    到目前为止，李维也好几次面临死亡，不过，就结果来说，他总是能够顺利地逃脱。虽然没有任何根据，但是，他感觉到这一次似乎也会成功。

    这么想的话，就会很期待现在的状况。

    （我一定是那种不见棺材不掉泪的人。）

    李维不知不觉地露出苦笑。

    「现在不是笑的时候，快点告诉我们你的对策。」

    蜜蕾儿用手肘戳李维的侧腹部，催促着他。

    「快点说吧!」

    李维大方地点点头，然后慢条斯理地开始说。

    但是，他的第一句话说到一半，蜜蕾儿与情报贩子沙姆斯讶异地大叫，不知不觉地相互看了一眼。

    那是当然的。

    因为李维说出，

    「我打算从现在和蜜蕾儿两人到城里面去自首。坦承犯下杀了酒店主人的罪。」

    这样的话。

    然后，

    「我的对策只有这样。」

    继续地说。

    两名盗贼面面相觑，不知道该说什么是好。

    （没错，就是这样。）

    李维在心里不断地重复。

    只要这么做的话，一切应该会进行的很顺利。

    一旦明白杀害副头领的真正犯人，欧芳盗贼公会也没有理由追杀他们。

    而且，又可以彻底地纠正蜜蕾儿错误的想法。

    「真不敢相信耶……」

    「真不敢相信……」

    除了两人的语尾不同，蜜蕾儿与情报贩子的声音重迭。

    「相信我吧!团结才是力量!」

    李维用演戏般的口吻，回答他们。

    强烈的雨势，不知不觉中停止了。

    8自首

    红发女战士吉妮觉得很困扰。

    战神的女性侍祭梅里莎也觉得很困扰。

    然而，戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉也同样觉得很困扰。

    这三人现在与一名叫做沙姆斯的男子围着一张圆桌谈话。

    地点面对着欧芳大街的一间酒店。三个人各自被他的使者叫出来，来到这里。使者告诉她们有魔法师李维和盗贼少女蜜蕾儿的重要事情想跟她们说。

    沙姆斯等三人到齐后开始说话。首先向她们告知自己的名字，然后他说他是蜜蕾儿认识的人。

    那也代表着他是盗贼的意思。

    接下来，针对李维与蜜蕾儿目前所处的状况，依序说明。

    名叫马兹尔的盗贼公会副头领，强硬要求蜜蕾儿当他的爱人。

    为了拒绝他，蜜蕾儿假装自己是李维的恋人。

    副头领打算暗杀李维，然后把蜜蕾儿纳为己有。不过，密探――换句话说，欧芳王室所雇用的盗贼，出面阻止了这件事。

    但是，副头领不肯善罢罢休，派遣一名叫做拉达克的部下，去暗杀李维和蜜蕾儿。

    两人击退那名刺客之后，一气之下闯进副头领经营的酒店。

    然后，在那里发现马兹尔的尸体。

    当然，李维他们被视为杀害副头领的嫌疑犯。两人当场逃走，暂时藏身起来。

    不过，盗贼公会的追兵是不会这样放过他们的。因此，李维提议，两人要到这条街最安全的场所，也就是自首进入城堡里的监牢。

    「……他们两人被陷害，然后，成为杀害副头领的凶手。盗贼公会的干部们也有几个人发现这样的事情。但是，情况真的太糟糕了。为了顾全盗贼公会的颜面以及规矩，必须早一日暗杀他们两人。但是，暗杀监狱里的囚犯，这下子会伤到王室的面子。而且，犯人的其中一人，还是宫廷魔法师的养子……」

    沙姆斯如此说道，然后结束话题。

    那是刚才发生的事情。

    因为这个原因，吉妮、梅里莎以及艾拉三人，现在才会「很困扰」。

    「为什么……事情发展到这个地步，都没有找我们商量!」

    吉妮愤慨地说。

    「真是的!」

    梅里莎露出不甘心的表情，附和着吉妮的话。

    只有艾拉知道一半的事情，所以她并不是那么吃惊。不过，说真的她倒是很意外，盗贼公会副头领会派刺客去暗杀两人。

    艾拉心想，仰赖酒、女人以及赌博赚钱，然后爬到副头领地位的男人，他应是一位冷静的人物。

    艾拉将那件事情告诉吉妮她们。

    「……蜜蕾儿有提到这件事，所以我知道大概的情况。不过，因为李维叫我不要说所以我保持沉默。我也如此认为。」

    听到戴着魔法眼镜的女性魔法师所说的话，吉妮与梅里莎相互而视。

    「她一定觉得难以启齿吧……」

    「说的也是。不过，她为什么要假装成那个男人的恋人呢?」

    「我也不清楚那件事，不过，蜜蕾儿是真心想要当李维的恋人吧!半夜，还闯入他的房间……」

    甚至于将衣服脱掉，不过，那件事情，艾拉选择沉默。

    即使如此，那些话对于两人似乎是十分冲击的言论。

    「蜜蕾儿喜欢那个男人吗?」

    吉妮一边说，一边用手指抚摸符咒般的图案。

    「看不出来有那种感觉……」

    梅里莎咏唱一名战神的名字之后，回答红发女战士。

    「感受不到她是真心的喜欢。不过，我想她一定有其它的理由吧……」

    艾拉不知道那是什么，很没自信地加以补充。

    「关于那件事，们最好问蜜蕾儿本人。总之，我只是将她所说的话带到……」

    沙姆斯说完便缓缓地站起来。

    「啊!谢谢你告诉我们!」

    吉妮站起来向他道谢。

    梅里莎与艾拉则坐在椅子上，点头送蜜蕾儿的盗贼伙伴。

    「那么，接下来要怎么做?」

    直到沙姆斯的影子完全消失为止，艾拉回头看着吉妮与梅里莎。

    「先不管那家伙，总之必须要拯救蜜蕾儿!」

    吉妮回答。

    「要救蜜蕾儿的话，自然而然也必须拯救我的勇者……」

    梅里莎匆匆忙忙地补充。

    （一点也不老实!）

    艾拉心里这么想，却决定保持沉默。

    （说要帮助两人，不是很简单吗!）

    艾拉心想，面对李维不需要这么逞强吧!从艾拉的立场来看，吉妮她们虽然不至于很开心地接受李维，不过，还是把他当成伙伴之一。

    对于艾拉本身而言，那也是个问题……

    「虽然说要拯救他们，要怎么做呢?虽说只要找出真正的犯人即可，可是我们却没有任何线索……」

    「近卫骑士队里有我以前的佣兵伙伴。总之，我打算去找他商量看看。盗贼公会说不定会派刺客到监牢里面。必须要注意她们两人的周遭……」

    吉妮一边插着手臂一边说道。

    要找出真正的犯人，不管怎么想，对我们而言都很困难。而且，对盗贼公会乱来的话，只会让蜜蕾儿的立场变得更为难。

    「我打算去找最高祭司商量看看。虽然这不是出自于我的本意，可是，我也想不到其他办法了……」

    迈力教会的最高祭司「剑姬」洁妮从李维小时候就认识他，故以亲昵方式称呼，而且似乎很疼爱他。

    虽然她是一位很忙碌的女性，不过，说不定她愿意出手帮忙。

    「我所能做的事情就是运用公司的情报网，去收集盗贼公会的情报吧……」

    听到吉妮她们所说的话，艾拉独自喃喃自语地说道。

    「幸好，最近雇用了一位了解黑道世界的人物。情况归情况，不知道他究竟了解多少，做得到的事我会尽量去做。」

    她所指的就是经营罗多利柯公司的汉塞尔。好几次度过险境的他，竞争激烈的战场是他的专长。

    「也只好各自竭尽全力了。」

    听了艾拉所说的话，吉妮露出难得的微笑。

    接下来，决定一有消息就会彼此联络的三人，在大街的酒店解散后各自回到自己的地方。

    担任欧芳王国宫廷魔法师的是魔法师公会最高导师「伟大的」――卡威司，他也感到很困扰。

    他的养子，也就是正魔法师的李维杀害了酒店主人，与黑发少女一起去自首。

    但是，他觉得情况不太对劲，因此他请一名代理，也是担任王国魔法师公会讲师的其中一人，使用『真实看破』的咒文试着去询问，确认李维说谎。

    他并没有杀死酒店的主人，反而是对方派遣刺客去暗杀他们。

    当然，他会被判无罪。

    不过，李维自己宣称他杀了人，丝毫不退让。因此，不可能就此释放他，只好先把他开进监牢。

    接到通知的卡威司匆匆地赶到魔法师公会，不过，在这里等着他的不仅是代理的宫廷魔法师，统管王室密探的人物也在一起。

    9卡司威的烦恼

    然后，卡威司从密探头目那里得到各式各样的情报。

    黑发少女的名字叫做蜜蕾儿，而且她也是盗贼。接下来，被杀害的酒店主人，他是一名叫做马兹尔的男子。令人讶异的是，他的真正身分是盗贼公会副头领之一。

    接着，与李维他们之间究竟发生什么事情，全部都告知了卡威司。

    「……盗贼公会的副头领究竟是为谁所害，李维他们就是被那个犯人陷害的。」

    听到这些话，卡威司不经意地发出呻吟声。

    然后，他竟然接受李维的奇怪行为。

    为了从盗贼公会的追兵手里逃走，进入监狱的确是一个聪明的抉择。监狱里有守卫，盗贼公会的刺客也不是那么容易可以接近的。

    不过，这样下去的话，盗贼公会与王室之间的关系恶化是必然的。身为欧芳王国的建国国王，也是现任国王的李察尔王，原本是一名佣兵，也是冒险者，因此与盗贼之间交情匪浅。因此，这个国家才会默认盗贼公会的存在，而且，还雇用值得信赖的盗贼当作密探。

    但是，王国有其应守的法律，也必须顾及颜面。然而，这对盗贼公会而言也是相同的。

    李维与盗贼少女正好卡在两个法律与颜面中间。两者的利害关系完全相反，为了要维护其中一方，就必须破坏另一方的规定。

    因此，人称中原地方最高的魔法师――「伟大的」他，才会感到如此困扰。

    「事情怎么会闹得这么大!」

    卡威司怒气冲天，大声说话。

    他的迫力使得代理宫廷魔法师与密探头目两人感到吃惊。

    平常他是一位温和、不多话的老人。不过，一旦他发起脾气来，可以从天空召唤陨石，并且把大气变成致死性的猛毒。

    国王李察尔可以打败邪龙与可怕的骷利休，也是得到他的魔法援护。

    「那么，这件事该如何处理才好?正因有这些隐情在，虽说并不能就此释放他们，但也不能把他们送去审判啊!」

    宫廷魔法师的代理导师语无伦次地说。

    「国王陛下知道这件事情吗?」

    「还不知道，我想说先跟卡威司大人商量……」

    听到这句话，卡威司总算露出安心的表情。

    「我的名誉如何都没关系，但这是与盗贼公会之间的问题。这件事先暂时不要让国王陛下知道!」

    「遵命……」

    导师必恭必敬地点头，然后退出这个地方。

    他应该在想不该跟盗贼公会扯上关系的。

    「情况变得很棘手。」

    在卡威司的呼吁之下，留在那里的密探头目，露出苦笑的表情。

    「真的是很麻烦!」

    密探头目用手指抓着灰色的头发，然后如此回答。

    「不管有没有罪，杀死李维与蜜蕾儿对他们来说是最简单的解决方法……」

    「那我也知道。对于我而言，虽说是养子，但我却将他视如己出。从小把他养育到大，对他也有深厚的感情。如果他是真的犯了罪就算了，我怎么可能让他因不实之罪而被杀，更何况……」

    卡威司打算继续讲下去，不过，密探头目出手制止他，并用视线环顾周围。

    然后，在确认四周无人的情况下，听取身为宫廷魔法师的老人所说之话。

    「我也将真实看破咒文所显现的结果传达给盗贼公会干部。蜜蕾儿这一名盗贼受到干部的信赖，所以他们马上就能接受这样的结论。不过，下面的人，动摇得非常厉害。特别是副头领马兹尔的直属手下们，他们无法就此接受。不仅是咒文，只要没有收集他们可以接受的证据，他们就不肯善罢罢休。」

    「这是当然……」

    卡威司的脸上浮现自我解嘲的笑容。

    「真实看破咒文是我们为了了解真相所使用的，审判时并不能当作证据。一般人对魔法师存有疑虑，且感到恐惧。而且，李维是我的养子。他们大概认为我会为了包庇他，而说谎吧!正因目前尚未有为了展示给人们知道使用真实看破咒文之魔法师并没有说谎的魔法存在。」

    卡威司痛苦地说着这些讽刺的事情。

    「只要找出真正的犯人就好了。不过，就连盗贼公会干部也不知道是谁的所作所为。副头领马兹尔一死，并没有人可以得到好处。他似乎还没有决定继承人，他所控制的热闹地区，也还不知道会落入谁的手里。他的手下们也都很信赖他。如果有人来报仇的话，大概只有被他利用过的女人。不过我想不出会有哪一个盗贼，听取那种女人的话去暗杀副头领。而且，还聪明到把那个罪嫁祸给他人……」

    「目的既非金钱，亦非仇恨吗?」

    卡威司露出意外的表情。

    「那样的话，他的目的可能不在于杀害副头领，或许是为了嫁祸给李维或蜜蕾儿……」

    「那是……我们从来没想过的。」

    听到老魔法师的话，密探头目露出讶异的表情。

    「但是，再怎么说也不至于……」

    「因为盗贼公会的副头领是个大人物?要暗杀下面的人，竟然杀掉大人物，你认为不合情理吗?」

    「一般都会这么想吧!」

    密探的头目露出苦笑。

    「陷害两人，却又没有人得到好处……」

    「就一般的想法，正是如此!」

    卡威司大方地点头，然后直视着密探的头目。

    「不过，以一般的想法来看，也有无法看透的真实。即使是很小的可能性，都别忘了去检讨，调查工作不可懈怠。」

    密探的头目倒吸了一口气，回复认真的表情。

    身为密探，体认到自己还有许多不成熟的地方。

    这位老人，会被尊称为「伟大的」，不仅是他的魔法能力高超而已。

    少了他所献上的计策，这个建国不久的王国，怎么可能成为中原的大国呢!

    不管是光明或黑暗也好，他精通世界上所有的事情。

    「先从盗贼公会取得一点延期的时间，在这期间想办法找出真正的犯人。」

    「卡威司大人呢?」

    「我要针对这件事情再仔细地想一想。之后，我要用我的魔法及公会所收藏的魔法宝物，看能不能为此做些什么事……」

    密探头目也同意那些话，点点头后立刻采取行动。

    这是分秒必争的问题。

    「以前，他根本是不需要人照顾的孩子……」

    卡威司的表情混杂着苦笑，自言自语地说道，他为了让自己独处，他迈步前往自己的办公室。

    晚一点去监牢看李维也没关系。

    （孩提时期，我总认为他像她的母亲，可是却愈来愈像父亲了……）

    卡司威心想，有其父必有其子。

    自己重新体认自己只不过是李维的养父而已。

    （真是的，老的小的都叫人吃不少苦头。）

    10骚动

    盗贼少女蜜蕾儿感到很困扰。

    她现在被关在城堡的地牢里，与李维共度只有两人的时光。

    这个牢房有桌子、椅子还有床铺。另外还准备一间厕所。比起蜜蕾儿住在小巷子里便宜旅馆的房间，这里还比较气派。大概是为身分较高的人准备的。

    被李维夺走吻之后，一气之下反唇相讥，中了他的计俩。

    但是，她对于那件事猛烈地后悔着。再怎么想，自己都处于最险恶的立场。

    「怎么了，无法冷静下来吗?」

    李维开口问蜜蕾儿。

    只有他不会感到困扰。

    把手肘当成枕头躺卧着，黑发少女就好像是进入牢笼里的猫咪忙个不停，李维打趣地看着她。

    「别担心，我不会在这种地方袭击的。」

    「那当然!」

    听到李维的话，蜜蕾儿愤怒地说。

    在牢笼前面站着四名守卫。看他们相当紧张的样子，连一句话也不敢问我们。

    原本想提出换一间牢房的要求，可是，输给他们的气势，而不敢说出口。

    （现在，城堡外应该引起大骚动了吧!）

    蜜蕾儿坐在牢房里的床上，双手抱着膝盖。

    李维为了自己与盗贼公会之间的纠纷，而把整个城堡卷入事件的纷争。

    （这家伙真不愧是魔法师公会最高导师的养子!）

    蜜蕾儿虽感到困扰，但除了她以外，也有许多人同样感到困扰吧!

    简直羞愧到想死的地步。到目前为止，为了要表示自己是个有用之人，长这么大也没替其它人造成太大的困扰。

    没想到，李维这么不在乎。

    「在这里真的可以把事情解决吗?」

    蜜蕾儿使用行话询问着李维。进入牢房里不过是两个晚上而已，在这期间，蜜蕾儿不知道开口问过几次了。

    「会解决的。相信我!」

    李维的回答还是一样。

    但是，那是无法解决的，所以蜜蕾儿还是不停地问着同样的问题。

    「怎么解决?请你简单明了地告诉我吧!」

    蜜蕾儿生气地说。

    但是，李维只是从容不迫地笑，完全没有回答任何问题。

    （你不会是什么都没有想吧!）

    蜜蕾儿心里虽然这么想，但是却没有再深入问他。

    她几乎气得想要割断他的喉咙，因此取出她爱用的那把短剑。

    虽然很不甘心，但是对于格斗战她没有自信可以赢得了这个男人。再怎么说，她们的体重至少差距了一倍以上。

    （即使事件解决了，再这样下去的话，我也没有脸可以见大家。）

    蜜蕾儿的心情变得很想哭泣。

    这一切都是那位自称魔法战士的彪形大汉所该负起之责任，不过，即使现在说这些话，事情的状况也无法再回复从前。

    蜜蕾儿下定决心，只好等待大骚动的结果。

    她横躺在床上，一对圆圆的眼睛却偷瞄着李维。

    结果，两人的视线对上，她赶紧将脸撇到一旁。

    为什么脸会发热呢?

    在小巷里遇到这位魔法师的时候，从来没有想过事情会发展成这样。

    蜜蕾儿认为男人跟野兽没两样，心里只想着与女人发生关系。

    然而，这位魔法师正是这样的男人。在黑夜的街头被称为女性杀手。不过，那并不是不好的意思。在酒店工作的女人，为什么都这么喜欢他。

    蜜蕾儿因为有一些原因，而强行进入这个男人的房间要与他发生关系。然后，有人前来阻扰，引他进人圈套，把他带到可疑的旅馆。

    状况因而一变，那是在无可救药的状况下，他竟然夺走她的吻。

    接着，现在李维与蜜蕾儿两人单独关在同一个监牢里。

    （世上根本没有神明，有的只是邪神而已。）

    蜜蕾儿真的这么想。

    「的表情真的经常变化耶!」

    李维以一副佩服的样子说道。

    「我只要看着的表情，的心里想些什么我大概都知道。」

    「没经过我的同意不准看。」

    蜜蕾儿露出可怕的表情。

    虽然她的脸很惹人怜爱，不过这时的她真的充满迫力。

    但是，李维已经习惯了。如果他的神经那么纤细，就无法与她们成为冒险伙伴了。

    「我又没有其它可做的事情。」

    李维轻轻地回答，就跟他所说的一样，他还是盯着蜜蕾儿的脸看。

    「我不是叫你不要看吗?」

    蜜蕾儿忍受不了，把脸埋在膝盖里。

    「你为什么没有任何事可做。这样无所是事，事情不会解决啊!这样下去，我们不是被判死刑，就是被盗贼公会的刺客暗杀。」

    「遇到时再说了。我从一开始就有所觉悟。蜜蕾儿不也是如此吗?」

    如果不是这样的话，应该已经逃离城镇了。

    「我在一开始的时候的确是放弃了。不过……我还是很害怕。」

    「我也害怕啊!所以，才会就这样待在这里不是吗?」

    「我还是不懂啦!如果什么事也不做，一切就会顺利进行的话，那么我今后什么事也不做，每天睡觉过日子!」

    蜜蕾儿还是把脸藏起来。

    「偶尔这样做没关系，每天这么做的话，事情不会好转的。」

    「所以说，我完全听不懂你在说什么!」

    蜜蕾儿的声音几乎接近哀嚎。

    「所以，我叫乖乖地等，那样的话，自然就会明白。」

    李维觉得自信满满。

    虽然进入监牢，但是李维从容的态度却未曾改变。

    只看得出来他很期待现在的状况。

    虽然蜜蕾儿觉得很生气，却也因为如此，而确实地消弭了她的不安。

    他平常虽然是个完全靠不住的大个子。不过，一旦了解他的内心，将发现这位魔法师宛如完全不同的一个人。让周围的人感到他相当有自信，而想把事情托付给他。

    实际上认为不可能的事情，他却成功了许多次。可是他都以破天荒的做法，因此，给人的评价与其说是让人佩服，不如说是让人大吃一惊。

    令人怀疑他是否只是运气好而已。

    （我明明不赞成赌博主义!）

    只因为从事盗贼这样危险的工作，所以我最讨厌把一切交给命运。

    所以，我也讨厌赌博。

    以现在的状况为例，明明赌的是自己的命，胜负却掌控在他人手里。

    然而，却看不出来赌徒想要认真地一决胜负的样子。

    （这种状态再持续下去的话，我绝对会发狂的……）

    蜜蕾儿正在想这件事的时候。

    脚步声响起，她发现有人正在接近监牢。

    「正盗贼公会的刺客?」

    蜜蕾儿突然抬起头来，从领口处将手伸进胸部，但却发现她爱用的短剑不见了。

    「是在确认的胸部大小吗?」

    李维不知何时从床上站起来，对她开着低级的玩笑。

    「你……你说什么?」

    蜜蕾儿满脸通红，完全说不出话来。

    「总算来迎接我们了。」

    然后，李维冷静地说。

    「迎接，是死刑的执行者吗?」

    蜜蕾儿闹别扭似地说着。

    「该不会是事件解决了。」

    听到这句话，蜜蕾儿大吃一惊，看着他的脸。

    然后，用下巴催促着他回头看。

    面向栏杆的是一位老人。

    「『伟大的』卡威司……」

    蜜蕾儿又无话可说了。

    他是这个国家的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师，李维如假包换的养父。

    虽是首次在如此近的距离看到他，但他决不是会被错认般的人物。

    「快点出来!」

    在立即咏唱『解锁』的咒文之后，卡威司说道。

    虽然口气很冷漠，不过他的表情却很祥和。

    看到这一幕，

    （似乎跟我所想象的不一样。）

    蜜蕾儿心想。

    她的想象当中，他应该是一位相当威严，令人恐怖的人物。

    不过，现在的他，表情就像是面对任性的孙子，不知道该哭还是该笑。

    「爷爷，对不起!」

    李维很客气的说着，深深地把头低下。

    「真是的，让人为你操心!」

    卡威司话一说完，开始朝着他走过来。

    「你也要向最高祭司――洁妮道谢。」

    这句话一说完，蜜蕾儿发现不远处有另一个人走过来。是一位穿着战神神官衣服的老女人。

    「剑姬洁妮……」

    跟她见过好几次面。李维在战神的神殿里进行两次决斗，她为两边做见证。

    虽然她身为迈力教会的最高祭司，但令人意外的是她的个性相当坦率。

    「洁妮伯母……」

    李维打算向洁妮道谢，她却微笑点头阻止了他。

    然后，

    「很了不起喔!」

    轻轻地拍着李维的肩膀。

    这位魔法师称呼魔法师公会的最高导师为爷爷，称呼迈力教会的最高祭师为伯母。

    这个男人真令人不敢相信。

    说起他本人，完全感受不出来他是大人物，蜜蕾儿等人摆明地看不起他。

    「在发什么呆啊!」

    这一切发生的太突然了，蜜蕾儿就站在监牢的出口处，李维回头对她说话。

    「一切都已经结束了。还不快点与这个令人不自在的地方说再见。」

    「一切都结束了……」

    蜜蕾儿一副不敢相信的样子，左右摇头。

    似乎是因为头脑感到麻痹，究竟什么事情结束她也搞不清楚。

    「……事件解决是怎么一回事?」

    经过一段时间，蜜蕾儿总算开口说话。

    「那还用说!难道还有其它的事吗。」

    李维如此地回答。然后，抓住蜜蕾儿的手。接下来，像是牵引着黑发少女似地，带领着她迈步走出地下监牢的灰暗石阶走廊。

    「事情是怎么解决的?你究竟做了什么事情?」

    蜜蕾儿忘记手被李维牵着，向他发问。

    「说什么都想知道吗?」

    李维一边走路一边回答。

    「那还用说!」

    蜜蕾儿老实地点头。

    再这样下去，她会变得十分在意，没有心思去做任何事情。

    「那么，我就来回答吧!」

    李维一副施与恩惠地说。

    「我只不过是让王室与盗贼公会感到困扰。然后，让这么一大群人……」

    「感到困扰吗?」

    蜜蕾儿低声地说。

    「没错，让他们感到困扰。然后，感到困扰的人就会去解决问题……」

    「那，那么说……」

    听到这句话，蜜蕾儿原本感到麻痹的头脑突然清醒过来。

    然后，激烈地甩开握着自己手的李维。

    「那么说，你根本什么事情也没做!」

    蜜蕾儿大叫，在地下监狱的走廊产生回音，声音重复好几次。

    李维等待直到叫声消失为止，大方地点头承认。

    「也可以这么说。」

    李维不在乎地说。

    在那一瞬间，蜜蕾儿狠狠地踢了李维的侧腹部。

    11真相大白

    李维所做的事情只不过是让人感到困扰而已，不过，就这样让事件解决的确也是事实。

    盗贼公会与王室私底下似乎进行过多次的协议。

    然后，为了打破如此的情况，以守住双方的法律、规章，以及颜面，其共识即是必须找出此案的元凶。

    但是，对于真正的犯人毫无头绪。

    然而，只有一个人知道元凶是谁。那就是被杀害的副头领马兹尔。

    所以，决定让他复活。

    当然，复活仪式是由战神的最高祭司――洁妮来主持。

    然后，即可得知真正的犯人。

    犯人就是马兹尔的心腹――「铁头」拉达克。马兹尔并没有命令他去暗杀李维他们，不知道他的理由为何，只知道这是出于他的意志去袭击李维他们。

    暗杀任务失败，大概是他故意安排的。然后，他看准了李维他们会生气，到副头领的店面上门找碴，抢先杀掉马兹尔。

    拉达克却自此消声匿迹，盗贼公会也在追查他的行踪。

    不过，既然能够设下这般圈套，可见得他是一位思绪敏捷的人。不可能这么简单就被逮到的。

    蜜蕾儿心想，如果看到他的话，一定要亲手杀了他。不过，大概没有这个机会。

    蜜蕾儿与李维得以洗刷冤情，不过，对于下面的盗贼，是以马兹尔没死的谣言收服人心。说他身负濒死的重伤，需要接受疗养，花费大笔金钱，以治愈咒文治疗伤痕的谣言在黑道世界里流传着。

    虽然也有几个人知道真相。不过，藉由谣言的巧妙操作，虚假的情报总算变成事实。

    盗贼公会在过去也有多少真实被葬送在黑暗里，所使用的方式如出一辄。

    从监牢里被释放后，对于蜜蕾儿而言，恶梦般的日子仍旧持续着。

    与李维一同向「被困扰」的人们道歉。

    两人完全不知情的是，马兹尔手下们无视盗贼公会的意愿，派遣刺客到城堡的地下监狱，并且在食物里下毒。

    不过，那名刺客被埋伏在地下监狱入口的近卫骑士巴布与红发女战士吉妮击退。

    梅里莎一发现食物或是饮料里有毒，即将其净化后再送给两人食用。

    艾拉也透过罗多利柯公司的汉塞尔行贿，对盗贼们进行怀柔政策。

    结果，到了洁妮最高祭司登场，一切问题就解决了。

    洁妮并未举行过几次复活仪式。为了进行这种仪式必须捐献莫大的金额。即使付得起这笔钱，若非世人可以认同的人物，洁妮是不会接下这份工作的。

    让盗贼公会的副头领复活正是例外中的例外。

    理所当然，李维与蜜蕾儿也被感到困扰的人骂得非常凄惨。

    然后，这两个人现在带着憔悴的表情，前往小巷里的便宜酒店。

    道歉累了，正在休息。

    与这件事情有关的人只要见到他们的脸，就会对她们说一些讽刺或是抱怨的话，因而他们一点都不想见到相关人士。

    「……我好不容易建立起来的信用，因为你的关系已经完蛋了。」

    蜜蕾儿带着怨恨的表情看着李维说。

    「被你的花言巧语所骗，我真是够笨了……」

    「真是不好意思!」

    李维嘴里虽然这么说，脸上的表情与态度却感受不到他的诚意。

    「不过，人与人的交往并不是只有仰赖信用。不论遇到什么困难，都愿意与交往之人才是真正的朋友与伙伴。如果因为这种事情而毁坏彼此间的关系，那么根本不算是真心在交往。吉妮与梅里莎看起来很生气的样子，但是她们一定不会说要跟绝交吧!」

    「你是最差劲的家伙了。」

    蜜蕾儿很不屑地说。

    「你对于自己是为人所爱一事并未有所存疑，所以才会说出这种话。」

    「我未曾想过自己是被爱或不被爱的。我只是跟想与自己交往的人和自己想交往的人，好好地相处而已。如果会对此感到困扰的人，根本就不会成为我的伙伴或是朋友吧!蜜蕾儿不也是充分地被爱着吗。只有盗贼公会的干部们才会这么照顾，拼命地想要救出。想要暗杀我们是一件很简单的事情。吉妮、梅里莎，以及名叫沙姆斯的情报贩子也是拼了命地帮助。这是因为他们疼爱你吧!」

    「差劲，最差劲!」

    蜜蕾儿什么也不愿意想，只是重复同样的一句话。

    「对了，还记得吗?事情要是顺利解决的话，说要听我的话……」

    「虽然你很差劲，不过我还记得这件事。如果必要的话，要现在去旅馆吗?并不会有后续问题，眼你发生关系也行。」

    听到蜜蕾儿的话，李维心想，对于那种没有必要遵守的约定，她倒是很守约。

    「这样的话，我只想拜托一件事情。」

    「什么事?」

    「要说讨厌我。」

    「咦…我说过了。现在也很讨厌你。因为你是那种让人感到困扰，自己却毫不在乎的人。」

    「是吗?那样就够了。」

    李维回答，然后满足似地点点头。

    看到李维那样的态度，蜜蕾儿心情变得不好。

    她心想，喜欢被人家说讨厌，这家伙的兴趣真奇怪。

    发觉蜜蕾儿露出惊讶的表情，李维再度开口说话。

    「对于蜜蕾儿而言，觉得有没有我都没关系吧!那样对我来说是种侮辱。如果是那样的话，被讨厌还胜过好几倍。因为无法忽视我的存在。但是，我并不打算让永远讨厌。总有一天，要让认同我是的伙伴，或是的朋友。因为，我是如此地看待着蜜蕾儿的……」

    李维话一说完，脸上露出天真无邪的笑容。

    他只是把他想说的话原原本本地说出来。

    「李维……」

    蜜蕾儿睁大圆圆的眼睛，盯着个子高大的魔法师看。

    「你究竟是何方神圣?」

    认识愈久，那样的疑问应该会消失，不过，疑问反而不断地膨胀。

    「我从来也没想过。」

    李维回答的毫无意义。

    接下来该走了吧!他邀约着蜜蕾儿。

    「他究竟是什么样的人……」

    蜜蕾儿一边站起来，心里面又重复地想了一遍。

    她心想着不去想的话……

    对于自己而言，他又是什么样的人。

    （无法认真地思考。）

    蜜蕾儿悄悄地在心里面自言自语。

    打算陷害他，没想到自己也落入陷阱。盗贼少女发现自己似乎还没有从那个陷阱中走出来。

第五卷 终章

    在一个微暗的小房间里，有两个互相面对着面的男人。

    这里是「十字路王国」罗马尔城堡的其中一个房间。

    「真是抱歉!」

    有一个男子面有难色地朝向另一名男子低头。

    低下头的男子前一刻才刚从欧芳王国的法恩街回来。在当地他被称为铁头拉达克。

    当然，那是假名。不过，铁头这个别名经常在伙伴间使用。

    他谢罪的对象是一位身材削瘦的壮年人。他穿着魔法师的正式服装――长袍，却不会使用魔法。

    他似乎有学过，不过天生欠缺操控魔法的能力。因此，他以贤者为目标，而且，他还是专门研究战争的军师。

    得到机会即会向世人显示他的才能。

    以压倒性优势的敌人为对象，让对方无法获得决定性的胜利，他对于自己无败的战绩感到自豪。

    人们称他为「棋圣」。因为他用兵就像是在棋盘上移动棋子一样。

    他的名字就叫做陆吉亚。

    「别在意，我经常是以失败为前提立定对策的。」

    陆吉亚如此说道，然后脸上浮现了笑容。

    将所有的一切赌在一个计策上并非他的作风。他会同时进行好几个计策，当中如果有一个成功就好了。

    能做到这样的程度是因为，他可以同时想到好几个计策，而且手下有很多名优秀的密探人员可以帮他付诸行动。一般的军师是学不来的。

    「我们并不想引起战争。最重要的是封锁剑之王国的行动……」

    「能得您这么说……」

    名叫铁头的男子，放心地吐了一口气。但是，马上可以看见他脸上露出不甘心的表情。

    「我按照你的指示慎重地行动，就差那么一步了。没想到，竟然发生预想不到的意外……」

    铁头说着，将所有的经过向「棋圣」说明。

    让盗贼公会混乱，麻痹欧芳的情报收集能力，这是他所被赋予的使命。

    让盗贼公会因继承问题引起纷争是最初的计策，但是失败了立刻更换策略让盗贼公会与王室对立。

    「那个男人真的是毫无常识!」

    因为他，使得陆吉亚所授与的策略没有成功。

    铁头针对年轻人会采取什么样的行动，如同发牢骚般地说着。

    「为了那个男人，包含我在内，许多人都被玩弄了。就连欧芳的密探头目、身为养父的宫廷魔法师，甚至包含迈力教会的最高祭司「剑姬」洁妮……」

    「真有趣……」

    听完铁头的报告，陆吉亚像是自言自语般地轻声细语。

    彷佛在计算什么似地，轻轻摆动他的指头。

    「计策虽然失败，不过或许有了意外的成果。」

    「这句话怎么说呢?」

    无法理解「棋圣」所说的话，铁头讶异地询问着。

    「关于那个年轻人，试着去打探他的背景。『水晶歌手』应该还留在法恩街。」

    「虽得到她帮了点小忙。不过，她完全没被怀疑，所以还留在法恩街。」

    「那是目前最重要的事情。这一次，我打算让她为我做事。」

    陆吉亚满足似地点点头，然后对铁头说一些慰劳的话语。

    「如果我的想法没错，这或许是封锁欧芳行动的最好策略。」

    「最好的……策略吗?」

    铁头左思右想地。

    在「棋圣」的脑海里拥有无数的策略，他的任何一个策略皆为凡夫俗子所想象不到

    而且，亚力克拉斯大陆的中原地方已经为其无数策略所组成之网络缠绕捆缚住了。

第五卷 后记

    隔了很长的一段时间，总算按照预定的时间表出书了。但是，这并不是因为我很厉害（这一次的原稿也迟交了），而是在编辑者以及印刷厂努力之下所产生的作品。感谢各位的支持。然后，我也觉得很抱歉。

    说起来，我为了帮DRAGONMAGAZINE所刊登的作品润笔修饰，没想到花费时间超乎我的想象。

    写原稿时的心情，与面对杂志作品或是丛书作品时，或许是截然不同的。书写杂志作品时，我比较在乎节奏感，而面对丛书作品，我则重视文章以及作品的完成度。

    因为如此，我是一位根据作品改变作风的作家，所以再进入别的工作时，要转换心情（还有转换文体）需要花比较多的时间。虽然我很想专心于一件工作，但是其它作品也有忠诚支持的读者，因此实际上是不可能这么做的。

    反倒是，现实状况是新的工作增加，而且当中有一个工作是以宇宙为舞台来描述故事内容，参考资料突然间由历史问题，转变成先端科技的解说书本。

    原本，关于这个系列，我不要数据是因为派不上用场。

    关于男女关系，最重要的是经验。很可惜的是，我在这一方面经验不足，所以只好针对这方面去收集题材。

    故事中的主人翁李维经常到酒店去喝酒（为什么几乎跟我某一位作家好友非常相似），所以我到酒店去跟小姐们聊天。而且，她们还告诉我过去的恋爱故事以及恋爱观。

    虽然花很多钱，但是我又不讨厌喝酒（还有女人），这些经验对我帮助很大。

    从这次的经验当中，我了解恋爱本身确实有所谓的「作风」。而且，因为有对象在，所以彼此的作风会互相冲击，因此产生各式各样的悲喜剧。然后，经过恋爱每个人的作风都会改变。举例来说，即使是相同的对象，只要是相遇的时间不同，结果也会改变。如果是在五年前邂逅的话，或是想在五年后邂逅的话，这样的故事也经常发生。

    我当然也发现，从古至今，以恋爱为主题的故事从不间断。

    关于这个系列，今后我也打算以男女关系为主轴继续发展下去。而且，我也考虑像先前在「剑之王国的魔法战士」「湖岸王国的魔法战士」当中所埋下的伏笔，渐渐地出现一些结论来。

    虽然我也喜欢男女关系的故事，不过，我可能更能感受所谓的阴谋与策略之魅力。

    「棋圣」陆吉亚是「SwordWorld」的世界当中，我所喜欢的人物之一，我特别欣赏他那种乱枪打鸟的作风。虽然与织田信长在长筱合战当中大败甲州骑马军团一样，要准备很多的枪是很困难的。

    之前，我也有预告过，这本书是蜜蕾儿篇之一，这样一来，三个女孩就轮过一遍了。下一集就像杂志连载的一样，变成梅里莎篇之二。我想大概会在八月左右出版。之后，会写吉妮篇之二，不过，我可能会直接夹杂在冒险篇之三的小说上。

    在限定时间的游戏故事中，我想「剑――」的故事会持续写十集。不过，魔法战士李维与女性伙伴们的冒险，接下来会正式开始。以「沙尘王国的魔法战士」作区隔，之后将会进入亚力克拉斯最大最后的冒险。敬请各位读者多多批评与指教。

    盗贼公会的行话

    猫：小偷。

    穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

    犬：被王室雇用的密探。

    狐：善长诈欺的骗子。

    鼠：情报贩子。

    兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

第五卷 插图



第六卷 第一章 又一次，还是为了爱

    1梅里莎的仰慕者

    欧芳王国的首都法恩，悄悄地布满了秋天的气息。

    白天的日照依旧相当强烈，但一到了夜晚便吹起阵阵凉爽的风，有时候甚至令人感到些许寒意。

    欧芳魔法师公会旗下的一名年轻正式魔法师正迎着这股带着秋意的凉风，朝着主要街道的方向往前走着。

    这名年轻人身上并没有穿着魔法师专用的长袍，手上也没有用来发动魔法所必须的魔法师手杖，任谁都无法想象得到，他竟然会是一名魔法师。

    光是身高就已经比一般人要高出许多，身上的肌肉更是锻炼得相当结实，如此高大壮硕的体格和大家所认知的魔法师形象简直相差了十万八千里。

    年轻人的名字，就叫做李维。

    目前仍在魔法师公会继续魔法修行，自称是魔法战士，并且和三名女性伙伴一同加入冒险者的行列。

    他一个人在夜里走着，是为了要到经常光顾的欢乐街去寻欢作乐。经过一连串的事件之后，他在那个地方也算是个颇有名气的人物了。

    不过，大家是不是认识他，对他而言并不是什么重要的事。他只想到自己喜欢的酒吧去，和熟稔的老板或美丽的女性喝个痛快而已。

    「请问，你就是李维吗?」」

    李维从法恩主要街道转入一条离城中心较偏远的小巷时，突然被叫住了。

    一名手上拿着灯火的年轻人就站在他的前方，挡住了他的去路。

    「没错……」

    李维回答道，并且仔细地观察对方的模样。

    这名年轻人的年纪大约比李维还要小两、三岁，但是李维可以感觉得到，他是一位很有教养的人，五官也很端正。

    年轻人身穿一般居民的服装，腰间却佩带了一把剑。

    （他应该是个骑士实习生吧。）

    李维径自作出这样的判断。

    「你找我有什么事吗?」

    然后开口对拦下他的年轻人问道。

    「我希望你能够跟我决斗。」

    年轻人用颤抖的声音说着，看得出来他十分地紧张。

    李维听到有人要找他决斗，并没有丝毫讶异的情绪。

    顶多只是觉得有些不耐烦，心里头直嘀咕着，怎么又来了。

    在这种龙蛇杂处的场所被叫住，多半不会有好事发生，这一点，李维是很清楚的。

    「要决斗可以，不过我得先听听你的理由，还有你的名字。」

    李维说着，对年轻人使了个眼色，便又继续朝着欢乐街的方向走去。

    因为他不想将宝贵时间浪费在黑漆漆的小巷子里。

    年轻人配合李维的行动，和他并肩走着，并且报上自己的名字。他叫做亚威。

    「……我是欧芳王国的骑士实习生。家姓为修瑞达。」

    「修瑞达?」

    李维曾经听说过这个姓氏。

    那是在欧芳王国近郊拥有广大领土的贵族。自法恩王国时代，也就是欧芳王国的前身开始，他们便是统治那片土地的名门望族。

    「你是具有高贵血统的骑士，为何一定要和我决斗?」

    「我想要迎娶梅里莎侍祭作为我的妻子。」

    亚威正经八百地说着。

    「因此我必须和你一较高下。」

    然后又接着说道。

    从他脸上的表情看来，此时此刻的他似乎已经沉溺在自己所架构的美妙梦境当中。

    「你说什么?」

    李维感到全身有一种虚脱的无力感，问道。

    信奉战神的侍祭，同时也是神官战士的梅里莎确实是李维的同伴之一没错。

    可是――

    「对我而言，这并不足以构成决斗的理由，如果你真的想娶梅里莎为妻，应该直接去找本人说明白才对啊。」

    李维不悦地说道，然后继续朝着前方走去。

    「可、可是，我听说你就是和梅里莎的前未婚夫决斗，才把她抢过来的……」

    「我的确是和她的未婚夫决斗过。」

    这件事若要详细地跟他说明白，恐怕得花上不少时间，因此李维对年轻人说，接下来的事情等到了酒吧再告诉他。

    「先说好，这一摊的酒钱你要付喔。」

    「没问题。」

    亚威豪爽地答应了。

    果然是衣食富足的名门贵族之后。

    李维听到亚威如此回答，

    （那就带他到最贵的酒吧去好了。）

    心里暗自这么盘算着。

    在欢乐街当中经营最高级酒吧的人，就是盗贼公会副首领马兹尔。他和李维之间虽然有不少过节，但双方已经在前几天的事件中达成和解协议。

    到了马兹尔所经营的酒吧之后，李维带着这名年轻人进到最大的一间包厢中。

    四名美女旋即端进了醇酒和美味的料理。

    骑士实习生就像是个没见过世面的人一样，脸上顿时露出不知所措的表情。

    「你已经有了梅里莎侍祭这么好的交往对象了，却还是这么肆无忌惮地出入这类场所吗?」

    「所以我带你来这里，就是要让你知道事情的真相啊。」

    李维这么回答道，然后便接下去说明他和梅里莎之间的关系。

    「……这么说，梅里莎侍祭只是你的随从，是冒险的同伴而已。」

    听完李维的说明之后，亚威像是要确认事实似地说道。

    「事实是有点复杂没错，但是表面上大概就是这样。」

    李维一边喝着飘散甘醇香味的蒸馏酒，说道。

    「你对梅里莎侍祭，真的一点爱慕之情都没有吗?」

    「我是不讨厌她啦，但还不至于爱上她。我相信她对我的看法也是一样的，说不定她心里面很讨厌我。奉我为勇者，是战神迈力给她的启示，其实她是十分不甘愿的。」

    「可是，随从不就是得听从主人的命令行事吗?要是你愿意的话，她……」

    「晚上也可以来陪我是吗?」

    李维接着年轻人的话，继续说下去。

    「虽然她并不是心甘情愿地奉我为勇者，但是我并不想用这种强迫的方式得到她。再说，最近我只要一碰上女人就会引起一阵骚动……」

    李维接着又告诉这名年轻人，其实他并不太想跟女人有任何牵扯。

    要是李维又在暗巷里遇上了年轻女孩，肯定会毫不犹豫地逃离现场。

    「如果你执意要跟我决斗，我可以接受，只不过你得认清一点，就算你在决斗中赢了我，还是得不到任何东西。」

    「怎、怎么会这样……」

    亚威叹了一口气，然后呆呆地喝着酒。

    他看起来并不像醉了，不过，他打从进到这家店以来确实已经喝了不少酒。或许是因为紧张的缘故，不知不觉便多喝了几杯。亚威并不像是经常饮酒的人，可能酒意一时冲上脑袋，所以变得有些呆呆地，不是很清醒。

    「再过不久，我就可以接受叙勋仪式，成为正式的骑士。我希望能像哥哥一样，另外组成一个家庭，为了让这个家庭早日安定下来，最好是能尽早娶妻，而对象非梅里莎侍祭莫属。」

    「原来是这样啊。」

    李维表面上嗯、嗯地点着头，但其实对这名年轻人所说的话一点也不关心。

    因为亚威的家族是贵族之中的名门，所以他虽然身为次男，却还是有机会能够接受叙勋，成为骑士的一员。如果是出身在身分低微的骑士之家，只有长男能够继承骑士资格，其它的男丁只得成为普通的平民百姓。

    「或许我是多管闲事，但是你如果想要梅里莎侍祭喜欢你，可得要有相当的觉悟才行。」

    李维说道，并且开始描述起梅里莎心目中的勇者形象。

    不管遇上多么强大的敌人，只消一击便可将对方打倒，面对难题亦能瞬间作出最好的解决方案。他只能够用最棒的、万能的来形容，是完美无缺的人类，这就是梅里莎所期望能够侍奉的勇者。

    「这样的勇者，只有在吟游诗人的故事中才会出现。」

    李维苦笑着说道。

    「既、既然如此，我愿意成为那样的人，成为梅里莎所期望的勇者!」

    亚威下定决心，坚决地说道。

    那是一个极为认真的表情。

    李维却因为这名年轻人的态度而呆住了，

    （这家伙说不定很适合梅里莎。）

    心里头不禁浮起这个想法。

    这个年轻人和梅里莎一样，无法将梦和现实作出区别。

    「好吧，让我们为未来的勇者干一杯。」

    李维笑着说道，同时将手上的酒杯高高地举起。

    亚威也学着李维高举着酒杯，然后将里头的酒一饮而尽。

    接下来，亚威不断地说着有关勇者的传言以及梅里莎有多么美好等等之类的话题，李维只当那是耳边风，尽情地享受着美酒、佳肴，还有美女作陪的娱乐。

    一直到天快要亮了，李维才回到魔法师公会。

    那个时候，年轻人亚威已经醉得十分厉害，李维却丢下他自己走了。

    等到了明天，或许会有令他懊恼悔恨的新体验，但是这些对勇者来说，亦是一种试炼。

    既然他这么想要娶梅里莎侍祭为妻，就得要有胆识面对接踵而来的各种试炼才是。

    （算了，反正不关我的事。）

    李维现在虽然是这么认为的，但是他马上就会知道，事情的演变完全和他所想象的背道而驰。

    两天之后，那名骑士实习生又一次出现在李维面前。

    2骑士的勇敢告白

    再度遇上亚威，是李维准备前往名为「独角兽角」亭的冒险者商店时。

    因为接下了一件委托工作，李维他们在五天前便约定好，今天在冒险者商店集合。

    「我依照约定来了。」

    亚威看着李维的脸说道。

    「依照……什么约定啊?」

    李维实在搞不清楚，眼前这名年轻人究竟在说些什么，满脸疑惑地问道。

    「你不记得了吗?前几天，我在酒吧里拜托你的事啊。我请你务必介绍我和梅里莎侍祭认识，并且让我跟着你们一同冒险。你在当下便很爽快地答应了呀。」

    「什么!」

    李维此时的心情既是惊讶又是慌张。

    他完全不记得曾经跟任何人作过这样的约定。而且，那天晚上，他还不至于醉到不醒人事的地步。

    不过，当时李维并没有仔细地听这名年轻人在说什么，或许他真的说过这样的话，而李维刚好敷衍地点了点头，或是随便应答了几声，就这样答应了他的请求。

    （这下可糟了。）

    李维的心里顿时感到一阵寒意。

    那家伙都已经喝得不太清醒了，居然还可以记得这个约定，真是不简单。由此可以看出，他对梅里莎的爱恋之意有多么深切了。

    若要告白自己的心意，势必得面对许多未知的难题，藉以打动对方的心，这一点李维是认同的。

    只是，李维和梅里莎她们虽然名义上是冒险同伴，实际上，李维的立场却是意外地低下。而且不论是吉妮、蜜蕾儿，或者是梅里莎，都很讨厌男人。

    李维若是带着这名实习骑士前去，肯定会引起轩然大波。

    但是，亚威可不像是在开玩笑，要是李维这个时候突然反悔，恐怕真的得和他来场决斗才能了事。

    李维虽没有抱头懊悔，但他对于自己找了实习骑士到酒吧谈论正经事这样的举动，确实感到十分失败。

    （没办法了……）

    只能痛下觉悟。

    虽然很难为情，不过李维早已习惯那三个女人的辱骂。

    相信亚威如果看到梅里莎咒骂李维的场面，应该马上就可以了解梅里莎她们和李维之间的关系，说不定便会打消迎娶梅里莎为妻的念头。

    对亚威而言，这样或许才是真正的幸福。

    「那你就跟我一起来吧。」

    李维叹息着说道。

    若是遇上麻烦事，李维总是希望能够尽快解决。这就是他的处事原则。

    于是李维带着亚威，往「独角兽角」亭移动。

    李维的三名女性冒险同伴早就在冒险者商店等侯了。

    她们是红发女战士吉妮、黑发的盗贼少女蜜蕾儿，以及信仰战神的金发女侍祭梅里莎。

    这三个人一见到李维身旁的年轻人，

    「这个人究竟是谁……」

    纷纷异口同声地这么说道。

    三人各自用了不同的语尾词，但还是像往常一般默契十足。

    李维看了亚威一眼，示意要他自己回答。

    亚威压抑着紧张的情绪，走到梅里莎面前，报上自己的名号。然后，

    「我想要娶为妻。」

    他对着梅里莎，直接说出来意。

    「娶我为妻?」

    梅里莎只有露出片刻的惊讶表情，随即恢复平静。

    接着，

    「这是怎么意思?」

    梅里莎用冰冷的视线及言语对着李维问道。

    「问意下如何啊。」

    李维只能这么回答。

    「我会试着成为理想中的勇者。在我们家族的历代先祖之中，曾经有过好几位传说中的勇者。」

    亚威打断了李维的话，鼓起勇气对梅里莎说道。

    那些勇者的传说，并没有在世间广为流传，只有在他们的家族之间世代传承下去，但是对亚威而言，那些都是值得他夸耀的先人传说。

    「我已经有一名奉随的勇者了。」

    梅里莎说。

    「虽然他现在并不是很成熟。」

    然后她用坚决有力的声音接着说道。

    可是那名勇者却将脸别了过去，一付事不关己的模样。

    看见李维这种态度，梅里莎生气了。

    「你想要放弃勇者的身分吗?」

    她用极为严厉的语调质问着李维。

    「我并没有打算放弃或者不想继续下去。」

    李维逼不得已，只好转过头来对梅里莎说道。

    「的确，我想要变强，想要成为一流的战士。只是，我的目标和梅里莎心目中的勇者形象毕竟还是有着相当大的出入……」

    反而是亚威自己说要成为梅里莎理想中的勇者。

    「不觉得他是一个很棒的年轻人吗?」

    李维对梅里莎问道。

    「战神迈力所给予的启示，是要我奉你为勇者，并不是他。难道我不该对你有所期待吗?期待你能够完成战神所赐予的试炼，顺利地登上勇者之列……」

    （她是不是误会什么了啊。）

    关于梅里莎所说的神之启示，李维并不相信。

    但是，正因为这个启示，李维才能如愿以偿地成为冒险者。

    李维很清楚，需要魔法师作为同伴的冒险者多的是，就算现在离开了梅里莎她们，他还是能够找到别的同伴，继续当冒险者。

    但是李维做事情最讨厌半途而废了，所以他并不打算跟现在的同伴绝交，相反地，他还想要一直跟着她们一起冒险。更何况，经过了几次共同冒险的经验之后，李维也开始把她们当真正的同伴看待。

    而梅里莎完全无视于亚威的存在，只是不停地责怪着李维。

    李维也知道，擅自将这名实习骑士带来，确实不是明智之举，但是他只是想要梅里莎对这名年轻人的告白作出回应而已。

    如果她没有意思要和对方结婚，只要清楚地告诉对方，这一切就可以结束了。

    李维将视线转向吉妮和蜜蕾儿，发出求救讯号。

    吉妮将双手交叉在胸前，满脸的不悦，一句话也不说，蜜蕾儿则是睁大了眼睛，直瞪着李维。

    看样子，她们并不打算对李维伸出援手。

    「突然提出这样的请求，我想一定对梅里莎侍祭造成困扰。可是，我一直默默地看着，只要轮到梅里莎侍祭讲道时，我必定会到神殿去，你在教导平民百姓剑术的时候，我也总是在一旁看着。既聪明又美丽，不管是容貌或举止，都透露出高贵优雅的气息。我修瑞达家族旁支的家庭重责，必须要有像这样的女性来主持才行。」

    下定决心的亚威并没有注意到梅里莎无视于自己的存在，只是拚了命地想要将他的心意传达给梅里莎。

    （这就是所谓的爱吧。）

    李维看着亚威这般模样，心想。

    亚威对梅里莎的爱慕之意是认真的。

    但是梅里莎似乎不打算接受他的爱意。

    （现在不管对这个女人说什么，应该都不会有用吧。）

    李维在心里喃喃地说道。

    光看梅里莎此刻的反应，就知道亚威的努力完全白费了。

    倒是李维一直猜不透，为什么他非得要梅里莎当他的妻子不可。这家伙的家世显赫，长相也还不错。

    只要他愿意，应该会有很多女人抢着要当他的妻子才是。

    虽然对广大的女性同胞们感到十分抱歉，但是男人这种生物，本来就有可能同时爱上好几个女人。可是，要想将喜欢的女性全部纳为妻妾，大概只有砂漠王国艾雷米亚的王族才办得到。

    所以，男人在不得已的规范之下，只能选择一名女性作为终身伴侣。此时此刻的梅里莎虽是沉默不语，但是李维可以猜想得到，她大概又在心里直喊着不甘心、不甘心了吧。

    （算了，每个人有每个人的想法。）

    李维在心里这么对自己说道。

    话说回来，若不设法解决眼前的窘境，恐怕会对接下来的冒险造成阻碍。

    「梅里莎对这件事可能有不同的看法，而亚威或许也要一些时间来思考。不如我们这次就带着他一起冒险，顺便可以看看他是不是够资格成为梅里莎心目中的勇者。至于是不是已经有了奉随的勇者，这跟爱情没有半点关系。说真的，只要喜欢，不一定非得要和勇者结婚啊。」

    李维在脸上堆满了亲切的笑容，对着梅里莎说道。

    不过，在他说这些话的同时，梅里莎的表情却变得愈来愈难看。

    「这是您的命令吗?」」

    经过了许久且沉重的静寂之后，梅里莎颤抖着声音说道。

    「不要说是命令啦，就当是我拜托好了。」

    一方面是因为了解自己在这个团体之中的地位卑微，另一方面也是因为得为这次的事件负上责任，所以李维尽可能地降低姿态，用谦逊的态度回答梅里莎。

    「我知道了……」

    梅里莎用力吸了一口气，然后便沉沉地低下头。美丽的胸形x那间将纯白色的神官服往上推挤，闪耀着金色光芒的发丝柔软顺畅地往下流动。

    这名女性侍祭全身上下被灼热的怒气团团包围住，似乎要将周围的事物尽皆熔化了。

    「既然是勇者大人的请托，那我只能听命行事了。」

    梅里莎的声音如同冰柱般冰冷，语调既尖锐又伤人。

    「那、那就这样吧。」

    李维全身直冒冷汗，但总算感到稍稍安心一些。

    虽然那是在酒酣耳热之际糊里胡涂作下的允诺，李维还是设法完成了约定之事。

    接下来就得看他的努力和毅力了。

    最后是不是仍然无功而返，连李维都无法轻易断言。

    「非常感谢大家给我这个机会。」

    亚威带着耀眼的自信神情，谢过在场的所有人员。

    身为名门之后，果然在礼仪方面十分讲究。

    （这一点应该合乎梅里莎的胃口吧。）

    李维在心里暗自为亚威加油打气。

    然后，李维他们便进到冒险者商店之中，向老板问清楚有关此次的委托内容及详细流程。

    这次的工作，只是丢单纯的击退怪物而已。

    距离法恩约莫三天路程的地方有一座森林，据说有人曾在该地目击怪物出没。

    如果这些怪物攻击人类而有被害者出现的话，骑士们便会马上出动去消灭们，根本轮不到冒险者上场。照这个样子看来，至今应该没有任何人遭到怪物的残害。

    话虽如此，这个理由并不足以令附近的居民安心，于是居民们合力出资，到冒险者商店委托了这次的工作内容。

    要在森林里找怪物的踪迹，发现后还要将们加以消灭，是一件费时又费力的工作，报酬虽然相当可观，相对地，危险性也会比较高。

    吉妮她们并不是很想接这个工作，所以她们跟商店老板约定好，如果届时没有人愿意接下这份工作，才由她们来接手。

    今天就是约定的期限日，似乎没有任何冒险者愿意接洽这份工作。

    这样的情况，李维早就有所听闻，所以他并不太在意。有机会能够和怪物战斗的工作，反倒是他乐于见到的。

    大家约好明天出发前往目的地，李维简直就像要逃走似的，匆匆忙忙地跟吉妮她们告别，将冒险者商店老远地抛在脑后。

    3偶遇

    「真是的，那家伙的脑子究竟在想什么啊?」

    蜜蕾儿说道，一边用力地将桌子敲打得咚咚作响。

    排放在桌上的碗盘也跟着拍打的节奏跳着，并且吸引了周围酒客的注意。

    「真想看看他的脑袋里到底装了什么东西。」

    然后，蜜蕾儿又气急败坏地接下去说道。

    「要不要借战斧去用啊?」

    吉妮认真地应答道。

    这里是一间面对主要大街的酒吧，距离「独角兽角」亭并不太远。

    现在正好是晚餐时间，店内挤满了用餐的人潮。整间酒吧里，只剩下蜜蕾儿她们那张桌子还有两个空位子。

    已经有好几个人过来要求并桌用餐，但是被吉妮她们一瞪，全都打了退堂鼓。

    店员们也睁一只眼闭一只眼，不敢要求吉妮她们把位子让出来。

    「为什么我们非得跟那个骑士实习生一起冒险不可啊!」

    蜜蕾儿身为一名盗贼，自然与骑士、士兵之类的人格格不入。

    「那个骑士实习生的实力看起来应该还算可以。」

    吉妮伸手拿了一只鸡腿，说道。

    「比那家伙厉害吗?」

    「若是指正规剑术方面，确实比他强。但是那家伙老是不按常理出牌，要是他们两个决斗的话，吃亏的恐怕是骑士实习生。」

    吉妮回答着蜜蕾儿的问题。

    「吉妮下了苦心训练的人……」

    梅里莎将酒杯拿到嘴边，微微地喝了一小口，然后叹息着说道。

    「竟然是这么一个轻浮随便的人。」

    吉妮接着说道，脸上浮起一抹苦笑。

    对吉妮她们而言，冒险可不是一件好玩的事。

    「我真的好不甘心啊。」

    梅里莎将酒杯放回桌上，直摇着头说道。

    她的酒杯里盛着深红色的液体。梅里莎白皙的肌肤就像被酒杯中的液体染了色般，微微地透着浅淡的红色，模样比平时更显得动人。

    梅里莎很少像今天这样多喝。

    「要是真的那么讨厌那个骑士实习生，明白地拒绝他不就好了?」

    蜜蕾儿实在很担心梅里莎，于是说道。

    「我并没有特别讨厌他。只是，他的事跟我一点关系也没有。」

    梅里莎一付无所谓似的态度，说道。

    （对那个实习骑士而言，不被梅里莎当一回事应该比被讨厌要来得更令人难过吧……）

    蜜蕾儿在心里喃喃地说道。

    前几天，李维曾经这么对她说过。

    如果真的不在乎对方，那就让他彻底讨厌吧。蜜蕾儿真的就照着李维的话去做了。

    「我说的不甘心，指的是我所奉随的勇者居然带了这么一个男人前来。」

    听见梅里莎这么说，吉妮和蜜蕾儿都感同身受地猛点着头。

    「真是的，要是他别老爱这么擅作主张就好了。」

    「不管能力再怎么好，外行人毕竟是外行人。这下子，我们又多了一个拖油瓶了。」

    梅里莎一边点着头同意两人的说法，一边直盯着桌上的酒杯发呆。

    然后!

    「……果然还是不行吗?」

    经过一阵沉默之后，梅里莎喃喃地说着。

    「什么东西不行?」

    蜜蕾儿马上问道。

    「和勇者坠入爱河。」

    「说的勇者，莫非是指那家伙!」

    蜜蕾儿说道，那双原本就又大又圆的眼睛顿时变得更大了。

    「不、不是啦!」

    梅里莎慌慌张张地连忙摇着头。

    「我是指，符合我心目中理想的勇者。那个人，现在还不是……」

    （现在，还不是?）

    蜜蕾儿听见梅里莎这么说，不禁在心里如此反问着。不过，她终究还是没有说出口。

    「如果能够遇见理想的勇者，我很乐意将身心全都奉献给他。我知道，这只是我一厢情愿的梦想，但是……」

    「梅里莎不是一直希望那家伙能够变成心目中的理想勇者。这么说……」

    「要、要等他真的变成理想的勇者之后才可以。」

    梅里莎用双手捧着脸颊说道。双颊泛着红光，灼热的温度确实地传到手掌上来了。

    「那个时候，就打算要将身心奉献给他……」

    蜜蕾儿说完后，梅里莎羞赧地点了点头，然后便低着头不发一语。

    「这样不是太可惜了吗?」

    蜜蕾儿不加思索地脱口说出这样的话。

    她会这么说，是因为想要保有梅里莎对她的感情，不希望任何人将梅里莎从她身边夺走。

    以同性的眼光来看，梅里莎高贵的气质和美貌是她的魅力所在。李维若是用他那如食人鬼般的身体抱住梅里莎，任谁看了都会觉得他是用暴力在逼女性就范。

    「如果是我的话，应该就没什么关系了……」

    蜜蕾儿继续碎碎念地抱怨道。

    「老实说，我并不觉得那个男人可以成为梅里莎的理想勇者。」

    吉妮用手抚摸着脸上的避邪图样，说道。

    「虽然很不甘心，但我确实无法反驳的看法……」

    梅里莎又叹了一口气说道。

    「我完全无法理解他到底在想些什么。我是他的随从，就算和别人结婚了，还是得尽守我的本份奉随勇者不是吗?」

    梅里莎说着，将视线移往吉妮和蜜蕾儿，似乎想从她们身上得到答案。

    吉妮和蜜蕾儿则像是要逃避梅里莎的目光般，互相看着对方，然后不约而同地深深叹息着。

    （神啊，你真是残酷。）

    蜜蕾儿心想。

    战神迈力的启示是造成梅里莎如此烦恼的原因所在。

    梅里莎一直梦想着能够奉随真正的勇者，然后与之结合。

    但是，神的启示却带给她一个和理想有着极大差距的勇者，而且还是一个与常理规范格格不入的男人――李维。

    就算相遇的时机不太对，在梅里莎的心里，多少还是有些许接纳他为勇者的意愿。

    对梅里莎而言，她只希望李维能够认真地学习、改变，慢慢地变成她理想中的勇者。

    可是，他居然带来一名骑士实习生。那名骑士实习生对梅里莎抱有爱慕之意，还公然示爱，说他愿意成为梅里莎心目中的理想勇者……

    （也难怪梅里莎会那么不甘心了。）

    蜜蕾儿呆呆地望着酒吧的天花板。

    「或许那家伙和梅里莎的理想勇者形象有些出入，但是他确实逐渐地在变强，而且他总是能够用异于常人的突发奇想设法脱离困境。但是话说回来，真正聪明的人，才不会让自己身陷困境……」

    吉妮一脸不悦地说道。

    最近，吉妮在和李维比划剑术的时候，已经不太容易打中他了。有时候一个不小心，反而会被李维击中，吉妮简直气坏了。

    「这些，我都知道……」

    梅里莎无力地说着。

    李维只想成为他自己心中的理想人类，梅里莎的理想跟他根本一点关系也没有。

    洁妮最高祭司曾经暗示过梅里莎。

    当对方无法为改变时，先改变自己去配合对方也是一种手段……

    （我真的希望他能够改变。）

    梅里莎最近常常这么想。

    最高祭司说，若想要完全地了解对方，就要有委身于对方的觉悟。

    「或许，真的只能这么做了……」

    梅里莎双手紧握，像是在祈祷般地念念有词。

    「什么、要做什么?」蜜蕾儿问道。

    梅里莎于是面对着蜜蕾儿，将心里的想法全都说出来。

    「为了能够了解他的想法，我决定要委身于他。」

    「我觉得那没有用。」

    听完梅里莎的想法，蜜蕾儿马上回答道。

    「没有用……吗?」

    「因为那家伙不喜欢跟女人纠缠不清啊，他是单纯的享乐主义者。之前我也有试过，不过，还是没办法真的把他当对象。」

    蜜蕾儿在说这些话的时候，表情和平时并没有什么不同。

    可是，这些话却让吉妮和梅里莎的脸色全变了。

    「说不能把他当成对象，是指拥抱吗?」

    吉妮慌张地问道，这个话题完全在她的意料之外。

    蜜蕾儿点了点头，然后开始说起事情的经过。

    盗贼公会的副头领突然对蜜蕾儿表态，要她作他的爱人。蜜蕾儿当然不肯，于是和李维假装成一对恋人，以拒绝副首领的追求。

    因为这件事，害得李维被盗贼公会的人追杀。

    「他自己也有不好的地方啊，所以我没跟他道歉。他还问我是不是真的可以抱我，我倒觉得那家伙演我的情人演得还蛮像的……」

    蜜蕾儿并没有将事情的真相全说出来。要是真的全说出来，蜜蕾儿恐怕要被她们两个骂惨了，说不定还会因此而遭到跟她们断交的命运。

    蜜蕾儿已经充份地反省过了，她一直戒惕着自己，不可以再做出会让吉妮和梅里莎感到不安的事情了。她不想跟她们两个绝交，因为她们不只是冒险同伴，还是蜜蕾儿最重要的朋友。

    听完蜜蕾儿的说明之后，吉妮和梅里莎总算恢复了几分镇静。

    「前几天我已经说过了，下次再遇上这样的事情，一定要来找我们商量。」

    「我知道了啦。否则我也不会把这件事给说出来啊。」

    蜜蕾儿红着睑说道。

    「现在回想起来，我还真不敢相信，自己居然会做出这种事来。」

    「我也被吓了一大跳，想说该不会是喜欢上那个男人了吧。」

    「我最讨厌那家伙了啦。」蜜蕾儿认真地回答道。

    这句话并不假。

    李维也是这么希望的，否则，蜜蕾儿没有办法这么冷静地看待李维这个人。在蜜蕾儿的生命里，李维究竟扮演着什么样的角色，这是蜜蕾儿一直想要找出来的答案。

    「更何况，那家伙对女人只是抱着玩乐的心态而已……」

    梅里莎用带着愤怒情绪的语调说道。

    「真是个低级的家伙。」

    「真是个低级的家伙。」

    吉妮和蜜蕾儿异口同声地说道。

    梅里莎沉默不语，只有肩膀微微地抖动了一下，心里面以同样的观点咒骂着李维。

    正当这个时候。

    「哎呀，还真是巧啊。」

    这个声音是刚刚才被批评为最差劲男人的那个家伙。

    朝着声音的发源处望去，李维身旁还跟了一名戴着眼镜的女性。

    她和李维一样，是隶属于魔法师公会之下的女魔法师艾拉。

    （果然是个差劲的家伙。）

    梅里莎再度在心里暗自咒骂道。

    虽说是巧合，吉妮她们三人时常到这家酒吧来消费的事情，李维又不是不知道。他应该是猜想到她们会出现在这里，所以才特意到这间酒吧来的吧。

    白天没有狠狠地教训他一顿，他就该偷笑了。要是他真的觉得抱歉，应该要一个人来领罪才对呀。

    （居然找女人跟他一起来……）

    好一个卑鄙的家伙，梅里莎只觉得胸口的怒气快要爆发出来。

    于是她看了吉妮和蜜蕾儿一眼，用眼神传达她心中不满的情绪。

    李维的脸上依旧带着笑容，走到了吉妮她们的桌边。

    站在李维身旁的艾拉则是一脸的不安表情。她是个聪明的女孩子，大概可以料想得到接下来的事态发展。

    「对于白天的事，我真的是深感抱歉，为了表达我的歉意，这一顿就算我的……」

    李维是开口了，但终究还是没办法把话说完。

    吉妮的拳头、梅里莎的巴掌，还有蜜蕾儿的飞踢，同时朝着李维攻击而来。

    4线索

    由王都法恩城向西延伸的道路上，出现了李维和三名女性冒险同伴的身影。

    他们在酒吧打架、闹事，已经是三天前的事了。

    这三个女人一开始攻击之后，李维只是防御而已，并没有作出任何反击，目的就是希望她们的气能够快点消。

    过了许久，无数个拳打脚踢落在李维身上，她们的情绪也随之渐渐冷静。

    但事情可没这么快结束，接下来还有一堆的冷嘲热讽、说教，以及责骂言词在等着他。

    被赶出酒吧是可想而知的结果，于是他们换了地方，一直喝到半夜。当然，这一顿还是得让李维请，连带在酒吧打坏的桌椅、碗盘，全都要李维负责。

    这次的麻烦都是李维引起的，所以他不接受也不行。

    朝着这条路往前走，先会经过弯曲的亚斯葛伦山脉西壁，然后就会接上一条通往西方诸国的山道。这条山路本来就很狭小险峻，一到冬天便会因积雪而封闭，途中满布各种危险，所以一般的旅人大都走到罗马尔便不再继续往前，而改走「自由人的街道」往西前进。

    不过，李维他们这次的目的地并不是亚斯葛伦山脉。距离王都约莫三天路程的地方有个农村，附近的森林才是此行的目标。

    他们必须到那里去完成委托工作。

    而且，这次的工作还多了一名同行者。

    他是欧芳王国的名门望族之后，骑士实习生亚威。

    现在的他正骑着一匹雄纠纠的军马，在最前方领路。军马的后头跟着两匹骡马，上面载着所有人的行李。

    「不必拿行李，轻松多了。」

    蜜蕾儿将双手摆到头后方，对着走在旁边的梅里莎说道。

    「太轻松也不见得是一件好事……」

    将要出发之时，亚威认为不应该让淑女走路，所以坚持要让梅里莎骑马。

    但是，却被梅里莎拒绝了。

    姑且不论梅里莎是不是愿意骑马，她的身分是李维的随从，哪有勇者走路，随从却可以骑马的道理。

    当然啦，若是勇者在意自己的女随从，不希望她太劳累而愿意带着她一起骑马，那又另当别论了。不过梅里莎心里很清楚，她所奉随的，并不是如此善解人意的勇者。

    「可以轻松的话，又何必让自己太过劳累。」

    吉妮对身旁的梅里莎说道。

    「没错、没错，最好别随便浪费体力，否则要是把某人唯一的用处给比了下去，那可就不好了。」

    蜜蕾儿语带讽刺地说道，同时回过头去，看了看走在最后头的巨汉魔法师。

    她们对李维只有一种评断，就是「虽然他是个外行人，但是至少他有足够的力气可以帮忙拿行李」。

    换句话说，根本就是把他当奴仆使唤。

    （随便怎么说。）

    李维在心里面这么回答蜜蕾儿，却不愿面对她的目光，故意将视线转向道路两旁广阔的田园风景。

    现在正值秋收之际，映入眼帘的是农夫们辛勤耕作的模样。

    李维早已暗自决定，在此次的冒险行动中，要尽可能地以低姿态行事。

    突然带了一名陌生人要加入蜜蕾儿她们之中，这无疑是李维的责任。

    那个随行的陌生人――骑士实习生亚威对梅里莎情有独钟，一直梦想着能够娶她为妻。

    不过，梅里莎对他却是一点兴趣也没有，反倒是李维替他说情，希望梅里莎能够给他一个表现自己的机会，所以他才能够顺利地跟着李维他们一起行动。

    骑士实习生亚威有著名门望族的身世背景，是一个相当注重礼节并且聪明伶俐的年轻人。

    若是进到宫廷里面，肯定会引起女侍们的注意。

    再怎么想成家立业，也不必这么急于一时呀。所以说，每个人有每个人不同的想法。

    吉妮她们在刚出发的那一天并不太理会亚威的存在，等到第二天后便开始能够接受他，并且多少闲聊几句。但是，她们对待李维的态度却是一天比一天更加严厉了……

    这三个人，不管做什么事都要拿亚威来跟李维比较，而且不时说出一些酸溜溜的话来贬损李维。

    再这样下去，她们说不定会舍弃李维，改邀亚威作为冒险的同伴。

    （这未尝不是件好事。）

    李维心想。

    其实李维有着十足的把握，只有自己有能耐可以成为这三个女人的同伴。没错，她们三个各自都有着相当独特的魅力，但同时也是很难搞定的女性。

    （一般女性只要遇上了富家子弟或贵族少爷，很自然地就会展现妩媚姿态来讨好对方。）

    然而，吉妮她们根本不可能这么做。

    她们三个本身对男性并没有好感，若要说她们这样的态度是因为不计较对方家世背景，似乎有点不太合理。

    吉妮她们老是说李维跟平常人不一样，不晓得她们有没有发现，自己的行事态度好像也有点异于常人。

    （难怪她们会这么适合冒险者这样的行业。）

    李维仰着头，凝视着那一片又高又蓝的天空。

    这是他的自言自语，也是他想要对吉妮她们说的话。

    李维实在无法想象，如果要吉妮她们像世上的其它女人一样过日子，那会是什么模样。像她们那样的女性，想要自由、不受拘束地生活，只能选择成为冒险者一途。

    接着，李维将视线转移到最前头的骑士实习生身上。

    （他到底是看上梅里莎哪一点啊，为什么这么坚持要娶她为妻……）

    说实在的，李维觉得他并没有非常了解梅里莎。况且就常理而言，人们大多会追求已经相当熟悉的对象才是。

    气质、美貌、聪慧……

    这些不是梅里莎的全部。

    （算了，经过这次的旅行之后，你就会知道了。）

    李维在心里这么对亚威说道。

    这天傍晚，李维一行人终于来到目的地的村落。

    为了听取有关在附近森林出没的怪物情报，他们马上前去和这个村庄的代表碰头。

    村长召集了好几名村人，大家聚集在村子里的一家宿屋，准备欢迎李维他们。

    此时刚巧碰上晚餐时间，村人们理所当然地烹煮了一顿很丰盛的料理要招待他们。

    「用不着这么多礼呀。」

    李维看起来很开心，才拿起年轻女孩端来的酒杯，马上便把里头所盛装的葡萄酒咕哝地一口吞下肚去了。那是这年秋天才刚酿好的葡萄酒，所以味道较淡，对李维这般喜好饮酒的酒客而言，实在不太能够满足他们肚子里的酒虫，但是现场的气氛有如祭典般热闹，在情绪的鼓动下，还是忍不住想要多喝几杯。

    看见李维这般豪饮的模样，女孩先是吓了一跳，随即用手掩着嘴巴，偷偷地笑着。

    李维将空酒杯还给女孩，然后拜托她再端给他第二杯酒，女孩便红着脸颊，往厨房的方向走去。

    在那一瞬间、

    「原来如此。」

    蜜蕾儿盯着李维说道。

    「原来你就是用这种方法在骗女孩子的呀……」

    「别随便乱说，我可是什么事都没有做喔。」

    李维虽然对蜜蕾儿的评断加以反驳，但蜜蕾儿却丝毫不把他的话当一回事。

    他才正觉得有些无奈而已，却发现吉妮和梅里莎也和蜜蕾儿一样用冰冷的视线看着他。

    「你不觉得，我们应该先问清楚有关怪物的情报吗?」

    梅里莎一本正经地问道。

    这一点，李维当然知道。

    可是，走了一天的路，喉咙实在渴得很。既然人家都端出酒来招待了，不过是喝他个两、三杯润润喉而已，实在没必要被数落成这样。

    更何况，他又不至于因为这几杯酒就醉得不醒人事。

    李维很想为自己的行为辩解，但是一想到自己为此行所订下的行事方针，只得忍住不说。

    然后，李维转身面对着村长，准备听他说话。

    「那么……」

    村长开始说起怪物的事情。

    大约在半个月以前，好几名进到森林里去采山菜的村民看到森林里有怪物出没。

    那是比人类还要大上好几倍、长毛的巨人。

    （是食人鬼吗?）

    听着村长的说明，李维的脑子里突然闪过这个想法。

    食人鬼是邪恶巨人族的下级种族，吉妮她们老是喜欢用来比喻李维。

    「这个村子里还没有人遭到的迫害是吧?」

    对于梅里莎的问题，村长毫不犹豫地点了点头。

    「家畜呢?」

    「嗯，都很安全。只是……」

    「只是什么?」

    村长的话才说到一半，却突然停了下来，李维于是催促着村长继续说下去。

    「其实也不是什么很严重的事啦，曾经有村民跑来跟我说，晒在院子里的小孩衣物，夜里被偷走了……」

    「谁叫他们要把衣服晾在外面。」

    蜜蕾儿喃喃地说道。

    晚上，看见中意的东西被随便放置在外面，就算不是盗贼，一般的民众也很有可能顺手牵羊就把它给拿走了。

    「这里不比热闹的都市，很少会发生这样的事情。」

    吉妮把手放在蜜蕾儿的头上，对她说道。

    「是这样啊。」

    蜜蕾儿睁着又大又圆的眼睛，有感而发地说道。

    「衣服被偷会不会跟这次的事件有关系啊?被偷的都是什么样的衣服?」

    李维歪着头，对村长问道。

    然而、

    「村人目击到的怪物是巨人，怎么可能跟偷衣服这种事扯上关系。只有妖魔才有可能会偷小孩子的衣服。」

    吉妮说着，脸上的表情摆明了是把李维当笨蛋看。

    「或许那个巨人有其它的妖魔同伴啊。」

    李维试着要推翻吉妮的论点，但吉妮她们却没有人愿意理他，于是他转向村长询问是否还有其它的相关情报。

    「村民们一发现有怪物在森林出没后，从此便不敢再靠近那个森林一步，所以我也只听到这些消息而已。」

    「要知道事情的真相，唯有进入森林调查才行了。」

    蜜蕾儿轻轻地叹息着，嘴里咬了一口应该是以羊肉焙制而成的肉块。

    然后，她的睑上露出一种十分满足的幸福表情，并且开始咀嚼着口中的这块肉。这肉有一种特殊的腥膻味道，却又非常地美味。反正她向来不太喜欢高级品味的料理。

    「我个人认为，村长的判断非常正确。」

    一直不发一语的骑士实习生亚威突然开口说道。

    「哪里，不敢……」

    村长的表情显得有些不可思议，对着亚威点了点头。

    接着他看着吉妮，好像在问「这个人是谁?」似的。

    亚威的装扮看起来不像是骑士实习生，因为他在锁铠外面又另外加了一件旅人常穿的外套。

    武器只带了腰际的那把剑，骑士惯用的盾并没有带在身上。

    虽然他再过不久就可以接受叙勋仪式成为正式骑士，但是现在的他仍是骑士实习生的身分，因此不能以骑士的武装姿态战斗。

    不过，村长还是可以从他的言行举止看出，他和一般的冒险者不太一样。

    「我叫做亚威-修瑞达。这个村庄的领主哈帝-修瑞达是我的父亲。」

    亚威知道村长想问吉妮什么，于是自己先报上名字。

    「领、领主大人的儿子!」

    听完亚威的自我介绍，村长惊讶地提高了声调说道。

    吉妮她们也是第一次听到，三人的表情都显得相当意外。

    「在父亲所领辖的区域当中，这个村子位于最西边，巡视的机会较少，所以领主才会完全不知道这里发生了事情。下次若是再有类似的情况发生，就算没有造成任何伤亡，也请你们务必通告家父一声。」

    亚威说完，对着村长他们笑了笑，希望他们不必担心。

    这个动作意味着，他们无视于领主的权限而擅自找来冒险者，这样的举动将不会受到领主的责难。

    「非常感谢您的宽容。」

    村长放心地叹了一口气，同时对亚威深深地一鞠躬。

    「我会禀告父亲，这次大家委托冒险者商店所需支付的费用及报酬，就从下一次的租税里面扣除吧。」

    亚威的这些话，让村长和聚集在宿屋里的村民们感到十分满意，从见到李维他们之后，头一次露出比较开心的表情。

    这次的怪物事件，让这个小村庄逼不得已要付出多余的经费来解决。对这么小的村庄而言，这笔额外的开销实在让他们觉得有些喘不过气来，所以他们是打从心底感谢领主之子亚威的建议。

    「了不起的家伙。」

    蜜蕾儿在梅里莎的耳边小声地说道。

    「是啊。但是在众多领主当中，也有不关心领民生活的人存在。」

    梅里莎说着，意有所指地看着李维。

    （我又不是领主。不必拿我来跟他比呀。）

    李维在心里这么回答着梅里莎。

    但是他并没有说出口，只是看着房间内部，假装没有听见蜜蕾儿和梅里莎的对话。

    不知道该说是巧合，还是不合时机，刚才为李维他们送酒来的女孩就站在那里，并且和李维四目交接微微地笑着。

    一看见如此景况。

    「哪像某人，丝毫没有优点可言。」

    蜜蕾儿立刻嘲讽地说道。

    「没错，确实如此。」

    梅里莎红着脸说道。

    脸红的原因很明显地不是因为喝酒的缘故，当然更不可能是害羞所致。

    （幸好她们的情绪没有继续变糟……）

    李维偷偷观察着梅里莎她们的表情，心里有种逃过一劫的感觉。

    村长将所知的情报全部说明完毕之后，大家便又开始用餐。经过了前面那一段感动人心的言论，这场宴会的主角当然是非亚威莫属。

    继续留在这场宴会当中，绝对不是上策。一个不小心又要被拿来跟亚威比较，免不了又是一堆嘲讽的人身攻击。

    李维安静地站起身来，一付无关己事似的模样，打算要走到外面去。

    「啊，想要逃走。」

    背后传来蜜蕾儿的声音，但李维完全不把它当一回事。

    就这样，他走到了一片漆黑的宿屋外头。

    「怎么会变成这样啊。」

    一定到宿屋的前庭，李维便自言自语地如此说道，并且用手指抓了抓脸颊。

    骑士实习生亚威真是一个很不错的年轻人，甚至比李维当初所认为的还要好，否则，李维现在的立场可能会变得更难看。

    这个时候，李维突然听见了女孩子的笑声。刚才为他送酒的女孩打开宿屋的门，走了出来。

    「她们对你还真是过份。」

    女孩说着，走到了李维的身旁。

    「因为我只是个普通的魔法师。」

    李维茫然地说道，同时观察着眼前的这名女孩。

    她身上穿着朴素的服装，脸上没有化妆，感觉上是一个健康又可爱的女孩。

    女孩似乎对李维很感兴趣，所以对他的态度还算不错，不过以李维现在的立场而言，实在没办法去讨好她。

    要是他对这名女孩示好，恐怕又要被吉妮她们骂个半死。

    李维和吉妮她们之间任何一人并没有男女之情的关系，但是李维只要和别的女孩有太亲密的交往，马上就会惹得她们很不高兴，这一点确实有点不合情理，不过李维在这个团体里面的地位低下，根本没有立场抱怨。

    「夜里被偷的衣服是我弟弟的东西。那是用山葡萄果实染上紫色花样的茶色衣服，套头服装，腰上系有带子。」

    「为什么特地来告诉我这些?」

    「因为那是我弟弟很喜欢的一件衣服，如果真的是被怪物偷去的，请你一定要帮我取回来。」

    女孩说完后，便又笑着走进宿屋里去了。

    「我知道了。」

    李维对着女孩离去的背影说道。

    但是，事情或许就像吉妮她们所想的一样，跟怪物没有什么关系。

    巨人不可能需要小孩子的衣服，说不定是被夜里路过这个村庄的旅人给偷走了。

    （而且那旅人应该还带着小孩）。李维胡乱猜测着。

    他总觉得有哪里不太对劲，巨人和小孩之间好像有着某种的关联……

    虽然书籍是极为重要的知识来源，但是传记或记录里面所载录的内容亦不容忽视。

    李维拚了命地在脑中搜寻着可用的数据，却还是一点结果也没有。最近，他把大部份的时间都花费在锻炼身体和训练剑术上，魔法修行以及作为一名贤者最重要的学问累积，则被压缩成以最小限度的时间完成。

    比起一名知识渊博的魔法师，无人能敌的战士更贴近李维的梦想。

    他打算，等到自己的剑术达到一定程度之后，再花精神去完成魔法修行及学问的累积，否则，他就不够资格自称为魔法战士了。

    刚才要走出宿屋时，李维偷偷地带定了一壶酒。此刻他正一边望着天空，一边将这个装了葡萄酒的酒壶壶口对着嘴巴，咕噜咕噜地喝着。

    酒宴若是结束了，李维大可回到宿屋里去休息，但是他觉得，就算露宿在外头也没关系。

    夏天虽然走了，冬天的脚步却还很远呢。

    这种天气睡在外头还不至于被冻着。

    头顶上的夜幕缀着一颗颗澄亮的星星，看不见半朵碍事的云。在信仰知识神拉达的教团思想当中，天上的繁星代表着真实的碎片。

    而虔诚信仰知识神的信众，死后所归往的冥界即是星星的世界――他们叫它作星界。

    （我才不在乎死后的世界究竟如何。）

    李维只在乎自己现在所生存的世界，只想在这个世界快乐地生存。

    （就算对手是食人鬼，我应该也可以打得赢。我一定要让她们瞧瞧我的厉害。）

    5追踪

    隔天，李维他们立刻进到那个传闻有怪物出没的森林当中，并且着手展开调查。

    才第一天，他们就有了收获。

    他们没有遇上怪物，但是发现了一些足迹以及吃剩的食物。

    这个足迹跟人类的脚印很像，只是，比起李维的脚，足足大了两倍。

    吃剩的食物是一只很大的猪，由此可见这个怪物并不简单。

    「这怪物还真适合小孩子的衣服呢。」

    吉妮曾经是一名优秀的猎人，运用丰富的经验，相当轻松地便发现了这些足迹跟残留下来的食物，于是她用尖酸的词句嘲笑李维先前的见解。

    李维心里虽然不是滋味，但是他已经决定要低调行事，尽量不要跟她们起冲突，所以并没有加以反驳。

    （我不过是提一下个人的意见而已。）

    他只能在心里发泄不满的情绪。

    「果然是食人鬼……」

    梅里莎低头看着散落一地的猪尸，说道。

    「应该是不会错。人类是们最喜欢的食物，不知道村子什么时候会遭到袭击。」

    「晚上我们还是回到村子去会比较好。」

    亚威仔细地思考之后，表达出他的意见。

    「那就这么办吧。」

    吉妮也觉得这个意见不错，于是点了点头说道。

    「那我们要不要轮流站岗?」

    蜜蕾儿提议道。

    「不必那么辛苦。只要告知村子里的人不要离开屋子就行了，食人鬼不见得能够轻易地进到人类的屋子里去。」

    吉妮最后作下结论，等到屋外有什么动静时再出去就可以。

    在这之间，李维完全没有加入谈话。

    就算他认同吉妮她们所作的决定，却连表示同意的余地也没有。

    「话说回来，这食人鬼的脑子还真不错。」

    李维像是要征求蜜蕾儿认同似的，对着她说道。

    「脑子不错?」

    「是啊，你不觉得吗。明明最喜欢的食物就好端端地摆在大盘子里，放在旁边，们居然会特地去找别的食物来充饥。」

    「你在说什么呀。」

    听到李维这种奇怪的比喻，蜜蕾儿简直傻了眼。

    装在盘子里的食物，指的就是村子里的居民。

    「食人鬼不是笨蛋啊。们很清楚人类并不好惹，否则早就绝种了。」

    吉妮不屑地说道。

    「反正你的体格都那么像食人鬼了，要不要顺便学学们的聪明才智啊?」

    蜜蕾儿不怀好意地笑着。

    「学食人鬼?」

    黑发少女的话让李维觉得很不好受。

    食人鬼的智能本来就比人类要来得低。更何况，李维再怎么说也是个魔法师，还学过难懂的古代语。

    李维确实有很多次失败的经验，但那绝不是因为他的智能比人家低的缘故，要怪只能怪他的个性。他总是凭直觉行事，从来不懂得深谋远虑。

    就算这种行事态度会带来许多未知数，李维还是不打算改变。

    「食人鬼是相当强劲的对手，而且不会使用魔法。要是被我找到，一定逃不出我的手掌心。」

    吉妮说着，脸上露出自信满满的笑容。

    李维心想，说不定这次有机会可以战斗了。

    「况且这次我们还多了个可靠的同伴。」

    梅里莎看着亚威说道。

    这句话让亚威感到很不好意思。

    「没问题，我会尽量帮忙的。」

    于是他红着脸，很有礼貌地回答道。

    梅里莎的意图很明显，她是故意要说给李维听的。

    可是李维却全然不放在心上，他只在乎自己能够变得多强，会变得如何，而不是跟人比较来评断自己的价值。

    「对呀，快点把这个事件结束，那我们就可以回去了。」

    蜜蕾儿轻松地说道。

    （没错。）

    李维打从心底同意黑发少女的说法。

    这么一来，他的麻烦也会随着消失。之后，那就是骑士实习生和梅里莎的问题了，跟他再也没有任何相干。

    然而，李维的心愿没有这么容易达成。

    最重要的怪物，还没有被找到。

    「怎么会这样啦!」

    开始搜索森林至今已经过了四天，吉妮突然发了狂似的大叫，并且用拳头猛烈地捶打着林间的树木。

    「我们一直都追在那怪物的后头，却怎么也跟不上。一定是发现我们在追踪的脚印，所以到处逃窜着。」

    吉妮认为这些足迹是食人鬼留下来的，所以紧跟着足迹往前搜寻。

    她可以感觉得到，再差一点就可以追上了。

    吉妮自从少女时代开始以狩猎为业，她有过好几次这样的感觉。像这种时候，她一定可以发现猎物，并且手到擒来。

    但是，这个怪物却……

    「果然是个头脑很好的食人鬼。」

    李维无关紧要地说着风凉话。

    事实上，他真的就像是外人一样。吉妮她们总会认真地听亚威的意见，李维的话却全被当成耳边风。

    （差不多该跟她们拆伙了吧。）

    李维是认真的。

    回到法恩之后，他或许会到冒险者商店去，拜托老板帮他介绍新的冒险同伴，不过，那间冒险者商店绝不会是「独角兽角」亭。

    李维虽然不喜欢半途而废，但这也是没办法的事，比起半途而废，他更不喜欢被人家拒绝。

    被吉妮这么优秀的猎人追赶了四天，居然还能轻松地逃走，可见这怪物非比寻常。

    毫无野外生活经验的李维，根本不可能像一样躲避吉妮敏锐的搜索行动。

    （说不定那家伙真的比我聪明。）

    李维的脸上带着苦笑。

    「既然发现我们紧迫在后，我们或许可以反过来利用这点逮到，们看如何?」

    亚威说道。

    在这四天当中，他已经完全融入吉妮她们当中了。

    这是一定的。另一个男人被这三个女人残忍地对待的同时，不只梅里莎，甚至连吉妮和蜜蕾儿都是带着敬意及好意在对他。

    他对李维的态度也有了稍稍的转变，或许是心里那股优越感作祟吧。

    在李维眼中，亚威是很理智的，可以从他的行事作风中看得到战士的原则。

    而且，他学习的是正规剑术，应该晓得很多李维所不知道的技法。若真要和他来场决斗，李维说不定会输得很难看。

    「你有什么好方法吗?」

    吉妮问亚威。

    「比起什么都不做，我想应该会比较有帮助……」

    亚威起了个头，开始说明自己的计划。

    「除了我们刚进入森林的那天之外，这一路上几乎没有发现怪物吃剩食物的痕迹。我想，现在应该很饿了，既然喜欢吃人肉，如果我们这边的人数减少，或许会反过来袭击我们。」

    「我们改变战术，不用追，而是引上门。」

    蜜蕾儿同意地点点头。

    「我比大家先出发，如果怪物出现的话，我会给你们讯号。」

    亚威认真地说道。

    「他要去作诱饵耶。真是了不起。」

    蜜蕾儿对梅里莎说道，想要征得她的认同。

    「是、是啊。」

    梅里莎慌张地点头说道。

    「这才是勇者应有的本质。」

    然后又接着说道。

    「这么说，是愿意认同我?」

    亚威夸张地挺起胸膛，看着梅里莎说道。

    在这段旅程当中，亚威一直将梅里莎视为这个团队的领率者。

    「这样太危险了吧?对方不一定就是食人鬼啊。如果这个传闻中的怪物是森林巨人的话，你一个人肯定打不过的。说不定一瞬间就丢了小命喔。」

    李维急忙说道。

    「森林巨人可是相当凶暴的，只要一发现猎物，就算是人类也会毫不留情地攻击。」

    「我说你呀，每次都说这种话，这次该不会又搞错了吧?」

    蜜蕾儿说道。

    「是说霜雪巨人那次的事件吗?」

    被她这么一提，李维才想起来，以前曾经发生过这种事。

    没错，李维只看过一次有关巨人的书籍，记错是很有可能的事。

    但是他可以确定一点，并不是所有的巨人族都可以跟人类和平共处。

    「只要看脚印就可以知道怪物的身高大约有多少，如果真是巨人在这座森林走动，那应该会留下更大的脚印才是。可是照这个足迹来看，它的头部大概是你的二到三倍大而已吧。」

    这个推论出来的形象已经很巨大了，不过对森林巨人而言，似乎还是太小。

    「反正我们现在的进度陷入胶着，不如就照着你的方法做吧。」

    吉妮当机立断地说道。

    「其它人有意见吗?」

    被红发女战士这么一问，李维只得摇摇头。

    他对自己的看法并没有十足的把握，就算想要反驳，也提不出有力的证据。

    （总觉得有哪里不对劲。）

    李维心里一直有这个念头。

    那不只是一个单纯的直觉，却也不足以带着李维他们找到真相。

    于是，亚威所提的计划便在隔天被实行了。

    不过，在前头当诱饵的不是亚威，而是蜜蕾儿。

    她的动作敏捷，盗贼这个行业让她培养出敏锐的感觉，就算突然发生什么状况也能保持冷静。

    「而且我看起来很像小孩子，怪物应该会很放心地攻击我吧。」

    蜜蕾儿苦笑着说道。

    亚威虽然不太能够接受，但是这个任务确实没有人比她更适合。

    「自己要小心喔。」

    梅里莎轻轻地抱着黑发少女，然后目送她离开。

    「怪物出现的话，记得大声地叫我们啊。」

    吉妮叮咛着蜜蕾儿。

    「我知道了啦。」

    蜜蕾儿眨了一下单边的眼睛，便往森林深处跑了进去。

    「加油喔。」

    李维也不忘说些鼓励蜜蕾儿的话。

    蜜蕾儿并没有回头，只是轻轻地将手举起来作了响应。

    过了一会儿，李维他们跟在蜜蕾儿的后头，进到这座森林当中。

    「这个计划应该能够行得通吧?」

    森林地面上堆积了厚厚的一层落叶，梅里莎走在上头，不安地说道。

    「嗯，希望如此。」

    吉妮回答。

    至今所花的时间及力气跟报酬比起来，实在有些不符合投资报酬率。吉妮心里只想快点把这件事解决。

    可是，时间一分一秒地过去，吉妮她们只能穷紧张，却不见事情有任何变化，彷佛就像是在嘲笑她的痴人作梦似的。

    6真相

    过了中午，黄昏将近，一天又这样过去了，正当所有人感到有些沮丧的同时。

    突然，林间传出蜜蕾儿的叫声。

    李维他们急忙往声音的方向赶过去。

    （终于要战斗了。）

    边跑着，李维觉得身体热血沸腾。

    吉妮她们在精神上已经感到有些疲惫不堪，这几天不管怎么找都找不到怪物，就连尽量保持精神充沛的李维也不由得有些郁闷。

    这次就算吉妮再怎么阻止，李维都要跟怪物正面来场战斗。

    不过，李维的决心马上便成了一场空。

    蜜蕾儿的面前不是吃人的巨人，而是一个年约五、六岁左右的小男孩。

    「这个小孩是谁啊?」

    吉妮对着蜜蕾儿问道，脸上的表情看来有些错愕。

    「好像是村子里的小孩。他跑进森林里玩，结果迷路了。」

    蜜蕾儿的声音听起来有点累，并且哄着正在哭泣的小孩。

    「不是说了不可以到森林来玩的吗?」

    梅里莎温柔地对着小男孩说道，小男孩却哭得更厉害了。

    「男孩子就是这样呀，就算说不可以，想做的事还是会去做。」

    李维为小男孩的行为辩解道。

    可是，在这里玩确实是一件很危险的事。

    「那这个小孩要怎么办?」

    蜜蕾儿问。

    「只能先把他送回村子里去了。」

    吉妮有些不耐烦地说道。

    她应该很受不了小孩子的哭声吧。

    「让我送他回去吧。」

    梅里莎对小男孩微笑着，并且温柔地握住他的手。

    「路上说不定会遇上怪物，请让我跟同行吧。」

    亚威急忙表态。

    听见亚威这么说，梅里莎看了一下李维。

    「也对，这样比较安全。」

    李维老实地说道。

    梅里莎一个人或许还不会有什么问题，但是带着一个小孩子，遇上战斗时可是十分不利的。

    「既然勇者大人都这么说了……」

    梅里莎酸溜溜地说道，然后转向亚威，马上露出笑容。

    「那就拜托你当我们的保镖。」

    梅里莎说着，一只手牵着小男孩，另一只手则伸向亚威。

    「这、这是我的荣幸……」

    亚威红着脸，握住了梅里莎的手。

    于是两人便带着迷路的小男孩往回走。

    「那我们就继续搜索吧。」

    吉妮不高兴地说道，然后便一边调查地面，一边往森林内部前进。

    蜜蕾儿和李维则是并肩走在吉妮后头。

    「真是的，吓死人了。」

    蜜蕾儿走在李维旁边，抱怨着说道。

    「没想到居然会遇上村子里的小孩，本来我以为会有妖魔出现呢。都是你啦，在酒宴上说了一堆莫明奇妙的话。」

    「说什么巨人和妖魔一起行动之类的，不是吗?」

    「我有说过这样的话吗?」

    李维实在想不起来。

    「有啊。还说小孩子的衣服有可能是妖魔偷的。」

    蜜蕾儿一逮到机会便咄咄逼人，紧迫着李维责问道。

    「那是我从书上看来的啊，食人鬼和鬼怪（哥布尔）之类的下级妖魔一起行动，那也不是什么奇怪的事。」

    李维为自己辩解道。

    对食人鬼而言，妖魔是们的食物之一，就好像人类和家畜之间的关系一样。而在妖魔的眼里看来，食人鬼会吃掉们的小孩，是不被接受的暴君。不过，妖魔们虽然把小孩献给食人鬼作为食物，但是因为妖魔部族多产，而且成长速度快，所以们的部落人口反而可以因此而保持在一定的数量。

    另外，若是妖魔的部落遭到外来攻击，食人鬼便会站出来保护们。

    这样的共生关系，只能用残酷两个字来形容。

    住着食人鬼的妖魔部落当中，食物是一个很令们伤脑筋的问题，除非和同族之间因争执势力而惨败，否则们不会随便接近人类居住的地区。因此，不太常听到王国士兵或冒险者前往退治妖魔这类的事迹，人们才能够安心自在地生活。

    「算了啦，既然没有妖魔的足迹，看来这个可能性应该很小。」

    「什么叫做应该很小，是肯定没有才对吧!不过，如果你想说巨人是背着妖魔一起行动的话，那又另当别论了……」

    蜜蕾儿简直是把李维当成笨蛋看待，用嘲弄的口气对着他说道。

    可是，这些话却让李维灵光一闪，突然有了一个念头。

    「背着妖魔的巨人……」

    李维停下脚步，喃喃地自言自语道。

    不是妖魔和巨人一起行动，而是妖魔和巨人原本就是合为一体的。

    「刚才的小孩，他身上穿着的衣服是!」

    李维不禁大叫道。

    蜜蕾儿被这突如其来的叫声给吓了一跳，直觉地用手轻压着胸部。

    「做、做什么啦，这么大声!」

    蜜蕾儿感觉得到自己的心跳猛烈地鼓动着，于是瞪着李维说道。

    「那件衣服是从村子里偷来的东西。」

    染上紫色图纹的咖啡色，套头、在腰间绑着带子的小孩服装。

    这些和村子里的女孩所描述之重点完全相同。

    同时，李维想起了更重要的线索。

    听完村长的话之后，李维心里总觉得有哪里不太对劲……

    「对了，原来如此。」

    李维喃喃说道。

    「到底是怎么一回事啊?」

    看见李维这般兴奋的模样，蜜蕾儿好奇地问道。

    走在两人前头的吉妮也注意到李维的情绪，往回走向他们。

    「我知道了!我知道怪物的真面目了!」

    「怪物的真面目?」

    吉妮和蜜蕾儿互相看着对方，异口同声地说道。

    「那个迷路的小孩，其实就是变身巨人!」

    李维大叫道，并且往梅里莎他们的方向奔去。

    这个举动实在很突然，但吉妮和蜜蕾儿马上跟在李维后头跑着。

    「变身巨人拥有可以变化成人类小孩模样的能力，如果有人不疑有他地接近，们便会变回巨人的样子并且展开攻击。」

    李维一边跑着，一边对两人说明有关变身巨人一族的能力。

    「你确定吗?」

    吉妮问道。

    「不是有证据了吗!以最坏的情况来决定行动应该会比较好吧!」

    「要是又搞错了，那你可就完蛋了。」

    蜜蕾儿喘着气说道。

    「好啊，到时就随便们处置。」

    李维心想，反正们现在的态度也没好到哪去，他倒想看看，她们还能怎么欺负他。

    正当这个时候，前方突然传来女性的惨叫声。

    「那是梅里莎的声音啊。」

    蜜蕾儿紧张地说道。

    「看来，我的预感好像成真了。」

    李维说着，跑得更快了。

    终于，李维他们听见了战斗的声音。

    眼前，骑士实习生亚威和梅里莎正在和一个毛茸茸的巨人战斗。

    亚威一边保护着梅里莎，一边挥着剑与怪物正面交锋。

    梅里莎则是在后头咏唱着神圣魔法『气弹』的咒文，以此来攻击怪物。

    「梅里莎!」

    吉妮大叫着，赶忙跑到他们两人身边，然后加入战斗之中。

    「没事吧?」

    蜜蕾儿差点就要哭出来了，拉着梅里莎的神官服衣袖说道。

    「嗯，我没事。还好有他保护我……」

    蜜蕾儿看着亚威，发现他全身都是伤。

    「真是个了不起的人。」

    梅里莎看着亚威用尽力气跪了下去，静静地说道。

    不过，马上便又将视线从他身上移开。

    「给我觉悟吧!」

    响起一阵粗鄙的叫声后，梅里莎看见李维拿起长剑作势要往变身巨人的方向砍过去。

    「你给我退下!」

    吉妮板着脸怒喝道，李维却是充耳不闻。只见他不停地挥着剑，彷佛像是要把之前的郁闷全部发泄出来似的。

    「我不是说过，你只要负责用魔法援护我们就可以了吗!」

    吉妮生气地对李维说道，并且挥剑朝李维身旁的怪物攻击着。

    他们常常在比剑术，所以在攻击行动上还算颇有默契。

    梅里莎本想用魔法替他们作援护，可是念头一转，马上改以魔法治疗亚威的伤。

    （就算我不帮忙，他们两个应该也不会输。）

    梅里莎心想。

    过了不久，结果证明梅里莎的想法是对的。

    李维他们终于回到了法恩城，这时已经是成功打败变身巨人后的第三天黄昏了。

    在法恩的城门外，一行人稍作休息。

    「梅里莎侍祭……」

    此时，骑士实习生亚威满脸紧张地走到梅里莎面前，然后单膝着地半跪着。

    「如果可以的话，能否请给我一个答复?」

    梅里莎点点头，接着拉起亚威的手，请他站起来。

    李维、吉妮、还有蜜蕾儿，这三个人各自用不同的表情看着梅里莎，等着听她如何答覆骑士实习生的追求。

    「那个骑士拚了命地守护梅里莎，梅里莎也加以回报，用治愈咒文帮他疗伤……说不定梅里莎真的会接受他的感情喔。」

    蜜蕾儿小声地说道。

    在众人的目光下，梅里莎慢慢地开口说道。

    「你对我有这样的心意，我真的很高兴。但是，我还是无法成为你的妻子……」

    亚威并没有问梅里莎为何拒绝他的追求。

    他怅然地对着大家行了个礼，然后便推开大门，往城里走去。

    「这样好吗?」吉妮走到梅里莎身旁，说道。

    「我觉得他是一个很不错的年轻人……」

    「是啊，或许他和我理想中的勇者很相似。」

    梅里莎微笑着说道。

    她看了魔法师一眼，脸上的表情甚是复杂，心想，至少比某人更像勇者。

    「如果真是这样，怎么会这么果断地拒绝他?」

    「是吗?」

    梅里莎自己还没有意识到，她把这样的行动看得如此普通自然，完全不带任何主观情感。

    「我要回神殿去了。」

    吉妮和蜜蕾儿两人经过了这么辛苦的冒险之后，当然相约到酒吧去喝个痛快。

    至于她们的另一名同伴魔法战士，还是以常去的欢乐街为目标，打算到那里去狂欢一场。

    「那保重啊。」

    望着梅里莎推开城门的背影，李维说道。

    神殿和魔法师公会其实相距不远。梅里莎很清楚，李维不是那种具有绅士风范的男人，所以绝不会说出要送她回神殿这样的话来。

    若换作是骑士实习生亚威，他应该就会陪着梅里莎回到神殿。

    （被变身巨人袭击的时候，亚威努力地保护我，可是你却……）

    梅里莎在心里喃喃地说道。

    李维才不管梅里莎，在当下，他只顾着和怪物战斗。

    他和怪物战斗的方式一点也不优雅，而且最后让怪物倒下的，还是吉妮的大剑。

    不过，梅里莎有别的看法。

    这样的结果，并非梅里莎不愿见到的。

    「若凡事只顾虑到一位女性，眼界未免太小了，实在不足以成为担当大任的勇者……」

    为了保护梅里莎，亚威受了很多不必要的伤。但是，梅里莎是信仰战神迈力的神官战士，她应该要自己保护自己。

    如果她和亚威并肩作战的话，或许没办法毫发无伤，什么事都有可能发生。然而，在那么危急的情况下，勇者应该做的是打倒邪恶的巨人，而不是保护一名女性使她免受任何伤害。

    如此才可以避免更多的人遭到迫害……

    「我想，那家伙应该没有想这么多吧……」

    梅里莎说完后，微微地叹了口气。

    但是，她的表情马上变得十分开心。

    （或许勇者就是应该这样。）

    梅里莎心里有了另一个想法，勇者不该拘泥于该如何做、会导致什么结果。

    将蜻蜒染成红色的秋天夕阳，同样也把梅里莎身上的神官衣服渲染得一片通红。

第六卷 第二章 时之戒指

    1少年李维

    以战神作为守护神的迈力神殿就座落于王城旁边的山腰上，王城的另一边则是魔法师公会的所在地。法恩城的迈力神殿是整个亚力克拉斯大陆西方当中最大的神殿，同时统御着西方的迈力教团。

    教团的最高祭司「剑姬」洁妮便是这座神殿的主事者。

    最高祭司洁妮把椅子拉到窗边，沭浴在秋天的阳光之下，享受着午睡的悠闲时间。

    洁妮年轻的时候总是分秒必争地修行着，因为她认为，唯有如此才能够证明她对信仰的坚定，同时，她也不断地企望着，希望有一天能够听见神的声音。

    不过，现在可不一样了。她不再汲汲追求神的声音，而是耐心地等候着。奇怪的是，这么做反而更常听见神的话语。

    （或许，我自己很想成为神也说不定。）

    洁妮闭着眼睛，心想。

    她梦想着成为最强战士，以及至高奇迹――神圣魔法的使者。当她完成这些梦想的同时，甚至被誉为最接近神的女性。

    但是，死后却不可能成为神。

    直到年华老去，美貌及体力逐渐消逝，洁妮才终于领悟到这一点。

    想想，过去的自己竟是如此傲慢。

    不过，宽容的战神并没有因此而对她施下神罚。

    洁妮的经历相当丰富，她已经有一个胜利的人生了。她打算，再过十年就要引退。

    「洁妮阿姨!」

    门外响起叫唤她的声音，接着便听见有入朝着她房间冲进来的声响。

    洁妮从小睡中醒来，朝着房门口望去。

    那里正站着一名气喘嘘嘘的少年。

    她是认识这名少年的。少年是「伟大的」卡威司所领养的小孩，魔法师实习生李维。

    「怎么了?小维」

    洁妮叫着少年的小名，心里觉得有些怪异。

    李维还是魔法师实习生的少年阶段，大约是距今十年前的事。

    （我在作梦吗?）

    在那一瞬间，洁妮确实这么怀疑着，不过她马上便推翻了这个想法。眼前的这名少年很真实地站在她的房门口，绝不是凭空想象的幻觉。而且她还想起来，自己从来不会作梦的……

    洁妮仔细地观察着少年，赫然发现他手上带着一个奇怪的戒指。

    （原来是那个戒指的关系啊。）

    洁妮心想，并且招手要少年过来。

    「到底发生什么事了?」

    「魔法师公会变得好奇怪啊，有很多不认识的人在里面走来走去，还有一个戴着眼镜的魔女对着我念咒文。」

    少年李维抓着洁妮的手回答道。

    「那个魔女是不是想要占领魔法师公会啊……」

    说到这里，李维突然直盯着洁妮的脸上瞧。

    「洁妮阿姨，今天很累吗?」

    「没有啊，我并不累呀。」

    「可是脸上的皱纹好像比平常还要……」

    「是你看错了啦!」

    洁妮不让少年李维把话说完。

    从他的话可以确认一点，那就是李维的记忆也跟着回到了十年前的状态。

    （看来应该是那个眼镜女孩闯的祸。）

    洁妮从侍祭梅里莎的口中得知，和李维同属于魔法师公会的一名女性魔法师总是专注在有关魔法宝物的研究上。

    李维应该是因为当她的实验对象才会变成如今的少年模样，连记忆都回到了少年时期。

    现在的李维可不像眼前这般可爱的少年模样。洁妮的身高在女性当中已经算是相当的高了，不过和李维比起来却还是差了一大截，而且李维壮硕的体格也和他那异于常人的身高相当适合。

    他好像还很喜欢酒跟女人，这一点让梅里莎侍祭感到十分不满。

    （要是这么不满意的话，用自己的魅力去改变他不就好了。）

    洁妮虽然这么认为，但是出生在优渥环境里的梅里莎却完全没有想到这一点。

    （只要不后悔就好了。）

    她很想对梅里莎说这句话，不过一想到可能会造成反效果，还是强忍了下来。身为圣职者，以人类、甚或是女性的身分成长也是很重要的过程……

    「这下子该怎么办才好呢。」

    洁妮说道。

    「要把魔女打败才行!否则就不能救大家了……」

    「你好棒喔!小维。」

    洁妮为了不让脸上的皱纹看起来更明显，只是微微地笑着。

    少年时期的李维，就是这种聪明伶俐并且十分正直的个性。

    实在很难令人想象，这样的少年在十年后居然会变成现在这种模样，尽管如此，洁妮对长大后的李维并没有任何偏见。

    他的血缘不容否定。

    李维的身世鲜少人知晓，只有他的养父卡威司以及洁妮晓得他的亲生父亲是谁。

    「洁妮阿姨，会帮我对不对?」

    「这是魔法师公会的问题，我实在不太好出面。」

    洁妮一脸为难的样子，对着李维这么说道。

    「你必须靠你的双手打败那个戴着眼镜的魔女才行……」

    「要我打败魔女?」

    少年李维瞪大了眼睛，问道。

    「你一定做得到的。不，应该说，只有你才办得到。」

    洁妮将手放在李维少年的肩上，静静地说道。

    「我要怎么做才能将她打倒呢?我又还不会使用咒文，而且连剑都没有握过。」

    （原来你没有碰过剑啊……）

    洁妮心想。

    卡威司一直以来都是把这名少年当成魔法师在教育，难怪他连使用剑的机会都没有。

    「你知道魔女为什么戴着眼镜吗?」

    「我觉得那应该是魔法宝物……」

    李维认真地思考着，并且回答洁妮的问题。

    「很有可能喔。我曾听过一个传说，听说在古代王国的时代里，有一名魔女将自己的魂魄封在魔法眼镜当中，只要有人戴上这个魔法眼镜，马上就会被魔女控制。」

    洁妮的这个故事，是她刚刚才想到的。

    以前，她确实听卡威司说过类似的故事。

    古代王国的魔法师们，因为面临到灭亡的命运，于是利用了一些非常的手段，以企求自己的灵魂能够延续下去。

    「原来眼镜才是真正的魔女呀。这么说来，要是我把眼镜抢走，魔女就会被我打败?」

    李维少年的表情闪闪发光，问道。

    「没错，正是如此。」

    洁妮的嘴角浮着浅浅的笑容，并且点着头说道。

    「这样子你应该做得到吧。」

    「嗯，我试试看!」

    李维少年自信地说道。

    （真是一个惹人疼爱的小孩……）

    洁妮抚摸着少年的头，真想一直这样下去，不过，她还是考虑到李维必须恢复记忆，并且找到他自己的骄傲，所以这个念头马上便被她从脑子里硬生生地删去。

    （真是有趣。）

    她在心里暗自窃笑着，然后告诉李维少年，要他先在这个房间里休息一下。

    接着洁妮便离开自己的房间，叫唤一名神官过来。

    「请问有什么事吗?」

    这名年轻神官紧张地来到洁妮身旁。

    「我要你到魔法师公会去一趟……」

    洁妮说着，并且指示年轻神官要做哪些事。

    只见年轻神官答了声「知道了」，便又急急忙忙地往走廊那头奔去。

    「接下来嘛……」

    说到这，洁妮便朝着梅里莎侍祭的房间走去。

    「也该让她瞧瞧才是。」

    洁妮轻轻地笑着。

    让她看看一名勇敢的少年是如何打败魔女……

    2洁妮最高祭司的计划

    「这个小孩是委托人?」

    黑发盗贼少女似乎对这个跟自己拥有相同发色的少年深感兴趣，在他身旁来回不停地观察着。

    「是个很有教养的小孩呢。」

    红发女战士说道，对少年投以温柔的神线。

    对于这两人所说的话，金发女侍祭只是静静地点着头。

    蜜蕾儿、吉妮、梅里莎，这三个人又聚在一起了。

    「他的名字叫做夏尔。」

    梅里莎对吉妮他们所说的这个名字，当然是个假名。

    当天中午过后，迈力教团的最高祭司洁妮去找过她。

    洁妮最高祭司突然告诉她，有个魔女想要占领魔法师公会。

    最高祭司的话着实让梅里莎吓了一大跳，不过，洁妮马上笑着告诉她真相。

    她说，这个叫做夏尔的少年被施了魔法。少年坚信，对他施魔法的女魔法师是魔女，并且想要占据魔法师公会，所以必须让他去找那名女魔法师，然后让她对他施予解咒的咒丈。

    少年既然有想要亲手打败魔女的豪情壮志，于是洁妮便想了一个方法完成他的梦想，她特定请那位女魔法师在郊外的废屋里等着，并且在途中安排了怪物。

    梅里莎的任务就是要带着少年击退怪物，然后前往魔女的藏身之地。

    其实要解决这次的事件，大可不必如此大费周章的，这些全都是因为洁妮最高祭司仔细地考虑过少年的感受后所作的决定。她是如此地看重少年此刻的心情。

    这名少年认真地思考着要和魔女对抗，不愿使魔法师公会落入她的手中，这股勇气确实值得令人赞赏。

    梅里莎反而想到，或许该让她的勇者也来见习一下少年的勇气。

    最高祭司告诉梅里莎，既然都要做了，不妨找她的同伴一起加入，于是梅里莎才会拜托吉妮和蜜蕾儿来帮忙。

    「反正我很闲啊。」

    「而且有钱可以赚耶。」

    这两人的理由各自不同，不过都很爽快地接受了梅里莎的请求。

    梅里莎打算找李维一起来，但是这个自称魔法战士的勇者好像出去了，并没有在魔法师公会里。

    梅里莎心想，他大概又到那些不正经的地方去了吧。虽然觉得有些无奈，但他若不在场，事情肯定会比较容易进行。

    （随便他吧。）

    梅里莎在心里冷冷地对李维说道，接着便回到神殿，带着夏尔少年去跟吉妮她们会合了。

    太阳渐渐西落。已经秋天了，所以天色暗得很快。

    梅里莎打算继续往郊外的废屋前进。

    她可没空陪这小孩玩勇者的游戏。

    梅里莎先跟吉妮和蜜蕾儿说清楚事情的真相。

    她们此次的任务是要打败假魔女。

    女魔法师在途中所预备的怪物会毫不留情地攻击她们，不能说没有半点危险，不过对方找来的似乎不是很强的怪物。

    「那么，我们走吧?」

    梅里莎对吉妮她们说道，同时对少年点了点头。

    少年虽然有几分紧张，但还是坚定地点点头。紧紧握住的双拳正微微地颤抖着。

    「这小孩真可爱。」

    蜜蕾儿[着眼，直盯着少年瞧。

    「真想有一个这样子的弟弟。」

    梅里莎很清楚，在蜜蕾儿的心中，这已经是极大的赞誉之词了。因为她最大的心愿就是希望能有一个家……

    梅里莎只觉得蜜蕾儿实在是惹人怜爱，很想冲过去抱着她，但马上就要走到大马路上了，于是便就此作罢。

    然后，少年与三名女冒险者通过法恩城南边的城门，朝着「魔女」所在的废屋前进。

    到达目的地的时候，太阳早就完全消失了，四周围全都笼罩在夜晚的黑暗势力下。

    为了不让少年感到害怕，吉妮点起火把。

    「不晓得魔女会不会发现?」

    夏尔少年看到吉妮点燃火把，不安地说道。

    「我们是不是应该要摸黑靠近，然后出其不意地攻击她……」

    少年的这番话，让吉妮她们三人感到相当意外。

    对少年而言，魔女是真的存在，是现实当中的一部份。所以，他很认真地思考着，该如何打败魔女。

    （我们得认真一点才行啊。）

    吉妮在心里这么说道，原本认为是在当褓母的心态也有了改变。

    「魔女早就知道你要来了。如果不点火把的话，对我们很不利喔。魔物在黑暗的地方会变得比较强。」

    「原来是这样啊……」

    听完吉妮的说明，少年马上就明白了。然后，往吉妮身旁靠了过去。

    其实他是很怕身处在黑暗当中的。

    （这是真正的勇敢，跟不知道事态的可怕是不同的。）

    吉妮笑着，把手放在少年的肩上。

    她知道这个举动可以让人放心，只是，没有人可以对她这么做……

    「看到了!」

    这时，蜜蕾儿紧张地叫道。

    然后指着黑暗当中的一个小小光影。

    那是从窗户照射出来的亮光。

    在那些光芒的包围之中，有少年必须打倒的魔女。

    「终于要开始了。」

    吉妮轻轻地摇着少年的肩，像是在坚定他的信心似的。

    「各位姐姐们，们也要当心喔。」

    夏尔少年如是回答道，并且将自己的手放在吉妮的手上。

    「他将来一定是个了不起的人物。」

    蜜蕾儿见状，笑着对梅里莎说道。

    「他是一个美好的孩子，以后一定也会成为很棒的男人。」

    「诚实又善良，而且不会只关注某一位女性。」

    梅里莎叹息着说道。

    「这一切，真想让某人亲眼看看，顺便见习一下。」

    「没错。」

    蜜蕾儿不自觉地露出一抹苦笑。

    拿其它人来和那个魁梧的魔法师比较，根本一点意义也没有。

    随便一个普通人来和他比，绝对没有输的道理。

    因为不管怎么说，他都是一个不懂常理规范的男人。

    「不知道会出现什么怪物。」

    蜜蕾儿将双手摆在头后面，吹了几声口哨。

    此时离真正的战斗还有一点时间，蜜蕾儿心想，这是她恢复战斗感的好机会。

    「反正对手不是人类，这次我也要加入战斗。」

    蜜蕾儿说着，伸手将准备好的短剑从剑鞘里给拔了出来。

    3魔女出场

    一名穿着黑色长袍、企图要夺取魔法师公会的「魔女」正从窗户观察着外面的动静。

    她是和李维同时期进到魔法师公会的女魔法师艾拉。

    艾拉目前的所在位置是二十年前因动乱而没落的贵族豪宅，现在的土地所有权则是落在亚乌萨尔公司手上。

    这座豪宅被人们绘声绘影地谣传成鬼屋，所以很难找到买家，没想到现在竟然可以派上用场。

    「事情居然会演变成这样。」

    艾拉喃喃地说道。

    这件事的起因，是从她对魔法戒指的研究开始的。

    她实在不知道，一只具有返老还童魔力的戒指，究竟可以产生多大的效果。

    戒指上虽然刻着解除咒文，但李维因为咒文的关系完全不记得这回事，更何况，戴着戒指的人不但无法自己解除咒文，若要强行解除更有相当的危险性存在。

    所以艾拉才会找李维来当实验品。

    他很爽快地答应了，戴上戒指，让艾拉对他发动魔法。

    一瞬间，李维的表情因痛苦而变得扭曲，骨头开始变形，而且还发出可怕的叫声。

    过了一会儿，他变成了小孩。

    那是艾拉第一次见到李维时的模样，一个聪明又正直的少年。

    后来，李维渐渐长成现在这般异于常人的身高，还有健壮魁悟的体格。

    仔细想想，他会有这样的发展，其实并非无迹可寻。

    有时看到他在发呆，艾拉一问他怎么了，李维便会说出他对自己平凡的体格感到不满。

    当时艾拉并不将这些话放在心上，现在回想起来，或许李维心里是希望能够拥有如今这付体格的。

    不过，在养父卡威司的教养下，李维只能选择成为魔法师一途。这个既定的生涯规划并不是他真正想要的未来，所以他总觉得郁闷不已，只得靠酒、女人、还有打架来舒解心里的难受。

    遇上吉妮她们之后，李维很自然地加入她们当中。这一切彷佛都是命中注定。

    可是艾拉并不十分认同这个命运的安排。

    她很高兴李维成为冒险者，也不在意他的同伴都是很有吸引力的女性。

    反正李维总是认为自己应该值得拥有更具魅力的女性。

    若非如此善侍自己，又怎么能够值得别人来爱。

    单就观念上而言，或许艾拉和李维的想法很相近。

    不过两人都有共通的毛病，要是对方没有主动告白，根本不会采取任何行动。

    再这么下去，他们只能一直当好朋友了。

    （或许我该改变一下态度。）

    艾拉最近开始有了这个想法。

    李维的那些女性冒险同伴们，对李维的态度似乎慢慢有了转变。

    当然，这并不是指称他们之间一定会萌生爱意，只是，男女之间的感情，谁都不敢保证会发生什么事。正因为不知道会有什么发展，人生才会这么地有趣……

    然而，这却令艾拉觉得非常不安。

    现在的艾拉已经逐渐失去唯一的强势，那就是她认识少年时期的李维这一点。率直而又可爱的少年李维。

    在魔法戒指的魔力作用之下，李维变回到少年时代的模样。艾拉接着又想对他施予解除魔法，好让他恢复原来的样子。

    可是在咒文完成之前，少年李维便逃走了。

    从这次的实验当中，艾拉发现，原来那只具有返老还童魔力的戒指不只对人类的身体产生影响，连精神上都一并发挥了作用。

    也就是说，它可以使人的身心均回到年少时的状态。

    （果然是不能利用的宝物。）

    艾拉只能作下这个结论。

    更严重的问题是，少年李维在这个十年后的世界当中，不知道会做出什么事来。

    艾拉拚了命地找他，却还是不见少年李维的踪迹。

    正当这个时候，战神迈力神殿那边派了人过来，告诉她少年李维正在神殿里。

    艾拉总算松了一口气，并且打算到神殿去将李维带回来。

    到了神殿之后，迈力教团的最高祭司和艾拉讨论了一会儿。

    「李维一直认为有一个戴着眼镜的魔女想要占领魔法师公会。只要打败魔女，就可以将魔法师公会从诅咒当中解放出来……」

    洁妮征求艾拉的同意，希望她能够扮演魔女，并且让李维打败她。

    「李维相信魔女的本体其实是所戴的魔法眼镜，只要拿走眼镜就能够打倒魔女。」

    洁妮接着又说，只要艾拉趁着这个时候对李维咏唱解除咒文就行了。

    「要是强行对李维施予解除咒文，恐怕会在他的心里造成无形的伤害……」

    洁妮还这么说道。

    李维连记忆都恢复到孩童时的状态，这么做说不定真的会对他造成心理影响。艾拉自知无法否认这种可能性，只能配合洁妮的计划行事。

    虽然这个计划对艾拉而言，并不太有利，但她还是认真地去做。

    身上穿着很有魔女味道的长袍，还将营造气氛的宝物运到这间破旧的房子来。

    艾拉准备了一些不太强，但却很有邪恶感的怪物。

    而且，她还动了一点点手脚。

    算是对和李维同行的三名女冒险者的小小挑战。

    （这种程度的攻击应该不至于难倒她们吧。）

    她这么想着。

    艾拉视为重要回忆的少年李维，如今正和吉妮她们三人在一起。

    这个时候，窗外传来吉妮她们气势十足的声响。

    「终于来了……」

    艾拉喃喃说着，同时将长袍的帽子戴上，几乎要遮住了一半以上的脸。

    她不希望在李维幼小的心里，刻划上一个有着艾拉容貌的魔女。

    艾拉可不想因为这个原因而被李维拒绝。

    「可别让他们等太久了……」

    艾拉自言自语地说着，并且朝着房门的方向走去。

    推开那扇门的，是李维一个人。

    吉妮她们一直到最后这一刻都没有发现，原来她们带来的少年就是李维。

    这也是洁妮的构想。

    这三人看着少年时代的李维，究竟会有什么样的想法。

    看着还是一名完美少年时的他……

    4命运

    「这些怪物的数量还真多啊!」

    盗贼少女蜜蕾儿说着，一边放低体态，不停地狂踢那些靠近夏尔少年的骷髅怪。

    这些令人惧怕的不死系怪物被蜜蕾儿踢得跌在地上，随即将攻击目标转向蜜蕾儿。

    这时的蜜蕾儿还在跟一只骷髅怪战斗中。

    「怎么不是僵尸啦!」

    比起骷髅怪，僵尸的动作较为缓慢，对蜜蕾儿而言是较容易对付的对手。

    况且，骷髅怪还带着剑呢!

    （若是拿棍棒跟们打，肯定没命的!）

    蜜蕾儿知道情况对她们很不利。

    一个不小心，可能就小命不保了。而且怪物的数量实在是太多了，她们一人得同时应付好几个敌人。

    在这种情况下，梅里莎连施用神圣魔法的机会都没有。

    怪物们是从玄关那头的地面现身的。说什么准备好怪物在等她们，艾拉根本用魔法在怪物身上动了手脚。

    艾拉的阴谋真令人怀疑，她真的不是魔女吗?

    「……不洁净的东西，快快消去吧!」

    此时响起了梅里莎的声音，蜜蕾儿眼前的两只骷髅怪瞬间化成烟尘，消失了。

    「得、得救了……」

    蜜蕾儿将手放在胸前，放心地大呼了一口气。

    往吉妮的方向望去，她也一口气击败了三只骷髅怪。

    「你没事吧?」

    蜜蕾儿对少年问道。

    「嗯，我没事。」

    少年点点头，表情看来有些郁闷。

    「害怕吗?」

    蜜蕾儿温柔地问道，连她自己都觉得不可思议，这样的举动实在不太像平时的她。

    只是自然而然地就对少年这么温柔地问道。

    难道是少年天生就有如此魅力。

    「我并不……害怕。只是觉得很不甘心，自己什么忙都帮不上。」

    说着，少年用带着忧郁的眼神，看着废屋的大门。

    （真、真的是好可爱啊，）

    少年的反应让蜜蕾儿忍不住在心里这么大叫道。

    「你已经很棒了哟。看见那种怪物出现在自己面前，一般人都会害怕得全身无法动弹呢。」

    吉妮称赞着少年。

    「可是，我什么都没有做……」

    「没这回事。你很仔细地注意着骷髅怪的行动，并且尽量远离他们。多亏你自己闪躲怪物，我们才能够专心地跟怪物们战斗。如果你真的想帮忙，等你变成厉害的人物之后，我们就可以让你来帮忙了。」

    「你已经尽到你的责任了。」

    梅里莎轻轻地笑着，并且用手轻抚着少年的头。

    「你一定要变厉害喔。这样就可以保护我们了。」

    「不过我将来非得成为魔法师不可……」

    夏尔少年说着，脸上露出落寞的表情。

    「魔法师当中也有厉害的人物啊。」

    梅里莎对着少年说道。

    脑中浮出她所随侍的勇者容貌。

    记忆中的李维，还是像往常一般地悠闲自在，毫无知性可言。是一个还需要继续累积学识的魔法师。

    依李维的性格，若不是遇到非常状况，他是不会认真的。真正的勇者应该是平时就会不断累积自己的涵养才是。

    「我们进去吧。」

    吉妮说道。

    「该不会又有怪物跑出来吧。」

    蜜蕾儿憎恨地说道。

    「很有可能喔。」

    梅里莎点点头，说道。

    对方是个不知道分寸的人，是始终与冒险无缘的女魔法师。

    梅里莎的预感果然没错，一行人一进到废屋中，马上就有橡树怪（欧格）和粘液状的疑似生命体（普洛普）这类的怪物接着攻击她们。

    这些都是和魔法有关的怪物。

    们虽然不是很强，但都是十分丑恶的怪物。不只是梅里莎她们受不了，夏尔少年的精神压力也很大。

    少年的脸上，已不见初会面时的耀眼表情。

    「希望这不会在他心里留下阴影……」

    刚才蜜蕾儿才在梅里莎耳边悄悄地这么说，其实梅里莎早就在担心这一点了。

    可是，按照洁妮最高祭司的指示，她们必须让少年独自一人进入「魔女」的房间里。

    梅里莎实在无法想象，这对一个少年而言，需要多大的勇气。

    如果他真的做到了，那么他绝对有成为勇者的资质。

    「魔女」所在的房间，如今就在梅里莎她们眼前。

    「我们其实可以不管洁妮最高祭司的指示的……」

    吉妮小声地对梅里莎说道，表示她们应该要陪同少年一同进入魔女的房间中。

    「我也很想这么做，但是最高祭司特别嘱咐，只能让他一个人进去。」

    梅里莎咬着唇，说道。

    「这到底是什么意思啊。」

    听着两人的对话，蜜蕾儿不满地歪着头。

    「最高祭司是怎么想的，我实在搞不懂。可是，这其中一定有某些涵意。」

    梅里莎完全无法理解洁妮的用意，只是，她终究是教团的最高指导者，更是被誉为最接近神的女性，梅里莎怎么也不能忤逆她的做法。

    于是，梅里莎轻轻地推着少年的背。

    「去吧。将魔女打倒!」

    她很清楚，这一切不过是场戏罢了。

    但是梅里莎却一付极为认真的模样，像是真的要送少年去和魔女对决似的。

    「嗯，我走了。」

    少年用力地点了点头，然后好像想起了什么，紧握着梅里莎的手。

    她可以看见他那真诚的黑色瞳孔。

    不知怎么地，梅里莎发现自己好像认识这双眼睛，有一种熟悉的感觉。

    「我必须遵从和爷爷之间的约定，成为一名魔法师。但是我也会努力成为一个很强的男人。不管出现什么怪物，都可以独自打败们。」

    「既然如此，你要和李察尔陛下好好学习才行喔，他是洁妮最高祭司曾经奉随的真正勇者，同时也是打倒恶龙骷利休的英雄……」

    「李察尔陛下?对了，我还没见过他呢。虽然洁妮阿姨和爷爷好像跟他很熟的样子……」

    夏尔一个人喃喃地说着，接着又说了一句，下次一定要问清楚。

    然后，他面向魔女的房门，慢慢地朝着门的方向走去。

    就在这个时候，梅里莎看见了。

    少年的眼睛没有丝毫的惧怕之意，反而很快乐似地闪着耀眼的光芒。

    少年心想，终于轮到自己上场了。

    推开面前的那扇门，少年的背影消失在门的那一头。

    隔天，梅里莎被叫到洁妮最高祭司的房间当中。

    最高祭司要求梅里莎将废屋所发生的事报告给她听。

    可是对梅里莎而言，夏尔少年消失在门那头之后的事，简直就是一场恶梦。

    少年走进那扇门后不久，吉妮她们便听见一阵熟悉的斥喝声从房间里传出来，于是她们推开门，想瞧瞧里面发生了什么事，却赫然发现梅里莎所奉随的勇者李维正光着身子站在她们面前。

    而且他的正面刚巧面对着女魔法师艾拉。平时总是架在艾拉鼻梁上的眼镜，当时却在李维手上。

    看见梅里莎她们三人呆站在现场，艾拉于是开口对她们说明一切的真相。

    梅里莎完全无法接受艾拉所说的事实。同样的，吉妮和蜜蕾儿也是，她们一想起现场的事态有多么难堪，便匆匆离开了。

    「但是，这是很珍贵的一项体验不是吗?」

    洁妮最高祭司开心地说道，她是打从心底感到很高兴。

    梅里莎敬畏地点头，其实心里却是一堆牢骚。

    「也许根本不想要有这样的体验。但是，这就是命运。」

    「这是……命运?」

    梅里莎抬起头，对最高祭司投以疑问的眼光。

    「是的，那确实是命运。大约是在十年以前吧，某天，小维突然跑来问我有关李察尔的事情。」

    「问陛下的事情?」

    「没错，所以我告诉他了。告诉他，那个男人以前是一个什么样的人。」

    「那么，陛下究竟是什么样的人?」

    梅里莎是听说过有关李察尔的各种丰功伟业，不过，关于李察尔是何等人物这类的传说倒是鲜少听人提起。

    「不需要听我说呀，其实早就知道了。所奉随的勇者，跟那个男人年轻时简直一模一样。」

    洁妮嘴巴上这么说，心里却很想再加一句，那个男人比李维要糟上好几倍。

    对洁妮而言，欧芳王国的建国之主李察尔是她唯一许身过的男人。

    但是因为她的个性实在太过刚烈，最后还是无法和李察尔坠入爱河之中。

    所以他们并没有结婚，也没有小孩。讨人喜欢的李维，就被她当成自己的小孩般疼爱着。有时候她甚至觉得，李维就像是她和李察尔、卡威司三人共同拥有的小孩。

    （对我们而言，他就是最后的功迹了。）

    最近，洁妮总是这么想着。

    「然后呢，这之中有什么特殊的意义吗?」

    梅里莎似乎还没弄懂最高祭司所说的话。

    「变身成少年时期后的记忆，李维完全不知道的，不是吗?」

    洁妮看着梅里莎，一个字一个字地慢慢说着。

    「嗯，他确实是不记得了。」

    「那就对了。变身后所经历的一切，已经成了李维少年时期的一部份记忆。他本人顶多只会觉得是作了一场梦而已。」

    洁妮的话并不是十分容易了解，梅里莎却一会儿便弄懂了其中的含意。

    「因为这一切已经成了李维少年时期的记忆，所以他才会不记得……」

    「不只如此。由于这个梦的缘故，少年时的李维希望自己能够成为一个很强的男人，不管遇上什么样的怪物都可以靠自己的力量打败们，并且能够像李察尔一样。觉得，他会如何改变自己?」

    「怎么改变自己……」

    梅里莎回答道，声音不自觉地颤抖着。

    她很清楚，洁妮最高祭司想要说些什么。

    可是这件事未免也太荒唐了。

    那全都是戒指的魔力所造成的……

    「早就遇见过十年前的李维了。」

    说完，迈力教团的最高祭司脸上浮现出冷静的微笑。

    「不觉得，这一切都是命运吗?」

第六卷 第三章 亡灵的告白

    1梅里莎的觉悟

    欧芳王国的首都法恩城里，一间面对着主要大街的酒吧当中，三名女性正围坐在一张桌边。

    桌上排放着盛满食物的盘子，银制的酒杯里注满了深红色的葡萄酒。

    「真是教人不敢相信。那个正直又勇敢的好孩子，长大之后居然会变成那种模样。」

    黑发少女深深地叹了一口气，同时极不自然地摇着头。

    她是盗贼少女蜜蕾儿。

    跟她在一起的是红发女战士吉妮，及信仰战神的女侍祭梅里莎。

    「要配合演出这场戏码，还害我们看到那家伙的裸体。这么大的牺牲才换来这些报酬，真的很不划算。」

    蜜蕾儿气呼呼地鼓着腮帮子说道。

    她们可以在这里享受豪华料理，喝着上等好酒，是因为艾拉给了她们一笔报酬，所以这些话只是蜜蕾儿的自言自语罢了。

    「那人家纯洁的感情怎么办啦!」

    蜜蕾儿是真的觉得那个小男孩实在可爱。

    （但那却是那家伙年少时的模样。）

    有一种被骗的感觉。

    「早知道是那家伙，我才不想接这么麻烦的工作。他才不是那种心灵很容易受到伤害的人，说是不是?」

    蜜蕾儿面向梅里莎，想要征求她的认同。

    「是啊……」

    梅里莎直视着眼前的酒杯，说道。

    「都是因为那个眼镜女要鉴定什么宝物，还找人来进行人体实验，才会发生这种事啦。」

    「是啊……」

    「而且那个女人居然专找恶心的怪物来对付我们，心肠真是有够恶毒的。」

    「是啊……」

    「梅里莎?」

    听见梅里莎三次都用一样的话回答她，蜜蕾儿不禁感到有些困惑，偷偷地看了金发女侍祭一眼。

    「猫肉丸好吃吗?」

    「是啊……」

    梅里莎再度这么喃喃说道，然后一脸茫然地看着蜜蕾儿。

    「累了吗?」

    蜜蕾儿不安地问道。

    「没有。」

    梅里莎慌忙地回答道，脸上随即浮着笑容。

    蜜蕾儿见状，心想，这根本就是装出来的笑容。

    「可是，都没有喝酒……」

    本来梅里莎就不怎么喝酒了，好歹她也是贵族出身的大小姐，顶多只有浅尝而已。

    但是她的第一杯酒，完全没有动过。

    被蜜蕾儿这么一说，梅里莎叹了口气，便将酒杯往嘴边靠过去。

    梅里莎一口气将杯中的酒全数喝尽，并且紧紧地将酒杯握在胸前。

    （怎么一付失魂落魄的模样。）

    蜜蕾儿转向吉妮，像是要求救似的。

    红发女战士明白她的意思，于是点了点头、

    「别这么不开心了啦。」

    吉妮对梅里莎说道。

    梅里莎一脸抱歉的样子，点点头。

    她心想，再继续待下去，只会让她们两人担心而已。

    于是梅里莎告别蜜蕾儿她们，独自走在往迈力神殿的漆黑路上。

    本来她想直接回到宿舍里去的，但是一想到自己根本毫无睡意，便推开礼拜堂的大门走进去。

    祭坛上立着大理石制成的迈力神像，梅里莎在祭坛前跪下，双手在胸前紧合着，开始静静地瞑想。

    （勇健的战神迈力啊……）

    关于前些日子所发生的事，吉妮和蜜蕾儿都十分地愤怒。

    这也难怪，因为她们被骗得团团转。

    可是梅里莎却从洁妮最高祭司那里听到了所有的真相。

    那个戒指的力量不只让李维变成了少年时的模样。

    或者该说，他和少年时代的自己交换了。

    所以前些天所发生的一切，很可能已变成李维过去记忆的一部份。

    那个时候，梅里莎告诉少年李维，要他成为一名勇者。而且还告诉他，欧芳王国的建国王李察尔是一个真正的勇者。

    欧芳王国的国王李察尔是一个什么样的人呢?

    听了洁妮最高祭司的说明之后，梅里莎至今才知道欧芳国王的为人。

    李维现在的样子，简直就和被誉为英雄的李察尔年轻时没有两样。

    不、李察尔的所作所为或许要比李维坏上好几倍。

    喝酒没有节制，看见想要的女人就把人家骗到手，还用诈欺的手段骗洁妮最高祭司和卡威司最高导师成为他的同伴，更甚者还收买吟游诗人到处宣扬自己的名声。

    终于，让他登上了欧芳的王位。

    「在众多的传言当中，只有最强战士和衷心疼爱梅蕾蒂王妃这两件事不是骗人的。」

    洁妮最高祭司当时还这么说道。

    在梅里莎的眼里，李察尔和洁妮是勇者和随从者的理想典范，当她知道真正的一切之后，这个她心中的理想典范便应声倒下了。

    更大的打击是，李维会变成现在这付模样，全都是因为少年时期的他和梅里莎立下约定并加以实行的缘故。

    如果他知道事情的真相，绝对不会照着约定去做的。不过，现在再去跟他说这些也改变不了什么。

    那个礼貌又勇敢的少年，已经变成一个喜好酒色的年轻人了。

    虽然那不是全部的原因所在，但梅里莎确实多少得为此负上一些责任。

    她真是不甘心极了。

    「我一开始并不认为他是勇者……」

    梅里莎对着神像忏悔说道。

    甚至不愿认同迈力神所赐予她的这项神托。她总是觉得，除非李维可以改变他的想法，否则不足以被称为勇者。

    直到某一件事发生后，梅里莎才开始认同这名勇者的存在。

    他居然可以接受一场和他没有关系的决斗，对手是梅里莎的未婚夫。

    从此之后，梅里莎努力地想要找出李维的勇者资质。

    只不过，她虽然一直没有成功，却愈发认为李维确实是勇者。

    又例如前几天，一位出身名门贵族的骑士实习生与她们一同去冒险。

    面对着变身巨人的攻击，骑士实习生尽了全力在保护梅里莎。

    反观李维，却始终没有看梅里莎一眼，专心一意地和怪物作战。

    以一个女性的身分来看，觉得不悦是很正常的事，但是对身为勇者随从的梅里莎而言，反而乐于见到这样的景况。

    她认为，李维的行动更符合勇者风范。

    「用资质来衡量勇者作为错了吗?就算拥有再多的资质也不一定可以成为勇者吗?」

    梅里莎对着迈力神像，问道。

    「终于注意到了。」

    梅里莎突然被这声音吓到，回过头去。

    礼拜堂的入口处正站着最高祭司洁妮，她的背后亮着灯火。

    洁妮最高祭司往祭坛的方向走近，将手静静地放在穿着神官服的梅里莎肩上。

    最高祭司此刻的表情看起来比往常还要来得温柔。

    「勇者就在肉体、精神、人格、行动当中。」

    「现在的，应该懂了吧……」

    洁妮笑着点点头。

    「我们无法去判断何者为勇者，何者不该是勇者。如果他是勇者，那么他的所有一切都可以被称为勇者。」

    洁妮微笑着回答。

    梅里莎当然知道这一点。

    真正的勇者是由神来决定，而不是人类。

    这个道理虽然深植在梅里莎的脑海里，但不知道梅里莎是不是真的明白其中的含意，或者单方面地排斥它。

    结果只能靠她自己来找出答案。

    （或许还得花上一些时间吧。）

    梅里莎侍祭是一名战士，同时也是神圣魔法使者，她的优秀是不容置疑的，不过在精神层面上却还是太幼稚了一点。

    （小维若能快点让她变成熟就好了。）

    李察尔在洁妮担任他的随从之际，曾要求与她发生关系。洁妮答应了，但那已经是多年以前的事了……

    「我为什么会这么不甘心啊……」

    梅里莎无力地低下头，对洁妮问道。

    （理由很简单啊。）

    对于这个问题，洁妮心中马上有了答案，不过她沉默了一会儿，假装正在思考梅里莎的问题。

    「……心目中理想的男性，不就是所认为的勇者吗?」

    「把自己喜欢的男性形象和勇者混为一谈了，对吧?」

    洁妮的话，让梅里莎讶异地抬起头来。

    「我是这么认为的。」

    洁妮静静地低下头，看着梅里莎说道。

    「怎、怎么会……」

    梅里莎因为这强烈的打击，不禁用手支撑着自己那瞬时变得无力的身躯。

    （或许洁妮最高祭司是对的……）

    当遇上勇者之际，心里就要有随时奉献身心的准备。

    但洁妮最高祭司却指责道，那不过是梅里莎对理想的男性才可能做到的态度，对勇者则不是如此。

    （若对方不是梅里莎所认为的理想男性，那么他便无法被梅里莎认可为勇者……）

    梅里莎自己将信仰和感情这两件不同的事情以同样的态度来面对。

    她曾经扪心自问，想要找出问题的症结所在。

    却始终没有办法发现。

    梅里莎就像大梦初醒般，跌坐在地板上。

    「我没有资格当一名神职者……」

    梅里莎茫然地说道，泪水淹没她的蓝色眼珠，决堤后掉落在冰冷的石子地板上。

    「别钻牛角尖了。虽然是一名圣职者，但是同时也是人，是一个女人。要舍弃其它的身分，只做圣职者该做的事，未免太强人所难……」

    洁妮自从认同李察尔是勇者，并且勉强自己成为他的随从之后，至今已过了许多年。不过她和梅里莎不同的是，她并没有获得神的启示，所以李察尔是不是真的勇者对她来说根本不是问题。

    如果她也和梅里莎一样，接受了来自于神的启示，恐怕她会比梅里莎还要混乱上好几倍吧。

    「那是要追随一辈子的勇者，会想要他变成理想中的男性，这也是理所当然的事。」

    洁妮抱着梅里莎，温柔地说道。

    但是这番话却对梅里莎造成更大的冲击。

    「是说，我并不把那个人当成勇者，而是希望他成为我心目中的理想男性……」

    「嗯，大概就是这个意思。」

    洁妮稍微想了一下后，这么回答梅里莎道。

    「这么说，我……」

    「我想应该是希望能够喜欢上的勇者，魔法师李维。」

    「怎、怎么可能!」

    梅里莎双手捧着脸颊，像蜜蕾儿常有的表情一样，瞪大了眼说道。

    「我想要喜欢那个人……」

    一字一字地说到这，梅里莎最后还是说不出口。

    不只是双颊，连全身的肌肤都变得红通通一片。

    真是令人不敢相信，不，是不愿相信。

    「没有什么好惊讶的。我们又不是在大地母神玛法的教义规范下，这对女性而言是很正常的行为啊。」

    「可是那个人他……」

    「爱喝酒，又喜欢女人，不但不知礼仪，连身为魔法师该有的常识都没有具备，是吗?」

    「是、是的……」

    「这跟喜不喜欢他，根本一点关系也没有。」

    洁妮斩钉截铁地说道。

    洁妮虽然一开始并不十分愿意当李察尔的随从，但是长年一起行动，洁妮渐渐地便对李察尔产生了好感。

    她会以身相许，或许是因为当时的气氛所致，一切就这么自然而然地发生了，但是若对方真是一个讨人厌的家伙，洁妮才不可能跟他发生男女关系。

    「应该好好地面对自己的心意。它会告诉真正的答案。」

    洁妮说完后便和梅里莎告别，往宿舍的方向悠哉地走去。

    最高祭司洁妮此刻真是满足极了，因为她将心里所有想对梅里莎侍祭说却又不好开口的话全都说出来了。

    她心想，今晚应该可以睡个好觉了。

    然而，留在礼拜堂的梅里莎却茫然不知所措。

    「我的心意……」

    梅里莎将手放在胸前，呆呆地喃喃自语道。

    「我想要那个男人成为我心目中的理想男性，而且我还想要喜欢上他……」

    她总觉得这样的说法有些不对，却又觉得好像有些道理。

    梅里莎只感觉得到激烈不已的心跳。

    为了让心跳的频率稍稍缓和，梅里莎用力地压着胸部。

    （我得确认一下才行……）

    知道真相是一件很可怕的事。

    但是再这样下去，自己将无法分辨出信仰和感情的不同。身为神职人员，她绝不允许这种事情发生。

    下定决心后，梅里莎慢慢地站起身来。

    马上就有一个机会可以让她找到答案。

    一个冒险委托正朝着她们而来。

    2最高祭司的委托

    湛蓝的青空上飘着几朵云。

    现在的季节已经是秋天了。

    凉爽的微风吹着街道两旁的青草地，形成一波波翠绿色的草浪。

    「真是舒服啊～」

    蜜蕾儿将双手往上举，伸着懒腰说道。

    她虽然自认为无法在野外生存，不过待在大自然亲切的怀抱中，不得不承认那是一种无比舒坦的感受。

    「还是冒险比较好。」

    这次的委托人是迈力教团的最高祭司洁妮。

    听说王都近郊的某个农村出现了亡灵。

    一般而言，这样的事件跟迈力教团是没有任何关系的。应该是统领该地区的领主下达命令，或者由居民想办法雇用冒险者前去解决事情。

    但是此次的情况不同。

    出现在农村里的亡灵是信仰战神的女神官。

    她在那个农村外建了一座神祠，为人们解说战神教义，并且教授武器的使用方式。

    农村里的居民大多偏向信仰大地母神玛法，所以她在当地的布教活动更是异常艰辛。

    尽管如此，她还是慢慢地招揽到几名信众，并且逐渐获得村人们的信赖。

    不过，不幸的是，她在一个月前病了，并且因病去世。

    神圣魔法虽然是能够治愈疾病的咒文，但因为那属于高阶咒文，所以没有人可以利用神圣魔法替她治病。

    女神官被厚葬在村外的墓地当中。

    几天之后，她竟然以亡灵的姿态再度出现。

    信奉战神的神官变成不洁的不死生物，这对教团而言是非常不名誉的事。

    为了解决这个问题，最高祭司洁妮特地命令梅里莎侍祭带着她的同伴前往那个农村。

    「没想到圣职者也会变成亡灵啊……」

    走在街上，蜜蕾儿突然这么说道。

    关于委托的内容，梅里莎在出发之际便已经对所有的人说明过了。

    至于解决方法，洁妮最高祭司则说一切交由她们全权处理。

    「圣职者大多拥有很强的精神力，或许因为如此，所以比一般人更容易成为亡灵。」

    针对蜜蕾儿的问题，梅里莎十分抱歉地回答道。

    「我想，那个变成亡灵的女神官应该对这个世上还有留恋吧。」

    吉妮点点头说道。

    「因为有很强的精神意念，所以那名女神官才会成为亡灵……」

    「就算她实在很不想死，但是死了就是死了啊，再怎么告诉自己不能离开这个世界也不会有任何帮助啊。」

    李维打断了吉妮的话，并且轻松地说着。

    其它三人同时用冷冷的视线看着李维。

    「你该不会是想说，我们只要打败亡灵就可以解决这次的事件吧?」

    「不然呢?」

    对于梅里莎的问题，李维感到很讶异。

    他觉得自己的想法并没有错。

    「会变成亡灵一定有什么理由，要是我们没有找出那个原因，怎么能够让她放心地安息。」

    「只是，这么一来……」

    「很麻烦是吧?」

    看见梅里莎为难的模样，李维不加思索地停下脚步。

    （不是麻烦啦。）

    梅里莎心里实在很想这么大叫，因为她根本没有想到麻烦这一点，所以脸上露出亲切的笑容，好表现出自己并非怕麻烦而不愿去做。

    （单纯的任务还是别把它弄得太复杂比较好……）

    李维心想，她们身为冒险者，应该只想到将工作顺利完成而已。否则，退治亡灵这样的工作并不值得骄傲。

    （姑且不论理由为何，变成亡灵就是一件不好的事。）

    李维心里喃喃地说道。

    不死生物是不洁净的东西，这是世间人普遍的想法，李维当然也不例外。

    不过照事情的发展看来，李维这次还是只能照着她们的方法去做。

    （只要事情不要变得太麻烦就好了……）

    李维只能这么想了，立场低下的他，终究还是没办法掌握决定权。

    他特别跟梅里莎她们保持点距离，慢慢地走在她们后头，欣赏外围的风景。

    这次的对手是亡灵，不管是李维的魔法还是武器，全都派不上用场。

    只有能够使用神圣魔法的梅里莎才可以对付亡灵。

    （这次我真的是一点用都没有了。）

    李维的脸上露出苦笑，看着风从草原上呼啸而过。

    四人终于来到目的地的农村，这天已是他们自王都出发后的第二天中午。

    一行人马上向村人们打听有关亡灵的情报。

    但是，除了洁妮最高祭司告诉她们的有关事项之外，她们却再也问不到其它的有利情报。因为对亡灵心生畏惧，村人们没有人敢靠近墓地。

    没办法了，四人只得在农村内一家附有酒吧的宿屋内等到天黑再说。

    「结果还是得直接去找那个亡灵。」

    蜜蕾儿用手撑着脸颊，叹了口气说道。

    「是因为留恋着世上的什么，所以才会变成亡灵的吧。」

    李维一边喝着啤酒，一边喃喃自语地说道。

    「世上的人们并不像你那么单纯。」

    蜜蕾儿说完，直盯着李维看。

    「对别人而言或许不是什么了不起的事，但是对她本人而言应该是很重要的。」

    （应该是这样吧。）

    李维心想。

    对李维而言，死了就算了，他也不会特别留恋什么。就算有什么想要去做的事，总得要活着才能做啊。

    死了，一切就结束了。

    但是那位女神官可不这么想。她虽然死了，却还对这个世界恋恋不舍。

    所以她才会变成亡灵。

    梅里莎她们现在正在思考着，该如何解决亡灵对这个世界的依恋。

    （真是辛苦她们了。）

    正当李维在心里这么喃喃说着的同时。

    宿屋的门突然轧地一声打开，一名穿着纯白色神官服的女性走了进来。

    她的年纪大约是二十几岁。留着一头茶色的长直发，额头上有大地母神玛法的圣印。

    「玛法的神官?」

    李维他们不约而同地看着彼此。

    「她是不是旅人啊?」

    蜜蕾儿小声地说道。

    「看起来不像。」

    吉妮回答道。

    「她的腰上系着小剑，神官服里头还穿着铠甲。我想她应该是一名神官战士。」

    「那她怎么会来这里?」

    梅里莎问道?

    「我能想到的理由只有一个。」

    吉妮说着，眼神变得像刀刃般锐利。

    玛法女神官确认着吉妮她们的模样及装扮，一瞬间露出了讶异的表情。不过，她的情绪马上便恢复平静，带着浅浅的微笑走近她们。

    「们是冒险者吧?」

    这位玛法的女神官像是要确认她们的身分似地问道，随即报上自己的名字。她叫做艾美莉亚。

    「用看的就知道了吧。」

    吉妮面无表情地回答道，然后将她们所有人的名字一一地告诉她。

    「们也是来退治亡灵的吗?」

    「不，我们不退治亡灵，而是要让亡灵安息。」

    对于艾美莉亚的问题，梅里莎用带着严肃口气的语调回答道。

    （没想到居然真的有竞争者出现。）

    李维并非没有想到这种情况，只是不好说出口而已。他可不想火上加油。

    「是战神迈力的……」

    艾美莉亚看着梅里莎神官服上所绣的圣印，说道。

    「我在法恩城的大神殿里担任侍祭。」

    说着，梅里莎用力地鼓起胸部，好夸耀胸前的迈力圣印。

    若是要比胸部的大小，那肯定是梅里莎赢。

    「我也是侍祭。目前正在古东城的大神殿里修行。」

    艾美莉亚露出微笑，在她们这桌找了张空椅子坐下。

    不巧的是，那个空位刚好在李维的右边。

    梅里莎她们三人的眼神马上变得锐利无比。

    （又不是我叫她来坐这里的。）

    李维在心里为自己辩解道，不过，她们是不是真能了解还是一个很大的问题。

    「那个亡灵生前是信奉战神的神官，所以才会派出来解决这件事吧。」

    艾美莉亚的口气虽然很沉稳，但是说出口的话摆明了就是要和梅里莎挑战。

    李维心想，这下糟了。果不出其所料，梅里莎的表情顿时变得很难看。

    「会成为亡灵，一定有什么重要的原因。我们正打算要开始着手调查。」

    「或许她只是因为不想死而已。」

    艾美莉亚反驳道。

    「这种亡灵基本上都是邪恶的，听说他们把活人全都当成了敌人，一见到活人就会展开猛烈攻击。」

    「信奉战神的人，不可能为这种理由而成为亡灵。」

    梅里莎激动地说着，身子也不自觉地往前。

    （饶了我吧。）

    李维真是头痛极了。

    他现在就坐在艾美莉亚的身边，和梅里莎她们三人之间隔一张桌子对坐着。

    就目前的情况来看，李维就好像是艾美莉亚的同伴似的。

    「以玛法教团的教义来看，亡灵是下属不自然的。而净化他们的动作就是我们神官战士的责任。」

    艾美莉亚的语气很沉静，可以感觉得到她的坚强意志。

    「想要用强行退治的方式是吧?」

    蜜蕾儿叹息着说道。

    「跟某人的想法还真像。」

    说完后，黑发少女瞪了李维一眼。

    （为什么会变成这样!）

    李维在心里大叫道。

    他可是没说过一句半词赞同玛法神官的话。不过，蜜蕾儿她们却擅自将李维归类成玛法神官的同伴。

    李维确实曾经说要退治亡灵这样的话，但是那时候和现在的情况又不同了。

    就算再怎么喜好女色，多少还会看时间和场合而定。

    「不管是要解决她对世间的依恋，还是要用净化的方式，总之就是要让亡灵消失就对了……」

    双方的目的既然相同，于是李维露出好意的笑容，小心地说道。

    再这么放任她们争辩下去，李维似乎可以看见她们大打出手的模样。到时候他一定又会被拖下水。

    「至少我们得先见过那个亡灵之后才能决定该怎么做比较好吧?如果对方真的只是因为不想面对死亡，那么我们只能选择战斗了，若她真的有什么遗愿，只要我们能够帮助她完成，其实也不需要劳师动众地跟她拚命……」

    李维试着说服这四名女性，因为剑和魔法对亡灵产生不了作用，有两名神官在场的话肯定比较有利。

    「你别自作聪明啦。」

    蜜蕾儿从桌子底下狠狠地踢了李维一脚。

    李维被她这么一踢，疼得说不出话来。

    「不过他说的倒是很有道理。」

    玛法神官并不要求各自行动，反而认为这样可以让事情尽快解决，是一个比较有效率的方法。

    蜜蕾儿偷偷地观察着梅里莎的表情，她很清楚，梅里莎心里一定非常不满。

    梅里莎相信，那名迈力神官绝不是因为贪恋生命而变成亡灵的。

    战神的教义里面有提到，勇敢的人死后将赴喜乐之野。

    但是变成亡灵的神官却执意要留在这个世上。

    梅里莎会认为这其中有什么隐情也是很正常的事。

    （究竟是为了什么?）

    蜜蕾儿同样有这个疑问，但是这个问题的答案得要问亡灵才能知道。所以，他们只能静静地等待天黑。

    然后，夜晚来临。

    在等待天黑的这段时间里，李维简直就像是被拷问般，连反驳或辩解的机会都没有。

    李维他们走出宿屋的酒吧，和玛法的神官战士艾美莉亚一起往村外的墓地移动。

    亡灵白天的时候都躲在自己的坟墓当中，到了晚上才会现身。由于他们被束缚在自己的坟墓上，所以无法离开这块墓地。

    一行人才到墓地，马上便发现了亡灵。

    她身上穿着神官服，但全身却都是透明的，还发出淡淡的黄色光芒。年纪大约只有二十岁左右。

    亡灵站在自己的坟墓前面，看着全新的墓碑发呆。

    当李维他们五人接近她的时候，她不发声响地转过头来。

    不过，她并不打算攻击李维他们。

    （这是当然的啊。）

    梅里莎在心里面这么说道，并且往前踏出了一步。

    「信奉迈力神的神官玛露蒂娜……」

    梅里莎叫唤着亡灵生前的名字，并且告诉她自己的名字为何，以及目前担任侍祭的身分。

    「是来净化我的吧。」

    亡灵似乎早有了觉悟，说完后便静静地闭上了眼睛。

    「我来这里的目的是为了解救。如果对这个世界还有留恋的话，可否告诉我?」

    「那是……」

    女神官的亡灵突然摇动得十分剧烈，甚至因而短短地消失了一瞬间。

    「请务必要告诉我。否则，我没有办法帮啊。」

    梅里莎劝说道。

    尽管如此，亡灵似乎无法马上作下决定，所以还是继续沉默着。

    梅里莎沉稳地笑着，无论如何就是要等亡灵开口说话。

    「这件事我实在很难以启齿……」

    经过了好一会儿的时间，亡灵终于开口了。

    「我之所以会成为亡灵，是因为对某人怀有爱意。」

    「什、什么!」

    这个意外的告白让梅里莎不自觉地这么响应道。

    对方是一名圣职者，她以为会是宗教方面的问题困扰她，所以才变成亡灵的。

    梅里莎像是要寻求协助似的，回头看着李维他们。

    （总觉得有种不祥的预感……）

    看着梅里莎混乱的表情；李维并不是不知道，梅里莎是希望他能够伸出援手的。

    3附身

    在夜晚的墓地当中，一名背对着墓碑的亡灵正害羞地掩着面。

    她生前的名字就叫做玛露蒂娜。当然，就算李维现在怎么看都不觉得她像人类，还是只能叫她这个名字。

    她现在可是不洁净的不死生物。

    （如果可以的话，真希望直接退治她。）

    李维心里还是有这种想法。

    因为照事情的发展来看，此事恐怕会变得很麻烦。

    信奉战神迈力的神官玛露蒂娜因为暗恋某位男性，尚未跟他告白，所以不愿离开这个世界，以至成为人们口中的亡灵。

    李维的三名女冒险同伴，红发女战士吉妮、信奉迈力神的侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿，她们一心一意地想要完成亡灵的心愿，好让她安息。

    （不管怎么想，感觉好像都得引起一阵不小的骚动。）

    李维信心十足地这么认为。

    除了吉妮她们之外，信仰大地母神的女神官战士艾美莉亚也在场。

    她的目的，当然是直接净化亡灵。而且最糟糕的是，李维的意见刚巧和她相同。

    「接下来要怎么办啊?」

    蜜蕾儿一脸烦恼的模样，对梅里莎问道。

    「问我要怎么办，我……」

    梅里莎看着吉妮，好像正在问她该怎么办似的。

    「这不是用剑就可以解决的问题。」

    吉妮用手摸着脸颊上的避邪图纹，回答道。

    （千万别问我啊。）

    李维在心里大叫着，当然，吉妮她们不可能听得到。

    此时，三人的视线同时集中在李维身上。

    「我们是同伴吧。李维应该也要表达一下自己的意见。」

    蜜蕾儿说道。

    （只有们心情好的时候才算是吧。）

    李维虽然很想这么回嘴，但终究还是忍了下来。

    「你是一个魔法师耶，有关知识、常识这部份的问题就该交给你负责才是。」

    吉妮眼蜜蕾儿根本就站在同一阵在线。

    梅里莎什么都没有说，但是李维很清楚她心里到底在想些什么。

    对梅里莎而言，李维是勇者。所谓的勇者就该在遇到问题时，毫不犹疑地找出解答。

    事实上，李维并不是没有任何想法。只是他很怕说出口后，吉妮她们会有什么样的反应，更不想负上实行后的任何责任。

    「……既然们想不出办法，看来只好将她净化了。」

    大地母神的神官战士艾美莉亚像是在夸耀自己的胜利般说道。

    听见她这么说，吉妮她们看李维的眼神变得更加严厉了。

    （又是我的责任了吗）

    李维心想，事到如今只好硬着头皮上了。

    「亡灵玛露蒂娜之所以不愿意离开这个世界，是因为她还没有跟喜欢的人告白的缘故吧。所以我想，只要能够帮她完成这个愿望应该就可以了。」

    「这个不用你说我也知道啊。」

    蜜蕾儿抱怨着说道。

    「我们是想知道该怎么帮她啊?」

    「最简单的方法就是把那个男的带到墓地来……」

    「我不要!我不想让他看到我现在这种样子!」

    亡灵玛露蒂娜发出悲鸣般的声音，打断了李维的话。

    「我想也是。」

    李维点点头说道。

    女孩子的心思，他多少还知道一些。

    「既然这样，只剩下唯一的一个方法了。」

    李维说完后，吉妮她们三人互相看了彼此一眼。

    「亡灵不是有附身的能力吗?那就让她附在某人身上吧。」

    「你的意思是说……」

    蜜蕾儿稍微思考了一下，脸上的表情马上变得很难看。

    「没错，就是那样。」

    李维说道。

    「你居然要我们其中一个人让亡灵附身。」

    盗贼少女大叫道。

    听见她这么说，亡灵玛露蒂娜和神官战士艾美莉亚两人亦同时感到十分惊讶。

    盗贼少女的反应，李维早就料到了，而且也习以为常。

    「附身在某人的身体上便不会被墓碑所束缚，她可以自由行动，如此一来就能够向心爱的人……」

    意思是说，只要完成她的心愿，她就可以安息了。

    （不过，事情真的有这么单纯吗……）

    李维心里总觉得事情有些不对劲。

    「就算我们真的将身体借给她，好让她可以去跟心仪的对象告白，但是这对她来说根本毫无意义可言，不是吗?」

    站在梅里莎身后的亡灵玛露蒂娜听完梅里莎的这番话，似乎很同意似的点着头。

    「我可以使用幻觉魔法改变们的外貌。虽然魔法的效力无法持续很久，但是足够让她告白了。」

    「你想将肉体的容貌变成她生前的模样?」

    「那只是幻觉而已，并非实体。」

    虽然玛露蒂娜现在的外观怎么看都是亡灵，但是要创造出她原本的形象并非困难至极。

    只不过，问题并不在这里。

    「要创造出全身幻影是一件很辛苦的事，如果可以的话，我希望可以创造出脸的感觉就好。」

    李维知道该如何使用这类魔法，然而，由于这是属于高度咒文的领域，而且是幻觉系统的魔法，所以其中存在着许多不安定的要素。

    最近，他总是将全副心力放在剑的操练、以及身体的锻练上，几乎没有时间去翻开魔法圭日。

    「你的意思是，身体就用别人的肉体，只改变脸部的容貌就好吗?」

    梅里莎说完后，李维点了点头，表示自己正是这么打算的。

    「那么，我们便没有选择的余地了。」

    梅里莎说着，叹了一口气。

    在她们三人之中，梅里莎的体型和玛露蒂娜最像。吉妮的体格太过壮硕，而蜜蕾儿的身材却又显得过于娇小。

    在李维的眼里看来，玛法的神官战士艾美利亚跟玛露蒂娜的感觉更为接近，但是他没有理由要她让亡灵附身。

    「这只是我的提议而已，我并不建议大家这么做。万一失败了，或许会有更大的危险。」

    李维说，他并不是想要逃避责任。即使是到了现在，他还是希望能够选择净化亡灵一途。

    不过他很清楚，梅里莎她们的个性不可能听得进去他的意见。更糟的是，一旁还有玛法的神官战士在看着。

    玛法和迈力这两个教团并非特意在信仰上争夺势力范围，只是就梅里莎目前的立场而言，选择净化亡灵就等于是否认自己的坚持。

    「自己决定吧。」

    李维看着梅里莎的眼睛说道。

    现场所有人的视线全都集中在梅里莎身上。

    「……我知道了。那就让她附身在我的身体里面吧。圣职者是人，也是女人，没道理要她忘了自己其它身分的需求，只从事圣职者该做的事……」

    这是几天前，洁妮最高祭司对梅里莎所说的话。

    梅里莎特意将这些话说出口，就像是要说给自己听似的。

    然后，她转过头去面对着那位女神官亡灵。

    「请一定要将心里的依恋传达给所爱的人。」

    「可是，侍祭大人……」

    玛露蒂娜是亡灵，所以不会有泪流满面的样子，只能听得到她用颤抖的声音说道。

    「我不是为了。我来此的目的，是为了让安息，这同时也是洁妮最高祭司及教团的决定。就当作是回报对迈力神的虔诚信仰……」

    梅里莎接着还对亡灵说，这是她的使命。

    这虽然不全是真的，但却也丝毫不假。

    强行净化玛露蒂娜的灵魂，这决不是洁妮最高祭司所乐于见到的。

    （不只如此……）

    梅里莎在心里继续说道。

    这是一个大好机会，正好可以藉此确认她的心意如何。

    神官玛露蒂娜附在梅里莎身上之后，梅里莎就能够分享她的思绪。这么一来，或许自己想要拥抱李维的心意也会浮现出来。

    梅里莎望着李维，微笑着。

    那个微笑看起来并不十分自然，但那已经是梅里莎使劲全力的结果了。

    另一方面，李维的表情全然没有任何变化，还是板着脸孔看着梅里莎，好像正在确认梅里莎的决心是否动摇般。

    梅里莎的心意十分坚决。

    李维似乎知道了这一点，于是甩着长长的黑发，转过头去。

    然后，他面向艾美莉亚，

    「都听到了吧。」

    这么说道。

    「我们的行事准则和的信仰不太符合，接下来的事就交给我们吧。」

    「……真拿你们没办法。不过，至少让我看到最后总行了吧。」

    艾美莉亚耸耸肩说道，睑上露出浅浅的微笑。

    「在酒吧的时候，我看你被她们欺负得很惨啊，没想到你还是站在她们那边。」

    艾美莉亚接着又说道，李维现在的态度真是了不起。

    「是、是吗。」

    李维自然地将身子往后退，脸上只有僵硬的笑容。

    这些话，吉妮她们听了之后会有什么反应，李维心里非常明白。

    「很了不起是吧。」

    蜜蕾儿说着，并且用鄙视的眼神看着李维。

    「做什么事情都得看时间和场合而定吧。」

    吉妮说道。

    梅里莎虽然不发一语，但是李维可以很清楚地听见她心里面的声音。

    （又不是我去勾引那个女人的。）

    李维实在很想替自己反驳，但是他知道，就算说了也不会改变什么。

    看见这种情况，那个女神官的亡灵究竟作何感想。

    （男女之间的感情，其实还有这样的关系存在……）

    李维在心里喃喃地说着，希望她能够了解这一点才好。

    4告白

    被亡灵附身竟然是这么不可思议的感觉啊，这是梅里莎此刻的心情。

    虽然没了意识，但是思绪仍是自由的。像是作梦般的感觉，却又很清楚地知道所有的感觉。

    而且，梅里莎可以感觉得到，自己的身体里有另一个灵魂存在。

    附身在她身上的是女神官玛露蒂娜的灵魂。玛露蒂娜如今成了梅里莎身体的主人，梅里莎只能以旁观者的身分暂存在自己的身体里。

    她试着叫唤玛露蒂娜，结果显示，梅里莎的意识无法传达给她。

    这种有点像是窥视，又有点像是跟踪的感觉，着实令梅里莎感到十分有趣。

    她失去了所有的感觉，却可以藉由感受玛露蒂娜的意识得知究竟发生了什么事。

    梅里莎的身体，现在正走在黑夜的森林里。

    吉妮、蜜蕾儿，还有李维都跟在一旁。另外还有信奉大地母神玛法的神官战士。

    他们的目标是森林里的一座猎人小屋。

    那里住着一名男性，名叫巴特。他是一名即将满二十岁的青年，比玛露蒂娜还小两岁。

    梅里莎可以从玛露蒂娜的意识里感觉得到那名青年的容貌及言行举止，怎么看都不觉得那是个很吸引人的男性。

    为什么玛露蒂娜会喜欢那样的青年，梅里莎实在想不透。

    或许，喜欢上一个人之后，所有的一切再也不重要了。

    不过在玛露蒂娜的心里，梅里莎却无法找到一个为何喜欢他的具体理由。

    她只是不断地接收到玛露蒂娜喜欢异性的想法而已。

    （这就是恋爱吗?）

    梅里莎心想。

    这一切和梅里莎所想象的大不相同，但是由于自己尚未有相关经验，因此无法判断它到底是还不是。

    （我对那个人又是什么样的心情呢?）

    梅里莎如此自问，同时想起了李维。

    其实她是很希望能够看李维一眼的，但是玛露蒂娜的视线朝向前方，而李维并不在她的前方视野内。

    前面，只有黑暗的森林。玛露蒂娜的心正朝着黑暗中的某人前进。

    终于，一行人看到黑暗里的微弱灯光，眼前正是一间猎人小屋。

    小屋内还点着灯，看来猎人应该还没就寝。

    「我现在要对施咒文。这个身体将不会是梅里莎的容貌，而是呈现出生前的模样。接下来就要靠自己了。」

    李维站在附身于梅里莎体内的玛露蒂娜面前，开始咏唱着古代语魔法的咒文。

    「万物之根源、万能之力……」

    咒文的咏唱过程，比平常还要长许多。

    为了让梅里莎的脸产生变化，创造出玛露蒂娜生前的模样，李维必须进行复杂的魔法施行动作。

    「……汝之容颜、显为幻影。」

    李维的额头上冒着汗，终于将咒文完成了。

    瞬间，梅里莎的脸形和发色变了，就像玛露蒂娜一样。

    「细微的部份并不是很像，但是不注意看的话，应该不会被发现。」

    李维对玛露蒂娜点点头，然后便走开了。

    男女之间的告白场面，其它人总不好待在那里看热闹吧。

    但是，他们有必要看看告白的结果如何，所以李维他们躲进了森林暗处，观察着小屋那边的动静。

    待李维他们走远后，玛露蒂娜深呼吸了一口气，朝着小屋的门走去，叫唤着猎人的名字。

    那确实是梅里莎的声音，但是感觉却比较接近玛露蒂娜。

    （声音原来这么容易受灵魂影响啊。）

    梅里莎心想。

    在这种情况下，若时间经过太久，或许自己的容貌也会变得像玛露蒂娜了。

    有一种身体会被夺走的感觉。当然，这只是梅里莎自己的感觉，但已经够让她感到不安的了。

    猎人满脸的疑惑，走到屋外。当他发现叫唤他的人时，脸上顿时露出错愕的表情。

    「神官大人!」

    猎人发出惨叫声，转身便想要逃回自己的小屋内。

    只不过，玛露蒂娜捉住他的手腕，阻止了他。

    「我不是亡灵喔。你看，我不是可以摸得到你吗。」

    猎人巴特看了一眼玛露蒂娜的手，总算松了一口气。

    「复活了吗?」

    「是的。」

    玛露蒂娜微笑着点点头。

    「不过我马上就得离开了，我必须到神的跟前去……」

    这些话全部都是谎言，她的意图很明显，只是为了要让眼前这名猎人放心而已。

    「因为我有一些话必须要告诉你，所以暂时回到这个世界上来。」

    「有话要告诉我?」

    猎人满脸困惑地问着玛露蒂娜。

    「是的，我有话要告诉你……」

    玛露蒂娜说着，双手紧紧地握住猎人的手。

    然后，她沉默了一会儿，像是在坚定自己的决心似的。

    「我一直，偷偷地喜欢你……我爱你。」

    说完后，玛露蒂娜害羞地低下头去。

    「神官大人……」

    巴特哑口无言，再也说不出话来。

    「……我该怎么说才好呢。」

    巴特好一回儿说不出话来。

    「我和神官大人，身分实在大不相同。我想，一般的农村姑娘应该比较适合我。」

    然后，巴特还例举了一个女孩的名字。

    这名猎人其实是在兜圈子说，他喜欢那名女孩。

    （被拒绝了……）

    梅里莎可以感觉得到玛露蒂娜婉惜的心情。

    不过，玛露蒂娜的心情并没有如梅里莎所想象一般，受到极大的打击。

    反倒是有一种终于将心意说出来的满足感。

    （这下子，她应该能够安息了吧。）

    梅里莎心想。

    玛露蒂娜与猎人告别后，往李维他们的方向走去。

    猎人则往小屋里走去，再也见不到他的背影。

    「回去吧。回到我该归属的地方。」

    玛露蒂娜微笑着说道。

    「等一下。」

    李维表情严肃地叫住她。

    「有什么事吗?」

    「还是玛露蒂娜是吧?并不是梅里莎?」

    「是啊，没错啊……」

    「为什么!既然的心愿已经完成，为什么的灵魂还继续依附在梅里莎的身体里面。」

    李维这一番话让玛露蒂娜一头雾水。

    「不回到墓地去的话，我是没办法安息的，不是吗?我的骸骨被放在那个地方呀……」

    「好吧……」

    李维喃喃地说道。

    于是一行人急忙离开这一片漆黑的森林，往墓地的方向赶过去。

    可是，到了墓地之后，玛露蒂娜的灵魂还是没办法离开梅里莎的身体。

    5恋爱的感觉

    「这到底是怎么一回事啦!」

    蜜蕾儿湿着眼眶，逼问着李维。

    「她的目的虽然已经达成了，但是结果对她来说，还是一种遗憾……」

    幻觉的咒文解除后，梅里莎的容貌已不是玛露蒂娜的模样，只见被玛露蒂娜附身的梅里莎铁青着脸，在一旁发呆。

    「冷静一点好不好。」

    李维将双手放在蜜蕾儿的肩膀上，好让她激动的情绪能够平静下来。

    「叫我怎么冷静得下来啦!依我看，这个女人一开始就打算要骗别人的身体!」

    「我、我才没有这么想。」

    听见蜜蕾儿这么说，玛露蒂娜赶忙为自己辩解道。

    「我自己也不知道为什么会这样。的确，我已经告白了，虽然结果不如我所想象的美好，但是我已没有任何留恋了……」

    「那为什会这样。」

    李维离开蜜蕾儿身旁，走到玛露蒂娜面前站着。

    「之前曾经谈过恋爱吗?有没有和男人之间有恋爱关系存在?」

    「没、没有!自从我十三岁听见过神的声音之后，我便一直在神殿里修行。之所以选择这个村子作为布教的场所，也是为了完成我的信仰。那个猎人是我第一次喜欢上的异性。」

    「果然和我想的一样。」

    对于玛露蒂娜的回答，李维似乎早就料想到了，于是点点头这么说道。

    「如果不是因为这样，才不会为了喜欢上一个男人而变成亡灵。会让人赌上性命的恋爱，不是这种随便的态度就可以算是的。这个世界上根本没有理想的情人，除非两人能够心意相通……」

    「你究竟想说什么啊?」

    一直沉默不语的吉妮，突然开口对李维问道，口气听来相当沉重。

    「原本，她的生活里只有信仰，等到在这个村子里所展开的布教活动告一段落后，她忽然发现，自己还没有谈过恋爱。这个时候，某一位男性刚巧走入了她的生活当中……」

    「那又怎样?」

    吉妮还弄不懂李维想要表达的意思。

    「你想说的是，这位神官还没有谈过恋爱吧。」

    说话的是玛法的神官战士艾美莉亚。

    李维将双手交叉在胸前，点点头。

    「的心愿其实是想要恋爱。我相信确实是喜欢那名猎人的，只不过他并不是唯一的人选。所以，即使告白了，被拒绝了，还是无法安息……」

    「怎、怎么会这样……」

    玛露蒂娜受了这猛烈的打击，无力地往地上跌坐下去。

    还好吉妮适时撑住了她。

    「这是梅里莎的身体，请别弄伤她。」

    「真、真的是很抱歉。」

    玛露蒂娜低下头说道。

    她并未因吉妮扶住她而道谢，而是感受到吉妮责备她的意思，所以特地跟吉妮陪罪。

    「那、那、那就这样让她继续附身在梅里莎的身上吗?」

    「谁叫我们没办法完成她的心愿。」

    李维明白地说道。

    他心里其实是非常不安的，甚至感到有些懊悔。

    「没有其它方法了吗?」

    吉妮紧张地问道。

    「如果强行毁坏侍祭的肉体，玛露蒂娜或许就会变回亡灵的样子。这么一来，我就得对她施行净化的动作，们应该不希望我这么做吧。」

    看见李维无言以对，艾美莉亚插嘴说道。

    「那还用说吗!」蜜蕾儿以充满杀气的语调说道。

    「既然这样，那就没办法了……」

    艾美莉亚苦笑着走到李维身旁，然后将脸凑近他的耳边。

    「或许你已经发现了也说不定，还有一个方法可以让那个亡灵安息。」

    「告诉她，什么叫做真正的恋爱是吧。」

    听完艾美莉亚在他耳边所说的话之后，李维喃喃地这么回答她。

    「没错，这里只有你一个男人，我想你一定做得到的。」

    「不是我骄傲自满，但是我向来不用花言巧语将女人骗得团团转的。从来只有女人紧追着我不放，而我也只对这些女人出手。」

    「你还真是有自信啊。」

    艾美莉亚只觉得李维的话很好笑，于是用手遮着嘴，开心地笑着。

    「不过，你已经很习惯在女人堆中打滚了。对方是一个渴望爱情的女人，你应该可以很轻松地应付她吧。」

    「我也知道，现在只有这个方法可行了。只是，还有一个问题……」

    「问题?。」

    「灵魂虽然是玛露蒂娜，但身体却是梅里莎的。」

    李维的脸上露出苦笑，说道。

    「你们到底是什么样的关系?」

    「只是冒险者而已。」

    李维回答道，同时对艾美莉亚说明，自己在这个团体之中的立场是多么地低下。

    「但是，这一切都是为了要救她啊。」

    「我必须先让其它的同伴接受这点才行。」

    李维说着，转过头去看着吉妮和蜜蕾儿。

    「要我去帮你说服她们吗?」

    「不用了，这是我该做的事。」李维叹息着说道。

    「真是辛苦你了。我看你还是换个同伴比较好……」

    「是很辛苦没错，但是，我很快乐。她们身上还有很多值得我去学习的优点，老实说，我并不想跟她们断绝往来，我还想一直跟她们冒险下去。」

    「原来如此啊……」

    艾美莉亚的表情看起来有些落寞。

    「我还在想，如果可以跟你一起冒险的话就好了……」

    「如果我跟她们绝交了，我会记得通知一声的啦。」

    事实上，这个可能性是相当高的。

    然后，李维走向吉妮和蜜蕾儿。

    「梅里莎已经变成这样了，你还有时间在那里快乐地聊天吗?」

    蜜蕾儿瞪着李维说道。

    「也不会看看时间跟场合。」

    吉妮同样用极为严苛的语气说道。

    「我们是在商量该怎么救梅里莎才好，要是让玛露蒂娜听见了，恐怕对整个计划不太好。」

    「该不会是在约今晚要去哪里约会好吧?」

    蜜蕾儿狠狠地看着李维说道。

    「要是真能这样的话就好了……」

    李维叹了口气，喃喃自语地说道。

    「我要教那个神官有关恋爱的感觉。因为时间实在不多了，所以我可能需要半强迫她接受。」

    「教她恋爱?」

    李维的话让蜜蕾儿皱起了眉头。

    「难道说，你打算要抱那个女孩?」

    接着，吉妮开始逼问李维。

    「基本上是要让她知道什么叫做恋爱，逼不得已的话，或许真得这么做……」

    「什么。!」蜜蕾儿将眼睛瞪得超大，惊讶地大叫道。

    「的声音太大了吧……」

    李维慌张地想要让蜜蕾儿冷静下来。

    还好，玛法的神官战士艾美莉亚此时已经将玛露蒂娜带到墓地外边去了。

    「如果们有其它方法的话，麻烦们教教我啊。」

    李维对着吉妮和蜜蕾儿说道。

    「灵魂虽然是那个神官，但那是梅里莎的身体耶。」

    「所以我才感到很伤脑筋啊。」

    李维回答道，并且来回地看着吉妮和蜜蕾儿。

    「我不要啦……」

    一发现到李维正在看着自己，蜜蕾儿露出一付快要哭出来的表情说道。

    「我不要这样。关于你要抱梅里莎这件事，我绝对不承认。」

    「梅里莎或许也是这么想的。」

    李维将双手交叉在胸前，回答道。

    「玛露蒂娜说不定只是渴望有一个普通的恋情，只不过，我不晓得在那之前得花上多少时间……」

    「如果回大神殿的话，最高祭司之类的那些人总会有办法的吧。」

    「觉得梅里莎会希望我们这么做吗?」

    李维反过来这么问蜜蕾儿。

    「嗯，我想应该不会……」

    蜜蕾儿一边点着头，一边喃喃自语地说道。

    「既然这样，答案只有一个了。」

    李维清楚地说道。

    「这我知道，不过，我还是不愿意。」

    「蜜蕾儿……」

    红发女战士将快要哭出来的盗贼少女紧紧地抱在怀里。

    「再这样耗下去，梅里莎就不会是梅里莎了……」

    对于吉妮的这些话，李维只能严肃地点点头。

    被夺走肉体的灵魂，究竟在多少时间内可以保有原形，这点连李维都不清楚。

    要是完全失去肉体，不管再怎么样使用魔法，一样都是徒劳无功。

    「我有必要负起所有的责任。提出这个意见的人是我，要是我当时不顾们的反对，坚持将那名神官净化的话，事情就不会变得这么复杂了。但是，现在说这些都太迟了……」

    李维紧咬着唇说道。

    「就算是这样，我还是不要啦……」

    「蜜蕾儿!」

    吉妮激动地捉着蜜蕾儿的肩膀。

    「虽然很不想同意，但这也是没办法的事。去吧，我不会阻止你的……」

    听蜜蕾儿说完这些话后，李维轻轻地将手放在她的头上，然后转身背对着吉妮和蜜蕾儿。

    如果梅里莎在场的话，她一定会紧紧地抱住蜜蕾儿。

    「此后，我和她们的关系也许就这样结束了。」

    但是，并不可惜。

    她们确实对李维是百般虐待，但李维已经将她们当成同伴，甚至是朋友。

    这一切无关于她们如何看待李维，只要他自己是这么认为的，那就够了。

    （那就是我啊，一个无论如何都喜欢女人的我。）

    李维在心里这么说给自己听。

    然后，他一鼓作气。

    身为吉妮她们的同伴，这是最后的任务了。

    他必须教教那个附在梅里莎身上的女孩，什么叫做恋爱。

    （虽然不是什么值得骄傲的事，但是我可是这个世界上最棒的男人喔。）

    墓地外，玛法的神官战士正在安慰着附身在梅里莎身上的女孩。

    当艾美莉亚注意到李维走近的时候，她在不被玛露蒂娜发现的情况下，偷偷地对李维点了点头。

    「她家就在不远的地方，接下来就看你的了。」

    艾美莉亚小声地说道，李维则是用微笑来回答。

    李维心想，这样应该不至于让玛法的女神官战士担心。

    （即使是这样的，我也会真心地对待的……）

    于是，李维对玛露蒂娜说，他想要送她回家。

    「是……梅里莎吗?」

    才张开眼，梅里莎就看见自己的眼前有一个半裸着上身的男子。

    「……神官玛露蒂娜已经离开了。」

    梅里莎回答道，并且将弄乱的服装整理好。

    「还有意识吗?」

    在这种情况下，梅里莎却几乎没有什么动作，也难怪李维会这么认为。

    「怎么这么问呢?」

    梅里莎微笑着，然后静静地站起身来。

    进入玛露蒂娜生前所居住的房子，对梅里莎而言就像是作梦一样，如今还存留在她的记忆里。

    李维安慰着悲伤的玛露蒂娜灵魂，而她也逐渐地被李维吸引。

    让我成为最初及最后的恋人。

    李维坚决的话语在梅里莎耳里听来，简直就是陈腔烂调。

    玛露蒂娜同样有这种想法，却反而爱上了这句话给她的感觉。

    梅里莎不知道这算不算是恋爱，她只知道，这不关她的事。

    她很清楚地感觉到，双唇重迭的感触。

    都到了这个阶段了，李维还是不太碰梅里莎的身体。这让梅里莎觉得，他是一名很好强的男人。

    不管是玛露蒂娜或是梅里莎，这都是令人窒息的感觉。

    因为李维脱去了长袍，裸着上半身。

    这不是梅里莎喜欢的体格，但是就男性的身材来看，他确实拥有一付相当匀称的体态。

    对初次见到男性裸体的玛露蒂娜而言，更是无比的刺激。

    一名半裸着上身的男性就在眼前，玛露蒂娜只觉得胸口的鼓动声响愈发高昂。

    对此，她已经感到十分满足。

    于是玛露蒂娜的灵魂离开了，梅里莎再度掌握自己的肉体。

    李维将魔法师的长袍穿上，用手整理着纷乱的头发。

    然后、

    「蜜蕾儿她们很担心。」他对梅里莎说道。

    梅里莎先踏出玛露蒂娜的家，李维则跟在她的后头。

    蜜蕾儿她们就等在玛露蒂娜的房子外头。

    梅里莎张开双手，脸上带着微笑。这是为了告诉吉妮她们，她还是她。

    在那一瞬间，黑发少女的眼眶溢满了泪水，朝着她的方向跑了过来。

    梅里莎正想好好地抱抱蜜蕾儿，没想到黑发少女却从梅里莎身旁跑过去。

    （蜜蕾儿?）

    梅里莎真是觉得不可思议，一转头，魁梧的魔法师就站在那儿。

    「我最讨厌你了啦!」

    蜜蕾儿大叫道，同时毫不留情地狂踢着李维。

    李维似乎早就知道会有这种事发生，他用尽所有的力气，忍耐着蜜蕾儿的攻击。

    以蜜蕾儿的体重，怎么也不可能将李维撂倒，于是黑发少女从空中跃下站定。

    「最讨厌你了啦!」

    蜜蕾儿再度大叫着，并且继续踢着李维的身体。

    「蜜蕾儿!」

    梅里莎慌忙地上前阻止她。

    我没事啊。不必替我担心的……这些是梅里莎想要告诉蜜蕾儿的话。

    可是，梅里莎突然发现。

    蜜蕾儿究竟在担心些什么……

    （是这样的吗?）

    梅里莎只觉得胸口一紧。

    黑发少女流着泪，继续踢着李维。

    （如果真是这样……）

    梅里莎心想，或许她该将自己心里所萌生的心意给忘掉。

    现在，她应该还做得到。

    （洁妮最高祭司大人……）

    梅里莎面带微笑，在心里如此呼唤着。

    （我果然还是不够成熟，不论是勇者的随从，或者是……）

    接下来，梅里莎的心里是一片沉默。

    不久之后，欧芳王国将迎接严冬的到来。

第六卷 后记

    编辑者及印刷厂的诸位，与其它我时常前去叨扰的相关人员，本书最后终于照预定时间出版了。

    遥忆起孩提时期曾被已故的祖母责备过「不要成为给他人惹麻烦的大人」。祖母，对不起，孙子辜负了的期许。

    哎呀!回归正题。从本集开始，「魔法战士李维」即将迈入第二阶段。一言以蔽之，这次可说是第二周的故事。因此，本集是「梅里莎篇其二」。

    在撰写「剑之王国……」及「湖岸王国……」时，名叫梅里莎的女性是位相当难以拿捏的角色，但开始撰写此系列之后，我本身则感到十分满意，同时也相当喜欢这个角色。

    在某种意义上，以身为女性来说，她尚未有成熟女性的魅力，但却因此而可说是最为纯洁的一位女性。纯洁至如此地步就居于其侧的人来说，真可谓相当地麻烦。但就怜惜她的男性来说，却无力招架她的纯洁魅力。

    这也可让人理解为何对于亦可称作圣职者的她，却拥有许多狂热崇拜她的信徒。（在内部称为「梅里莎亲卫队」。本集登场的见习骑士亚威也是其中一人。这就是勿「抢先偷跑」的样本）。

    思考角色时，我最重视的就是「出生及养育」。出生于何种环境，会产生何种事件，会产生何种性格。如此看来，我认为该角色可说已成为自己的东西，也可说该角色已成独立个体。

    这种说法或许会有感到疑惑的读者，但我并非从最初即决定「出生及养育」此一观点。虽已预先准备了概略的设定，但细节部份则是随着物语的进行，才不断地「想象」出来的。坦白说，迄今作者本身仍在自问着「这女人（男人）到底是什么人」。

    接下来的某日，「你，就是那样的女人（男人）」，突如其来的领悟在我心中萌芽。当时，对身为小说家的我来说，感受到了人世浮沈的喜悦感。对我来说，撰写小说较创作更能有所启发。撰写己身所知之物，并不会有什么乐趣。但透过撰写小说的作业，却可享受到寻求自己所未具备之物的乐趣。

    所以撰写作品时，甚至比读者阅读时更为兴奋期待下一步为何。（再怎么说，我们有「截稿日」这档子事。）

    但是，本系列中各种的「发现」就连自己也深感佩服，进而让我深刻感受到作品中的世界朝向更为深奥的方向不断迈进着。真是感谢上苍让我能与如此有感触的作品相会，在此也向支持本作品的诸位读者致上最诚挚的谢意。

    算起来已是第六集了，我仍一秉初衷享受着作业的乐趣。期望这个乐趣也能全数传达给诸位读者。

    第七集是「吉妮篇其二」，从第八集开始即将迈入前传系列的高潮桥段。想着大概又要继续给别人添麻烦，以五个月一册左右的步调发刊吧。

    敬请诸位读者往后亦能保持初衷持续支持。

    盗贼公会的行话

    猫：小偷。

    穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

    犬：被王室雇用的密探。

    狐：善长诈欺的骗子。

    鼠：情报贩子。

    兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

第六卷 插图



第七卷 第一章 龙所栖息的柯堂

    1意料之外的喜讯

    从王城经由大道向下直走，在法恩市大门之前向右走大约五十步左右距离的地方，矗立着近卫骑士巴布的宅邸。

    虽说是宅邸，但也仅仅只是约五个房间的小型宅邸罢了。

    但是，能在法恩市中拥有一片连屋带地的土地，就已经是富裕的证明了。一般说来，普通人多半只能居住在公寓、大杂院之类的地方。

    「不过这对于住在宿舍中的你们俩来说，是无关紧要的事吧。」

    黑发的少女如此说道，回头望向穿着神官服的金发女性，以及披着魔法师长袍的壮汉。

    这三人正是蜜蕾儿、梅里莎，以及李维。

    他们的另一位冒险者伙伴，红发女战士吉妮，现在应该已经先一步到近卫骑士的宅邸去了。

    李维与梅里莎是分别从他们的宿舍中被蜜蕾儿叫出来的。

    据蜜蕾儿所说，是吉妮接受了近卫骑士巴布所委托的工作。

    「不过我可不知道是什么样的工作喔。」

    蜜蕾儿双手交握在脑后，向玄关的大门踢了一脚代替敲门的动作。

    「久等了。」

    门便马上打了开来，一个年轻的女孩现出身影。

    看到她的脸，蜜蕾儿像想起了什么似地吓了一声。

    「确实是……」

    「上次的事给你们添麻烦了。」

    女孩如此说道，歉然低下了头。

    「是叫做安洁拉吧?没想到居然就住在这里呢。」

    李维也意外地说道。

    这个女孩以前曾经误以为她哥哥的死，吉妮应负最大的责任，于是委托李维去杀死吉妮。

    在各种原因下，最终李维接受了她的委托，向吉妮要求决斗。

    结果当然是一败涂地，被打得体无完肤、下场凄惨。

    但是安洁拉的误会也解开了，对李维而言，他的目的算是达到了。

    「后来我也不知该去哪里好，于是就留在这里当侍女了。」

    安洁拉回答着他，催促李维一行人往里面走。

    「吉妮小姐已经在里面了。」

    然后她领着李维一行人来到一间像是会客室的房间中。

    身为宅邸主人的近卫骑士与红发女性正在那里欢颜畅谈。

    平时总是面无表情的吉妮，很罕见地露出了开朗的笑容。

    光看到她那样的笑容，实在很难想象她会是挥舞着大剑战斗的女战士。

    「有什么好事吗?」

    蜜蕾儿也满脸喜色，走上前去，从后面抱住了吉妮的脖子。

    「是有啊。」

    吉妮回答她，而近卫骑士与带领着李维他们走进来的女孩目光交会在一起。

    看着他们的模样，李维有所发现。

    「该不会!」

    「正是如此!」

    慌慌张张大声回应制止李维的近卫骑士巴布，把安洁拉叫到他身边去。

    「我们将会在近期内结婚。」

    「结婚!」

    这话令得梅里莎与蜜蕾儿两人面面相觑。

    「总觉得是听到了和我没什么缘份的话哪。」

    蜜蕾儿叹了一口气。

    「也许吧……」

    梅里莎也苦笑着出声回应。

    对象什么的先不提，只是对她们俩来说，自己会结婚、拥有普通的家庭这种事本身就是难以想象的。

    比方说，就算她们有了喜欢的男人，也跟他在一起了，但是彼此会不会认真考虑结婚的事就是一个问题了。

    「该不会是一开始时就有不良的居心，才把她带回来的吧?」

    蜜蕾儿紧迫盯人的视线朝向巴布射去。

    因为曾经见过好几次，又是吉妮的朋友，所以蜜蕾儿对这个近卫骑士说起话来也就不怎么修饰，开门见山问出来。

    虽然对对方而言，这也许只是一种困扰……

    「什么话!」

    巴布慌慌张张地摇着头。

    「那、不然是什么?」

    「怎么说呢，总之、就是在一起相处时不知不觉的就……」

    「忽然冲动起来去袭击她吗?」

    蜜蕾儿的话令巴布接下来的话梗在喉头，一时再也说不出任何话来。

    「看来是正中红心啦。」

    蜜蕾儿如此说道，露出了胜利般的笑容。

    「所以说男人这种生物啊……」

    「是无法信任的呢。」

    蜜蕾儿与梅里莎相视说道。

    「随便们怎么说了。」

    巴布一脸面有菜色的表情。

    「请不要太过于苛责他。因为我自己也接受了……」

    安洁拉面颊染成红色，微微笑着。

    与之前见面时不太一样了，现在的神情有女人味多了，蜜蕾儿这样想着。

    （果然是有经验的差别吧）

    但是她没能回答自己这个问题。

    因为她脑中对具体情况的想象力一发不可收拾，所以蜜蕾儿慌慌张张地把那些念头逐出脑中。

    「听说有工作要给我们?」

    李维无视于周围的气氛，向近卫骑士问道。

    「没有就直说吧，那也不算是什么问题……」

    也许工作云云只是把自己一行人叫过来的借口，李维这样想着。

    他对于巴布与安洁拉的事并不是毫无兴趣，在知道两人的事后，更有着想要祝福他们俩的心情。

    但是对李维而言，他对冒险的兴趣还是大得多了。

    「抱歉让你听到这么无聊的事。」

    巴布像回神般地脸色一正。

    「确实是有想要交给你们去办的工作。我看上你们以冒险者身分所拥有的实力……」

    「有话就直说吧。」

    吉妮恢复成平时的表情，催促往昔的佣兵同伴快进入正题。

    「不知道是不是因为向陛下报告要跟安洁拉结婚的事，才让陛下有了这个决定。其实，我即将获授领地。地点是在亚斯葛伦山脉山麓的一个偏僻地方。」

    「就是说你要当领主了。这可真是出人头地了哪。」

    李维有些佩服地说道。

    虽然说一样是骑士，但有领地和没有领地的地位可是天差地别的。

    拥有领地的骑士等于是成为贵族，甚至可以拥有追随自己的骑士。

    要如何治理被赐予的土地，完全看领主自己，能干的领主，或压榨领民的领主，都一样可以发大财。

    「可是我宁愿照旧当近卫骑士就好。」

    巴布掺杂着苦笑说道，但那是他绝无虚假的心情。

    再怎么说近卫骑士也是直接隶属于国王，负责王城与王都的警备工作，生活固然是忙碌的，但能被任命为近卫骑士更是一种荣誉。

    也可以参加宫廷会议、直接谒见国王。令人有着直接参与国政运作的实在感。

    「要让她在那种乡下地方过活……」

    巴布一脸歉然地将视线投向将要成为自己妻子的女性。

    「只要是眼你在一起，任何地方都……」

    安洁拉微微笑着，回以模范式的答复。

    听到这话，李维蓦然想起。

    「对了，她们家是灭亡的雷德贵族吧。」

    「是啊，因为我出生长大的环境并不足以自豪，所以在她来了之后真的是得救了。当然，我并不只是为了这个原因才和她在一起的……」

    「借口就少说了吧。」

    蜜蕾儿很快地插口说道。

    「更重要的问题是，那个村子为什么会没有领主?那原本是直属于国王领土之内的吗？」

    「那就是问题所在……」

    巴布低声说道，身子微向前倾。

    「其实那个村子是最近才被发现的。之前谣传说那里是龙栖息之地，所以没有任何人接近……」

    「村子……被发现?」

    会有那种事吗?蜜蕾儿睁圆了眼睛等待着巴布的下文。

    「似乎是从哪里移居到那里去的。根据我自己的大胆推测，不知道会不会是原本居住在独角兽森林，崇尚自然的德鲁依一派……」

    「德鲁依吗……」

    那些家伙们可是棘手得很哪，李维向巴布一笑，脸上如此写着。

    「德鲁依是什么啊?」

    有生以来头一次听闻到的词儿，令蜜蕾儿歪着头。

    「是指否定文明，在大自然中与自然共生的人们。不过那也是因为有着自然资源丰沛的独角兽森林，才能让他们这样过活……」

    梅里莎回答了蜜蕾儿的疑问。

    「与大地母神玛法的信仰是不一样的吧?」

    「崇尚自然的德鲁依们，信仰的是大自然的精灵们。生活型态也许与居住在森林中的妖精族很相近吧。」

    「竟能在那种地方住得下去啊。」

    蜜蕾儿皱着眉头说道。

    会这样说，一方面是由于她是在城市的街道上长大的，另一方面则是她自认为自己是只能在城市中活下去的人种。

    所以，若是自己处于安洁拉的立场上时，她是绝对不肯去那个什么鬼领地的。她宁愿和对方分手，一个人住在王都。

    「说得好听是给你当领主，其实该不会只是把麻烦的任务硬推给你吧?」

    「所以才更令人有干劲!」

    巴布一脸认真地说道。

    「但是光靠我一个人，实在是不太安心。陛下是说过会派一些士兵让我调动，但在连状况都搞不清楚的情形下，普通的士兵能派上多少用场也令人感到不安……」

    「所以就轮到我们出场了是吗?」

    李维得意洋洋地说道。

    就在这时――

    「你还只算半桶水吧。」

    「一点也没错。真是，不多些自觉的话……」

    「剑法也还早得很呢。」

    蜜蕾儿、梅里莎、吉妮三人几乎是同时开口。

    然后――

    「至少可别拖累我们啊。」

    三人异口同声地说道，只是语尾的语调各有不同。

    （好久没被这样嫌，结果又来了。）

    李维不甘心的声音梗在喉咙，但也没有反驳。

    虽然他已经累积了相当多的经验，但是以冒险者而言，他还只是个刚入门的菜鸟也是个事实。

    「还是一样的辛苦呢。」

    巴布小声地表达他的同情之意。

    「还、还好啦。」

    李维露出有些僵硬的笑容。

    虽说如此，但是和以前比起来，他已经象样多了。

    回想起来，在这段还不满半年的时间中，已经发生过各式各样的事件了。

    对于李维而言，那是求之不得的事，他打从心底庆聿着自己成为了冒险者。

    而随着事件的一一解决，他与她们的关系也有了相当大的变化。

    一开始时，梅里莎就连触碰到李维都会忍受不了，甚至无法对他施行治愈咒文。

    吉妮一开头时则把他当成不中用的外行人。而现在，也总算承认他是一名战士了，还不时与他练剑。

    就这方面而言，从一开始就以普通态度面对他的，就只有蜜蕾儿一个人了。

    但是，她之所以会有那样的态度，是因为对她来说，李维只不过是个可有可无的人罢了。

    与其那样的话，现在的她，在有事要仰仗李维时，会先送他一句「讨厌死了!」

    他并非不服输，只是与其被无视，当然还是现在这样更好，李维如此觉得。

    （对了，蜜蕾儿的唇与梅里莎的唇都被我碰过了。）

    会有这种事情，当然是有着各式各样的理由，不过这若是发生在他们刚认识的那时候，做出这种事还没被杀死，可以说是奇迹了。

    （要是有羡慕我现时处境的人想要来跟我交换，我都还要稍微考虑一下呢……）

    李维这方面的心境也有了如此这般的变化。

    之后他们就开始商议起了出发日期及最低报酬等细节，待决定好后，李维一行四人便雏开了近街骑上的宅邸。

    2巴布的新领地

    在巴布家接受委托后的第三天，李维他们朝着巴布的新领地出发。

    要成为新领主之妻的女性并没有与他们同行，成行的有巴布，加上李维他们共五个人。

    离开法恩市后，他们沿着连接着欧芳、拉姆利亚斯的「麦酒街道」向着东北方向前进，越过矿山城市古东，在拉姆利亚斯的国境附近，走上一条宛如给野兽通行，兽道般之小叉路。

    在小路上走了大约半天之后，李维他们的眼前突然出现一个小小的湖泊。然后在湖的对岸可以看到数百户人家栉比鳞次地聚在一起，成为一个集落。

    「那里就是我的新领地。」

    巴布指着集落说道。

    「从古东过来要走上个四天啊。是我的话，绝对不会想住在这种地方的。」

    蜜蕾儿紧蹙着皱到无以复加的眉头。

    「即便是狗头人的巢穴，只要住个十天也与自家无异了。住下来的话，很快就能习惯了。」

    巴布这样说着，开始沿着湖岸走了起来。

    「湖中应该有鱼类栖息吧，森林山地也近在眼前。即使光靠狩猎采集也足以安居乐业了吧。附近的山林也有矿物资源的话，就……」

    「在计算可以收多少税吗?」

    听到新领主的嘀咕声，吉妮笑着调侃他。

    「是在计算领民们可以过着多丰裕的生活。」

    巴布表情凝重地回答。

    「看来此地居民并非崇尚自然的德鲁依。若是他们的话，是不会住在房子里的吧。」

    梅里莎以客气的语气说出自身见解。

    「那样麻烦会比较少，对我们来说正好。」

    巴布低声回答道。

    「若要使德鲁依归顺，会相当地耗费心力……」

    因为那必须使他们放弃崇尚自然的生活方式。

    「比起那种事啊。」

    蜜蕾儿抓着李维的衣袖扬声说道。

    「怎么了吗?」

    「现在应该不是准备吃饭的时间吧……」

    「我们自己不是才刚吃过午饭吗?普通的人在这时应该也早已做好午餐的善后，开始做下午的工作了吧。」

    「那、在那里的那道烟到底是做什么用的呢?」

    在蜜蕾儿的指点下，李维以手遮眉，凝视着对岸的集落。

    「真的有道烟……」

    李维嘀咕着，然后倒抽了一口气。

    「我刚才看到火了，那道烟是因为有房子烧起来了!」

    李维叫完后便开始全力奔跑了起来。

    「又自己一个人行动了。」

    吉妮嘴上抱怨着，但也追在他后面。

    接着剩下的三人也追在他们俩后面。

    跟李维所猜测的一样，从集落中升起的烟，确实是房舍燃烧所造成的。

    只不过尚不知是单纯的火灾还是另有缘由。

    集落中的人们为了扑灭火灾正忙成一团，李维他们赶到后，马上也加入救火的行列帮忙灭火。

    「别管烧起来的房子了，全力阻止火漫烧到其它地方!」

    巴布大声地下达指示。

    「里面有小孩子在!」

    不知道是哪个村人如此怒吼着。

    「什么!」

    听到这句话，李维脸色一变。

    然后一回头，看到梅里莎像是已会意般地，回他以一个微笑。

    （终究是能让她对我露出这样的表情了啊。）

    李维油然而生一种不合时宜的感慨，紧接着马上脸色一正。

    「勇敢雄壮的战神迈力啊……」

    随着这一声高亢的祈祷，梅里莎向着李维发动了『护身圆阵』的咒文。

    对于火焰，这个咒文应该会有相当的耐性才是。

    「这是附赠的!」

    蜜蕾儿开心地说道，突然往李维头上泼水。

    「谢、谢了!」

    李维一时间有些光火了起来，但在这种情况下，她的行动是正确的。

    李维把外袍的头巾拉到眼睛的地方，便马上往燃烧的屋中冲去。然后在千钧一发之际，成功地把小孩平安救出来。

    他把孩子交给一个像是孩子母亲的女人，接着从集落的人群中爆出一大阵欢呼声。

    李维举起了一只手响应着他们。

    就在这瞬间――

    「你挺得意的嘛!」

    蜜蕾儿用黑话说道，然后瞄准李维的膝弯处一脚踹过去。

    因为完全没料到蜜蕾儿会来上这么一招，李维的膝盖应声而弯，以不忍卒睹的模样趴倒在地上。

    看到这个情景，从村人间传出了笑声。

    「这样才比较适合你哩。」

    黑发的少女如此说道，自己也笑倒在地上。

    「我可不是小丑!」

    李维也忍不住火气了，对蜜蕾儿怒吼着。

    但是因为大家都在看，他最多也只能吼一吼，吞下这口气。

    火仍熊熊地燃烧着。

    李维就这样又加入了救火行动，从村人那里接过斧头，劈毁还在燃烧的房子。

    然后一切终于结束了。

    起火的房子已完全烧毁，但总算是阻止了火势进一步向周围蔓延开来。没有人在这场火灾中丧生，更可以说是成绩斐然。

    「能够得到各位相助，真是不知该如何致谢才好……」

    一个应该是村民代表的老人走上前来，深深低头行了一礼。

    「我们只是做我们应该做的罢了。」

    巴布走上前去，用他最具有威严的声音响应道。

    「难道您是……?」

    「被欧芳王国派来这里当领主的人……」

    巴布说出了自己的名字。

    他的话令围在周围的村人之间流泄出骚动声。

    「这里是欧芳的领土，你们不能不接受。」

    「不接受的话，要攻打我们吗?」

    老人的话令巴布愁眉不展，但仍然轻声回答。

    「要是不那么做就无法宣示主权的话，也只好开打了。但是，我们并不想那么做。我打算要为这个村子的安定与繁荣献尽全力。希望你们无论如何都要接受。」

    「就是说没有选择的余地了……」

    老人叹息般的说道，深深一点头。

    「我们原本也就明白这里是属于欧芳的领土，也早就有这一天终究会到来的心理准备。」

    「谢谢。」

    巴布露出了安心的表情，向老人伸出他的手。

    老人握住了他的手，就这样，巴布正式成为这个村子的领主。

    「幸好挺顺利的。」

    蜜蕾儿笑嘻嘻地说道。

    「说不定有火灾出现反而是刚刚好哩。」

    话可不能乱说喔，梅里莎规劝着少女。但是，如果没有这件事，村人们会不会像现在这样老实接受欧芳的统治确实是个疑问。

    「对了，想请教一下关于火灾的原因。在屋子里的，只有一个小孩子对吧?」

    因为是白天，所以应该不会是火烛的问题，大概是灶中的火星飞出来了吧。

    「是纵火啦……」

    老人流露出愤然的表情，如此透露。

    「纵火?」

    这个字眼令李维他们吃了一惊，面面相觑。

    「总之重点就是这件事还没结束，对吧?」

    蜜蕾儿苦笑着。

    既然发生了这种事，领主过来一事对村人们而言，或许反而是幸运的。

    「你可以在领民心目中赚个好分数，我们的报酬也可以有再商量的余地。可喜可贺、可喜可贺哪。」

    「既然有这种事的话，确实是要再商量一下才行。」

    巴布有些愁云惨雾地低语着，同意再追加报酬。

    「这么一来暂时要举债渡日了……」

    「要好好珍惜你的领民喔。」

    「我知道!」

    对于蜜蕾儿的调侃，巴布终于受不了的吼了起来。

    「现在更重要的是要先找出放火的犯人吧。」

    吉妮有些目瞪口呆地对巴布说道。

    「对、对喔。」

    巴布这才想了起来似地嘀咕着，连忙向老人打听放火嫌疑犯是谁。

    「最近有盗贼在这个村子附近建立了他们的根据地。」

    「人数呢?」

    「正确人数不太清楚，但是不少于二十人……」

    「二十人?不少哪。」

    像是在征求巴布意见般地，吉妮转头望向他。

    「数量也许很多，不过仍要看看对方的实力再说。若是这个大个子有着魔法师的实力，那当然又另当别论了……」

    「拜托别把我跟爷爷相提并论。我是希望尽可能用『这个』决胜负的。」

    李维回答着吉妮，拍了拍挂在腰带上的剑。

    「因为原本就不怎么期待你的『那个』。」

    吉妮用力长叹了一口气。

    李维不服气的话梗在喉咙中，却无法反驳出来。虽然在吉妮的魔鬼式训练中，他已经累积了不少信心，但事实上，他确实是仍未有任何实战经验。

    至于用魔法来援助吉妮她们，这方面倒还是能派上用场的吧。

    「要去赶走他们吗?」

    听了巴布与李维他们的谈话，老人一脸意外的表情。

    「那是我身为领主所应尽的义务。正因如此，才会被赋予向领民收税的权利。」

    在听到「税」这个字眼的瞬间，老人蹙起了眉头，但马上又理解般地点点头。

    「原本以为贵族和骑士是只会剥夺领民自由、压榨领民的存在。」

    「基本上是那样没错啊。」

    蜜蕾儿马上插口说道。

    「我不会做出那种事!」

    巴布以坚定异常的语气说道。

    「因为我出身于穷苦人家，非常了解被支配者的痛苦。」

    「别忘了你这句话喔。」

    吉妮露出微笑，轻轻拍了拍新领主的肩膀。

    「要去赶走他们的话，我们也会全力协助。在这个村落的居民中也有战士的存在。我们原本是不属于任何国家的自由之民。自己的村落要由自己亲手来保护。」

    「那真是得救了……」

    巴布的表情一如他的话，看起来安稳多了。

    「对于前来帮忙的人，虽然不多，但我会给付报酬。我正好也在想说要雇用一些士兵。」

    「负债又要增加。」

    蜜蕾儿又坏心眼地从旁插嘴。

    不知道是不是因为明白到这一回答就会上她的当、自掘坟墓，巴布忍住了回头怒骂的冲动，继续与老人谈论着关于盗贼的事。

    （有我同情你喔。）

    李维在心中对着背向他的巴布唤道。

    托巴布的福，蜜蕾儿对他的口角攻击只有平时一半的威力。

    甚至感激到怎么感谢也觉得还不够的程度。

    （不过，总觉得少了点什么似的。）

    这个想法一浮现出来，李维便慌慌张张地把它从脑海中抹去。

    要是不小心透露出这个想法，蜜蕾儿一定会开开心心地攻击过来。

    对她来说，这似乎是一种沟通的手段，但是对于被攻击的人而言，这只是件伤脑筋的事情。

    但是，就算被害得很惨，也不会令人想去怨恨她，她就是拥有这样的魅力。真的就像是小恶魔一样的少女，但她本人是完全没有那个自觉的。

    要成为她恋人的男性，得要有相当的觉悟才成哪，李维脑中突然浮现出这个念头。

    （真是的，能受得了的，大概就只有我这种人了吧。）

    李维在心中叹息着，对于她未来恋人致上深深的同情之意。

    3侦察

    之后，李维他们与村落中自愿加入的战士们聚集在一起，商量着要如何与盗贼集团作战。

    然后他们的结论是必须要先去打探一下对方状况。

    「我去。」

    出声的人是吉妮。

    李维虽然也想跟着去，但由于他不习惯野外的生活，心知肚明就算跟去了也只会碍手碍脚，所以忍住了。

    「我也去。」

    代替他站起来的人是巴布。

    「身为领主的你是不该去的吧。」

    吉妮露出苦笑，对巴布说道。

    「那就由我跟着去吧?」

    蜜蕾儿指着自己的脸。

    「没问题的。我在当佣兵时也出过好几次侦察任务。」

    因为巴布自信满满地回答，所以蜜蕾儿也就作罢了。

    要是在城市中的话，不管叫她到任何地方去做侦察都没有问题，但是在面临大自然时，就不是她所习惯与擅长的环境了。

    「希望村中也有几名战士与我们同行。」

    在巴布的要求下，有三个人举起了手。

    这三人都是以狩猎为生的人，对当地环境很熟悉。

    「这么一来就决定好了。」

    吉妮与巴布一起点点头。

    然后这总数五人的侦察队便等到晚上，朝着位于湖畔之北的盗贼根据地，一个天然的山洞出发。

    而吉妮他们现在正躲藏在山洞附近的石堆中窥探着洞窟入口。

    山洞入口处点燃着篝火，大约四个左右的守卫在周围戒备着。

    「如何?」

    巴布以耳语般的声音征求着吉妮的意见。

    躲在石堆中的只有他们两人，三名村民在后面的树林中待命。

    「看来只像是一般的盗贼……」

    吉妮边用手指描划着画在她脸颊上的驱邪图纹边回答道。

    她有不好的预感。

    以盗贼来说，对方的武器防具都过于高级了些。而且负责守卫的人虽有说有笑，却感觉不到有松懈的模样。

    可以想见他们的士气之高。

    「这说不定会很棘手哪……」

    吉妮不快地低语着。

    听到她这么说，巴布却意料之外地笑了起来。

    然后――

    「一点都没变呢。」

    他对吉妮这样说道。

    「眼待在雷德的佣兵团中时，简直一模一样。」

    「人不是那么容易变的。」

    本来还以为他要说什么的吉妮，有些讶异地答道。

    「加入佣兵团时．，我们真的是吓到了。虽然不是没有女佣兵，但是像这么厉害的还是第一次见到。」

    「在练剑时，全部的人都火大起来，一心一意要打赢我呢。」

    「是战斗的训练时嘛。因为只要是男人，就不会有人想输给女人的吧。」

    「我是难以理解，但那也算是一种不愉快的感觉吧。」

    吉妮老实地回答。

    「多半是因为男人这种生物自己也很明白没有其它可以胜过女人的地方了，所以至少在体力方面不想输给女人吧。因为连这个都输的话，男人就没有存在的理由了。」

    「这的确是你会有的想法，然而这与是男是女并无任何关系吧。只要各自利用自己的长处活下去就好。而我的长处正好是这个罢了。」

    吉妮说着轻轻拍了拍放在一旁的大剑剑柄。

    「至少李维是明白这点的呢。虽然一样说是要赢过我，但是，那并不是因为我是女人的缘故。只是因为他知道我比他强。」

    这么说着的吉妮微微露出笑容。

    「这么说来，他得要成为最强的战士才行了吧?」

    「他本人完全就是那个打算。」

    「可能性有多少?」

    「这个嘛……」

    吉妮说到这里时沉吟了半晌，一时没有回答。

    然后――

    「还是搞不清楚哪。」

    像自言自语般地接完自己的话。

    「感觉像是完全不值得期待似的，可是有时又觉得没有他达不到的境界。总之是个无法用常识估量的男人。不是个了不起的大人物就是大白痴吧。」

    「原来如此。」

    巴布压低声音偷笑着，然后脸色一正，凝视着吉妮。

    「怎么了?。」

    注意到他的视线，吉妮微微侧头望向过去的佣兵伙伴。

    「喜欢上他了吗?」

    完全出乎意料之外的话，令吉妮不由自主地大声了起来。

    「才没……」

    那种事这几个字还没说出口，吉妮突然另有想法。然后――

    「男人与女人的事会变成什么样，谁也说不准。」

    她的答案已然改变。

    「一点也没错。」

    巴布用力点了点头。

    「我也从来没想过黑克达的妹妹会成为我的妻子。因为，曾经令我认真过的人，就只有吉妮了。」

    「……你是在开我玩笑吗?」

    对于巴布意料之外而且不合时宜的话，吉妮露出了生气的表情。

    「我是认真的，不、曾经是认真的。因为我现在爱的人是安洁拉。只是，一直到不久之前，我都一直希望能成为我的妻子……」

    「这可是第一次听说。」

    吉妮啐声说道。

    「确实是第一次说出来。只是，我也曾经向暗示过的喔。不过完全没发觉到就是了。不只是我，像黑克达，和以前的好几个佣兵伙伴，对都是认真的。不知道吧。」

    「当然不知道。」

    吉妮说着，再次将视线朝向前方。

    「这个女人就是这样。所以才没有任何人敢清楚地说出口。就是因为觉得说了也不会被当成对象。」

    「不会被当成对象吗……」

    吉妮重复着巴布的话，嘴角浮现出自嘲的笑容。

    「那是个天大的误会。我……」

    正当她说到这里的时候，在山洞入口处有了动静。

    两人紧张地观察着。

    总算是有人从山洞里面走出来了。

    那个男人应该是领导者阶级的人物，守卫以紧张的表情答着话。

    「看来果然不是一般的盗贼呢。」

    吉妮对一开始就有的印象更加强烈了。

    太有纪律了。那与其说是盗贼，不如说更像是骑士团――

    「佣兵队。」

    吉妮低语着。

    「同感。」

    巴布也附和着。

    「但是为什么佣兵会……」

    对于过去的佣兵伙伴所流露出的疑问，吉妮也有着相同的感觉。

    然后在下一个瞬间，那个似乎是领导者的人物，脸朝着吉妮他们所躲藏的石堆这个方向转了一下。

    看到他的脸，吉妮与巴布都意外地「啊」了一声。

    因为他们俩都认得这张脸。

    「雷提耶队长……」

    两人同时发出声音。

    从里面出来的这个男人，是他们俩以往还在佣兵公会时，担任队长一职的男人。

    「那些家伙们是雷德的佣兵吗?」

    吉妮如呻吟般地说道。

    为什么像他们这样的人会在这里?红发女战士问着自己，但是她没能够得到答案……

    4舍身

    「除了那家伙之外，都是些生面孔呢……」

    吉妮低语着。

    「该不会全都是新人吧。因为在那家伙手下办事，不管有几条命都不够用嘛。」

    巴布说完后向着地面唾了一口口水。

    牺牲部下，只求自己能得救，雷提耶就是那种男人。

    当他们俩还在雷德当佣兵时，因为雷提耶的错误判断，让他们陷入了空前的危机。在那时是靠着安洁拉的哥哥黑克达牺牲自己，才总算捡回一条性命。

    但是他们无法再跟随着雷提耶，所以两人都退出佣兵这一行。

    后来吉妮成为冒险者，巴布的身手则获得认同，成为欧芳的近卫骑士。

    「没想到会在这种地方再见面哪……」

    巴布露出苦笑，问吉妮该怎么办。

    「已经知道对手是谁，就没必要再待在这里了。」

    即使双眼因憎恶而[了起来，吉妮仍然冷静地答道。

    巴布点点头表示同意，向着躲藏在背后森林中的战士们送出回村子去的讯息。

    但是就在这时――

    「有什么人在吗?」

    响起了守卫的声音。

    「看来是被发现了。」

    巴布啧了一声，慌慌张张地从石堆上爬下去。

    但是他之前还盯着篝火看的眼睛一时适应不了黑暗，脚一个没踩稳便从石头上滑了下去。

    「在那边的石堆中!别让他逃了！！」

    可以听到佣兵队长雷提耶如嘲笑般的声音传了过来。

    「还好吗?。」

    从石头上爬下来的吉妮对着还倒在地上的巴布问道。

    「不行，右脚扭到了。看样子是跑不了了。」

    巴布忍痛说着，右手用力挥了挥。

    「别管我了，跟村子里的战士们一起逃吧。」

    但是吉妮用力摇了摇头。

    「办不到。那时，是被黑克达抢先一步了，对吧?」

    那时应该牺牲的人不是黑克达，是自己才对。在这里丢下巴布不管的话，这次就真的没办法对安洁拉交代了。

    「要做什么?」

    「向他们投降。你躲在这里，找机会回村子去。」

    说罢吉妮便在石堆上现身，为了表示她无意反抗，双手举起。

    「我是冒险者，因为听说那个祠堂是古代王国的遗迹才来到这里。没想到已经有客人先到了。」

    吉妮说着跳下石堆，向着雷德的佣兵走去。

    不知道是不是因为吉妮的体格和背后大剑所造成之压迫感，佣兵们远远地便形成了一个包围她的圈子。

    然后雷提耶手上拿着火把缓缓走了过来。

    「是……」

    在看清楚了投降者的真面目后，雷提耶在一瞬间露出惊讶的表情，然后马上发出有些心怀不轨的笑声。

    「没想到会在这种地方再见面哪。」

    「是啊……完全没料到。没想到你会沦落成盗贼啊。」

    吉妮一如平时面无表情地说道。

    「才一见面就把别人当成盗贼，真是好大一份见面礼啊。也罢，反正做的事的确是一样的。对了，说是冒险者，那应该有同伴在吧。的同伴在哪里?」

    「在湖边休息着。我先在周围打探一下环境才来到这里的。」

    「在这种三更半夜吗?这可不是聪明的冒险者会有的做法吧。的目的是什么?该不会是接受了村民们委托，来赶我们走的吧?」

    「我们可不是那种会路见不平拔刀相助的人，只是专门在遗迹中搜刮罢了。不过话说回来了，看那个山洞的模样，我们似乎是被错误的情报给骗了。」

    雷提耶对吉妮的话嗤笑了起来。

    「不，那个情报是正确的。这个山洞的确是古代王国的遗迹。」

    「是、是这样的吗……」

    原本只是随口说说，没想到居然正中红心。

    这可不妙了，吉妮在心中嘀咕着。

    「我们来好好谈论一下你们的目的，以及知道了多少吧。」

    雷提耶低声窃笑着，从吉妮的脸看到她的脚尖。

    「或者是要像以前一样……」

    「别再说下去了!」

    吉妮厉声叫了起来。

    那是如同野兽咆哮般的叫声。

    5俘虏

    裸露的肌肤贴附于岩石，其触感令人甚觉冰凉。

    红发女战士吉妮，手脚都被绳子紧紧地捆绑着，躺在石造的地板上。

    （看来巴布应该已成功逃离了吧。）

    吉妮安心地吐了一口气。

    这意味着此次的事件至少不会再令安洁拉伤心了。

    她被带到佣兵们所占领的山洞深处。所在之处很明显可以知道是经由人力所建造的圆形房间。拥有鲜明绿色的石块被打磨得平滑如镜，在魔法灯火的映照下，反射出如梦似幻的光华。

    在她眼前有着发出白金光泽的巨大龙之雕像，在其下有着像是魔法文字所描绘出的圆阵。

    吉妮想起这一带有龙栖息着的传言。

    （大概有人见着了这个雕像，误以为是真的龙，所以就把这谣言传开了吧。）

    所以之前才一直没人定居在这个地方。而在湖畔建村的那些人们不但不怕龙，反而还把龙当成神圣之物崇拜着。这是吉妮在白天时打听到的消息。

    在龙的雕像正上方，开着一个巨大的洞穴，可以从那里看到宛若在一片墨黑上撒了银粉的星空。

    而一个拿着多节木杖的男人，正以困惑的表情盯着吉妮。

    那个男人从一开始时就在这个房间中。

    把吉妮带到这个房间来的佣兵队长雷提耶，与他的部下们一起去准备应付可能会有的攻击，再次回到了山洞入口处的地方。

    「好不容易才成功启动的说……」

    吉妮隐隐约约地听到那个男人这样嘀咕着。

    （启动?）

    男人的话令吉妮吃了一惊。

    说到启动这个字眼，眼前除了这个龙的雕像之外，就想不到还有什么东西是可以搭配上这个字眼了。也就是说，它是魔法像。

    （就是说这家伙是魔法师?）

    吉妮在心中嘀咕着。

    多半就是这个魔法师雇用雷提耶他们的吧。而他的目的就是取得这个具有龙外形的魔法像。

    （到底是为了什么?）

    吉妮心中有着疑惑。

    （放火的事，是为了避免村民们靠近这里的手段吗?）

    对于赐予巴布作为领地的村民而言，这个安放着龙形雕像的山洞，就等于是一所神圣的天然祠堂。

    对于这些不受王国支配，相反地也可以说是拒绝接受王国保护的人们来说，会为了自卫而战可以说是理所当然的想法。甚至成为领主的巴布一要求协助，就有大约一百人左右的男女战士报名。

    但是因为村子里也有老弱妇孺，因此不得不以防守为优先。搞不好雷提耶他们就是为了这个目的才对村子做些小动作。

    在背后指使的多半就是眼前这个魔法师吧。雷提耶以战士的身手来说是一流的，但是身为一个队长的他是无能的，这并非他能想得出来的计策。

    不过，不久前巴布之所以能顺利逃掉，倒也是托他无能的福。要是脑筋稍微灵活点的人，应该会对吉妮的突然投降起疑心，并进而搜查周遭才是。

    就在这时，被吉妮在心中评断为无能的男人回到这个房间中。是已经对部下们下完指示――恐怕又是些牛头不对马嘴的指示――才回来的吧。

    「这个女人的同伴们说不定会过来吧?」

    魔法师向雷提耶问道。

    「既然是冒险者的话，人数再多也有限，区区几个冒险者不足为惧。但是，若她是以佣兵身分被雇用的话又另当别论了。」

    雷提耶答道。

    「若真是如此的话，问题就是雇主是谁了。」

    魔法师思了一声表示同意。

    「要使这个真银之龙能够听取复杂的命令，还需要再花上一些时间。在那之前，必须守住这里才行。」

    「我们便是为了那个原因才会在这里的。」

    在回答了魔法师之后，佣兵队长转向吉妮的方向。

    「因此也要请这个女人把一切全说出来了。」

    散放着残虐之光的视线射向吉妮。

    「我说过是为了古代王国的遗迹吧。目标是沉睡在遗迹中的宝石。」

    「是指这个真银龙像吗?」

    魔法师问道。

    「想也没想过会有这样的宝物存在。不过，把这个敲碎的话，就可以一辈子吃喝不尽了。就算只向古东的大地妖精多瓦夫族通知它的存在……」

    「敲碎?是指这个真银龙像吗?」

    「这样可以弄到一大笔真银。」

    「这个魔法像有着更有用处的用途，是你们这等凡人想也想不到的……」

    「用途?」

    魔法师的话令吉妮流露出讶异的表情。

    「是说这个真银龙像……」

    「到此为止了如何?」

    佣兵队长雷提耶插口打断正洋洋得意准备开始说话的魔法师。

    魔法师皱起了眉头瞪着佣兵队长。

    「她想知道什么都无所谓，反正她是无法活着回去了吧?」

    「正因为这样，不管让她知道些什么都是没有意义的。」

    这么说完后，雷提耶单膝靠在吉妮脸前，手捏住了她的下巴。

    「一向沉默寡言的还挺会套话的。是想要打探出我们的目的吗?」

    （这无能的家伙还是像以前一样狡猾嘛。）

    吉妮在心中唾弃着。

    在欺骗他人的事情上，他能够发挥出惊人的才能。她自己以前在当佣兵时也上过当。

    黑克达的妹妹安洁拉之所以会相信兄长之死是吉妮的责任，也全都是受到这个男人的唆使。

    不过吉妮没有把她的想法表现在脸上。

    「我刚才已经说过了。我的目的是古代王国的遗迹与宝物。」

    「我已经听够那种假话了。」

    雷提耶冷冷地答道。

    「那我该怎么回答才好?我会照你想要的回答。」

    「倔强的女人。若是一般的女人，就直接问她的身体了。不过对象是的话，那样做也不会有用。」

    这么说完后，雷提耶从怀中找出了个小小的瓶子。

    「罗马尔黑市中有卖各式各样的有趣玩意。这个药也是其中之一喔。」

    「药?。」

    佣兵队长的话令吉妮的表情为之一凛。

    「可以让人有升天般的感觉喔。话说回来了，要是用量太多的话，可就真的要升天。」

    说着雷提耶发出了不怀好意的笑声。

    看到他的模样――

    「随便你吧!」

    魔法师丢下这句话，一脸嫌恶地走了开去。

    「这样好吗?他可是你的雇主吧?」

    「问话的人是我，而要回答的人是。」

    然后雷提耶便用手指在瓶内沾了些黏稠的液体，凑到吉妮嘴边。

    吉妮紧紧闭着嘴巴，但那个味道仍传了进来，同时在下一个瞬间，她明白到自己脑中正升起了一片灰茫茫的薄薄雾霭。

    「是很有效的药吧。」

    雷提耶的声音彷佛自远方传来。

    「再过一下子，就会对我言听计从了，不管是任何事喔。」

    「随便……你……怎么说。」

    吉妮断断续续地答道。

    但是，却有种自己内心正逐渐被别人侵入的感觉袭来。

    吉妮拼命对抗那种感觉。

    「没用的……」

    雷提耶如嘲笑般的说道。

    然后他的手摸上了扣环，打算脱下镗甲。

    但是就在这瞬间――

    一个男人叫唤着吉妮的名字，从开在顶端的洞中跳了下来。

    顶端距离地面是一段相当长的高度，不过男人在撞上地面前，落下的速度缓了一缓。男人以单膝跪地的姿势着陆，接着他那深红色的披风才缓缓落下罩在他背上。

    「李维……」

    在朦胧的意识中，吉妮轻轻念着那个男人的名字。

    已经到极限了。

    她的意识已经不再是属于她的了。

    6李维的危机?

    看到吉妮手脚被绑，躺在地上的模样，李维有种愤怒异常的感觉。

    然后他转头望向看到他突然出现但仍然一脸平静的铠装男子。

    （这个男人就是巴布说的……）

    佣兵队长雷提耶没错吧?李维猜测着。

    （是个无能但危险的男人。能跟他打成乎手的人，在我们队上就只有吉妮。）

    李维想起被村民扶回村子的巴布，他所说过的话。

    虽然不知道他是否为现在的自己所能敌得过的人，但是事态已经不容许再有任何犹豫，李维当机立断下了决定。

    所以他使用了『控落』的咒文，从开在洞顶的洞口跳了下来。而巴布与村中的战士们则同时从正面发动攻击。蜜蕾儿与梅里莎也与他们一起行动。

    李维静下心来侧耳倾听，可以听到从祠堂入口处正传来了骚动的声音。

    光靠你一个人是赢不了的――

    盗贼少女蜜蕾儿是真的生气了，对李维如此说道，但是他有一个胜机。

    就是趁机先救出吉妮再说。

    那么一来李维这一边就得到了最强的战士。

    但是，看到吉妮的脸，李维就知道他的计算落空了。

    她的模样明显地下太对劲。两眼无神、表情空虚。半开半闭的唇边还黏着黑答答的液体。

    说不定是被灌了什么药。

    「你的部下们现在应该正在苦战中吧，你不理会他们好吗?」

    李维向佣兵队长出声。

    虽然他很想亲手打倒对方，但要是被打败的话，就真的是白死了。

    先解开吉妮身上的束缚，等待梅里莎过来才是上策。

    「等杀了你之后再去也来得及。会来得及就是会来得及。而且留着魔法师的命会相当麻烦。」

    什么歪理啊!李维心想着，不过老实说这也很接近他的想法。

    （只好开打了。）

    无路可逃了。李维已有所觉悟地拔出腰中长剑，把魔法师手杖丢到一旁。

    「你疯了吗?居然丢下魔法师手杖，要用剑跟我打吗?」

    佣兵队长以嘲弄的语气说道。

    「不好意思，我可是正常的很!」

    李维一开始时即考虑过施用『睡云』咒文。

    但是，要是被对方抵抗掉的话，那他就到此为止了。再加上他最近疏于修习魔法，对自己的魔力就更不敢有所期待了。

    那样的话，用剑来战斗还比较有胜算。更重要的是，他也比较喜欢这样。

    他每天都在跟吉妮练剑，在一百次中也可以赢个一次了。

    只要把那「一次」用在这场战斗中的话就好了。李维把剩下九十九次的事赶出脑海中。

    「去死吧!」

    李维扬声大叫，用全身力量挥出一剑。

    但是他的攻击轻易就被接下了。

    「就凭这种程度的功夫也想赢过我吗?」

    随着喝斥声响，也送过来了一记锐利的反击。

    李维一闪，但没有完全成功，胸前的革铠上裂出一道水平切痕。

    皮肤上也出现一条淡淡的红痕。

    （名不虚传啊。）

    但是李维毫不畏惧。

    照吉妮所说，他根本还没学会可以称之为招式的东西。

    只是在用蛮力挥剑而已。

    然后用他在打架中所练出来的直觉，与野性的反射神经来闪躲敌人的攻击。

    李维就是靠着这些在与佣兵队长对战。

    技术之差是一目了然的，李维全身都布满了佣兵队长的剑刃所留下之痕迹。但是，他总是能在千钧一发之际避开要害，而未受到致命性的损伤。

    「你是怪物吗?」

    面对一身是血但攻势未曾稍懈的李维，雷提耶开始感受到一种没完没了的恐怖。

    看他的剑法杂乱无章，所以一开始时并没有把他放在心上，但他所发出的每一剑都重得可怕，在接了许多剑之后，雷提耶的手已开始感到发麻了。

    而且雇主的魔法师和部下们的事也令他在意。

    虽然可以听到在打斗的声音，但完全不知道实际战况到底如何。要是花上太多时间，也有会失去退路的可能性。

    他的打算是只要自己能逃出生天，即使要抛弃雇主和部下也在所不惜。

    但是再继续像这样跟这个魔法战士缠斗下去的话，说不定会因为一时大意而获致意料之外的失败。

    （开什么玩笑!）

    雷提耶这样想着。

    至今为止，不管在什么样的战场上他都能活下来。为了活下去，他是不择手段的。

    （吉妮，有工作要给!）

    雷提耶在心中叫着，趁着李维向后一跳避开他的攻击时，拉开两人之间的距离。

    「我改变心意了。」

    然后雷提耶对着魁梧的魔法战士唤道。

    「改变成怎样了?」

    李维不敢大意，举剑问着对方。

    其实他也快到极限了。能撑到现在还没有输已经算侥幸，即使再这样继续打下去，他也几乎完全没有可以获胜的自信。

    既然对方有意打个商量的话，那响应他才是聪明的作法。

    「再这样继续跟你打下去也没有好处。因为胜负是决定在外面的那场战斗。即使杀了你，但要是我的部下输了，我还是一样得完蛋。」

    「总算是了解了吗?」

    李维装出还行有余力的模样，悠然答道。

    也是因为常在欢乐街中混的缘故，李维对于自己的谈判手段是有着自信的。「虚张声势」也是其中一个手段。

    「她会不太舒服吧。为吉妮松绑吧，如何?我是有给她喝药，不过不是会危害到性命的药。因为她是不这么做就不会乖乖听话的女人嘛。」

    说完后，雷提耶把挂在腰上的匕首丢了过来。

    虽然对于灌药的事感到很愤怒，但要让吉妮安份下来确实是有这种必要吧。当然并不是同意对方的做法，只是至少没有马上杀了她这点是可以原谅的。

    李维眼睛盯着佣兵队长不放，伸手向下摸着掉在自己脚边的短剑，把它捡了起来。

    「那就再见。」

    说着佣兵队长便向入口处走了开去。

    「还好吧?。」

    盯着他走远了之后，李维移动到吉妮身边。

    用短剑割断绑在手脚上的绳子，为吉妮松绑。

    她的眼睛虽然是张开的，但仿佛就像被抽出了灵魂似的，动也不动。

    （只好叫梅里莎来施行『解毒』咒文了。）

    李维决定待在原地等着同伴们的到来。

    因为他觉得就算现在赶去帮忙也改变不了战况了。

    就在这个时候――

    「吉妮!尽情去抱那个男人吧!」

    应已离去的佣兵队长的声音响起，令李维倒抽了一口气。

    但是更令他惊讶的是吉妮突然动了起来，伸手便一把将他抱了过去。

    一来是完全没料想到，二来是吉妮的臂力原本就非同小可。

    李维就这样倒向吉妮的身体，脸埋在她丰满的胸中。

    双颊上满是柔软的触感，但现在可不是享受的时候。而且吉妮会有这种行动很明显是不正常了。

    「是药的关系吗……」

    李维呻吟着。

    只能得出这个结论了。

    李维拼命想从吉妮手臂中挣脱，但打斗过后的疲劳和失血，使得他没能发挥出想象中的力量。

    就算在平常比力气，也几乎都是平分秋色。

    「对，就那样抱着……」

    佣兵队长伴着他残忍的笑声一同归来。

    「从一开始就是这个目的吗!」

    李维咬牙切齿。

    再这样下去将会在吉妮拥抱的状态下被杀死。也或者他是打算连吉妮一起杀掉的吧。

    「这种死法我可敬谢不敏!」

    虽然说被女人抱在怀中死去对男人来说，可说是求之不得的事，但他现在的状况却只是因为对方被下了药，连爱情的渣渣都没有。

    李维一方面拼命使力试图挣脱吉妮，一方面眼睛向四处乱瞄，寻找着有没有可以派上用场的东西。

    然后他注意到了。

    在伫立于房间中央的龙形雕像周围，记载着上级古代语的魔法文字。

    在白银的雕像所散发的白光中，隐隐有着微微的蓝色光晕流转。

    「说不定这是魔法像?而且是已经启动、还没有赋与命令的……」

    李维咕哝着。

    如果真如同他所猜测的一样，那他所下的命令应该也有效。要下复杂的命令他是办不到，不过简单的命令倒可以试试看。

    李维拼命抬起头来，从魔法文字中寻找着这个魔法像的名字。

    然后他找到了「奥特」这个在他知识范围中没见过的单字。

    （是我的知识不足呢?还是因为是专有名词?）

    李维做出决定。

    他没有犹豫的时间了。

    卑劣的佣兵队长手上拿着剑，已经走到他身边来了。

    「魔法像奥特啊，遵从我李维的命令吧!」

    李维挤尽他最大的声音用上级古代语吼出来。

    「用你的牙为这个持剑男子施行洗礼吧!」

    「看你那德性，还以为你会使出什么样的咒文呢!」

    确信胜利在望的佣兵队长雷提耶高声叫道，举起了他的剑。

    「吉妮……」

    李维低语着，用尽全身力气尽量拉开与吉妮之间的距离。以便让那把剑刺穿他时，不致一并刺到吉妮。

    但是雷提耶向上举起的剑并没有能够刺下。

    因为龙形的魔法像突然动了起来，咬住了他的左肩。

    在惨嚎声中，飞溅如注的血花淋了李维他们一身。

    雷提耶倒在地上，开始产生了微微抖动的痉挛现象。一片肺叶已完全被咬烂，心脏也受到伤害的样子。

    那是致命伤，李维也可以明白。

    「上级古代语不是光用来念咒语的。」

    李维向濒死的佣兵队长出声。

    不过他仍然维持着被吉妮抱住的姿势，样子也好看不到哪里去……

    「居然会有个这样的死法……」

    雷提耶呻吟着，只有脸朝向李维这边，送上一个诡异的笑容。

    「你真是个了不起的家伙。得要好好奖赏你才行哪。」

    然后佣兵队长的视线这回转向吉妮。

    「你想说什么……」

    李维感到紧张起来。

    从先前的样子看起来，吉妮是会照着他的话来行动的。

    李维想再用用看龙的魔法像，但魔法像在完成了他方才的命令之后，再次成为不会动的雕像。

    「永别了，吉妮……」

    在痛苦的喘息声中，雷提耶说道。

    「去爱那个男人吧。用的方式，尽情的……」

    留下这几句话后，雷德的佣兵队长便断了气。

    「还真的是奖赏哩……」

    李维目瞪口呆地说道。

    「可是，我一点也不想要这种奖赏啊!」

    他的惨嚎声弹在墙壁上造成回音，直贯天际。

    而那个惨嚎声之后还持续了好一阵子。

    7剖白

    在村中举行了双重的豪华庆功宴。

    迎接新领主到来的洗尘宴，以及从盗贼手中夺回神圣祠堂的庆功宴。

    李维一只手拿着酒在湖岸边坐了下来，茫茫然呆瞪着湖面。

    虽然没有到老死不相往来的程度，但他现在就是不想见到吉妮她们三人。

    甚至到想要把对龙形的真银魔法像下命令，杀死雷德佣兵队长雷提耶之后的事，全部从记忆中抹消的程度。

    由于被雷提耶灌药的效果，吉妮变得对他的话言听计从，然后也遵照那个卑劣的佣兵队长最后遗言去做了。

    爱李维――

    雷德的佣兵队长留下这句话后便死去了。

    然后吉妮照着那句话逼近李维。

    不，这样说太客气了。该说她根本是直接推倒李维硬压上来要跟他发生关系。

    因为药的缘故，吉妮的表情是虚无的，但力量还是跟平时一样。

    而李维这方面则因为疲劳与伤势，连平时一半的力量都挤不出来。

    简直就像男女完全颠倒了过来一样，正当李维就快要失去贞操时――

    这时已收服佣兵们的梅里莎与蜜蕾儿、还有近卫骑士巴布赶来了。

    当他们看到李维与吉妮时全都呆了，一时间茫茫然不知所措。

    因为这时抱在一起的李维他们已经是半裸的了。

    「对吉妮用『解毒』咒文!」

    李维这一声叫唤令梅里莎回过神来，连忙向迈力神献上祈祷。

    吉妮这才终于得以恢复正常。

    当然吉妮她们三人认为一切都是李维的责任。

    就跟平时一样，李维被淹没在她们滔滔不绝的骂声中。

    被蜜蕾儿踹、被吉妮殴打，然后梅里莎连连叫着「这实在不是我所愿意的呀。」

    （为什么只有我……）

    他不得不有这种想法，不过至少没被她们杀掉就算万幸也说不定。

    李维终于连吉妮的唇都碰过了。

    虽说都各有不同的理由，但并不是不成问题的事。

    在他常混的欢乐街中，李维甚至被人唤做「女人杀手」，而吉妮她们则是同为冒险者的同伴。会不尴尬才怪。

    「不过，我是男人，她们是女人。」

    虽然是理所当然的事，但是在这之前，他对这件事并没有太强烈的自觉。

    「这样下去真的好吗?」

    李维问着自己。

    从世人眼中看来，李维现在的状况就跟沙尘王国的后宫一样吧。

    就在这时――

    从他身后传来有人正走过来的动静。

    慌慌张张回头一看，看到了红发女战士的身影。

    李维吓了一跳，反射性地站了起来。

    「坐着就好。」

    吉妮低声说道，突然在李维身边坐了下来。

    不知道是不是因为喝了酒的缘故，吉妮的面颊微微发红。

    「总而言之是我不好，拜托别再骂我了。」

    「不是那种事!」

    对于李维的话，吉妮没好气地说道。

    李维脸上写着「不然还会是什么事?」等着她开口。

    「我来，是有很多事要跟你谈。其中之一是你跟雷提耶的打斗。太难看了，能够没输算是奇迹了。」

    「记得吗?」

    「全都记得。只是自己也对自己的心无能为力罢了。」

    「那是药的缘故嘛，没办法的事。」

    「八成是『尸人毒』吧。在罗马尔的黑市要弄到手意料之外的简单。不过没想到效力会那么强就是了……」

    「说不定是提高浓度来强化效力的吧。」

    由于吉妮格外冷静，李维也渐渐平静了下来。

    「总而言之，今晚的事就把它全忘光吧。也包括我现在要说的事喔。」

    「现在要说的事?」

    李维望着吉妮的侧脸问道。

    「我和那个佣兵队长雷提耶，以前是男人与女人的关系。」

    对于这意料之外的剖白之语，李维只默默点了点头。

    「在发现到那家伙的本性之后，马上就跟他断了……」

    所以就连当时的佣兵同伴，也都没有人发现两人之间的关系。

    「是我先主动的。巴布他误会了，其实我是这样的女人。意志薄弱，马上就会迷恋上男人。一迷恋上就会自己主动去接近对方。就像之前推倒你时一样。」

    那也许就是我的本性吧，女战士浮现出自嘲的笑容。

    「我倒是认为这才像会有的作风。比起那些光等待着对方告白，或是装腔作势拐弯抹角地把自己心意传达给对方的做法……」

    男人会喜欢女人，女人会喜欢男人，都是再自然不过的事。而要如何喜欢、喜欢谁，不同的人也自有不同的方式。

    李维对于女性也有着属于自己的一套作风，而且一直以来也从未打算过要改变。

    （但是，现在不改变不见得以后也不会改变。）

    今晚所发生的事，令李维对这件事有着强烈的自觉。

    一回过神来时，发现吉妮的脸正对着李维这边。

    然后在与李维视线对上的一瞬间，她深深低下头。

    「谢谢。」

    如此说道。

    「想都没想到你会来救我。虽然只能说是我判断的太天真了，但被救一事则是事实。」

    「这搞不好是第一次被说谢这个字呢……」

    李维有些不好意思，抓抓自己的长发。

    「当然是第一次。同时我今后也会尽全力避免再说第二次。」

    吉妮说完后突然站了起来俯视着李维。

    「我要说的话就这些。要照约定全忘光喔。」

    「也包括道谢的事在内吗?」

    「也包括。」

    吉妮沉着脸答道。

    「知道了啦。」

    李维心不甘情不愿地嘀咕着，然后像要跟着吉妮一起走般地站了起来。

    「话已经结束了喔。」

    吉妮冷淡地说道。

    那是她平时的表情。

    李维也有些能够理解了，这个叫做吉妮的女性其实是个热情的人。她平时的态度与言辞，正是因为她自己也有这份自觉。

    但是，感觉起来对她而言，那也包含在她的个性里面。

    所以照现在这样就好了，李维想着。

    然后――

    「是我有话要说。不、是拜托。」

    他对吉妮这样说道。

    「拜托?我吗?」

    吉妮反问。

    「就像所说的一样，我跟那个佣兵队长打的真是太难看了。连那种家伙都打不倒，我今晚不甘心得想睡也睡不着。」

    「是这么回事啊。」

    李维的话令吉妮充满干劲。

    「未能参战一事也令我浑身不痛快。就好好锻练你吧。一直到你昏倒讨饶为止喔。」

    「求之不得!」

    李维点头同意，两人为了取剑，便一起跑向借放行李的村长家。

    然后在那天晚上，两人交手所响起的剑击声，一直到宴会结束时也没中断过。

    8无尽的阴谋

    在一个昏暗的小房间中，一位瘦削的中老年男性坐在书桌上轻声笑了起来。

    他的名字叫陆吉亚。

    是在「十字路王国」罗马尔担任军师一职的男人。有时也被称之为「棋圣」这个异名。

    不久前还有另一名魔法师在他的房间中。

    那个魔法师报告完未能达成陆吉亚所指派之任务的报告后，就离开了房间。

    ――真银的魔法像是成功启动了。但在对它下命令时，出现了意料之外的阻碍――

    那是魔法师的解释。

    若是让拥有龙外形的魔法像在欧芳王都作乱的话，拥有「屠龙」之名的战士，为了守住那个名声，将不得不出面挑战。

    向最强的魔法生物――真银的魔法像挑战……

    而那个结果亦是陆吉亚所始料未及的。

    但是，应该有使屠龙战士殡命或伤害到其名声的可能性。

    「意料之外的阻碍吗……」

    陆吉亚低语着。

    就算经过再周详的计划，所谓的策略，总是有可能会因为无法预料的偶然而溃灭。

    因此陆吉亚不会只依靠一个计策来行动。

    他总是同时进行好几个计策，以求能完成目的。

    「不过话说回来了，没想到会被相同的人马再度破坏哪。」

    魁梧的魔法战士与三名女性冒险者――

    那个魔法战士的真面目，已经由他潜入法恩市的手下之一「水晶歌手」那里得到确切的情报了。

    他也已经开始策划利用那个男人当作棋子的新计策。要准备好将会花上一段漫长的时间，但若是顺利的话，即有可能一举动摇欧芳的根基。

    「命运这个字眼，只不过是由偶然所累积出的别名罢了。」

    这就是陆吉亚的信念。

    他承认偶然，也同意那是不可预测的。

    但是，有一种人是连偶然都犹如必然般地使之成为自己的同伴，让自己的目的得以达成。

    那种人最终将被称之为英雄。

    「我所欠缺的，说不定就是求达成目的的坚定意志吧……」

    因为他关心的是策略进行之过程，而不是结果。

    「若那个魔法战士不是能收纳在我游戏盘上的人……」

    自己说不定会输得很惨，陆吉亚这样想着。

    但是，他到目前为止从未遇过那样的人。

    因此他最后总是能达成目的――

第七卷 第二章 在酒吧

    1婚宴过后

    冷冽的夜风吹袭着。

    植于街道上的树木，叶片也几近全转为褐色，一片一片飘落于地。

    法恩市正迎向晚秋，也可以说是初冬季节。

    （魔法师的长袍还不快点换季成冬天的款式吗。）

    自称是魔法战士的魁梧男子，走在阴暗狭窄的小路上，心不在焉地这样想着。

    他是李维。

    是隶属于欧芳魔法师公会的正魔法师，是所谓冒险者。

    而与他并肩而行的女性，在体格上则与一身肌肉又高大的他相差无几。

    现在仅能看到如影般的身形，不过在白天的阳光下时，那是位有着一头如火焰燃烧般红发的女战士。

    她的名字叫做吉妮。

    对李维而言，是所谓的冒险伙伴。

    两人受邀前往参加近卫骑士巴布与一位名叫安洁拉的女孩之结婚喜宴，不久前还在吃喝喧闹着。

    夜深之后宴会也散席了，酒量不是非常好的蜜蕾儿与梅里莎各自踩着摇摇晃晃的脚步回自己房间去了。

    但是李维还没喝够，因此他举步走向常去的欢乐街。

    吉妮会走在他旁边，只是正好因为回去的方向一样罢了，李维原本是这样认为的。

    但是等李维从大道转入通往欢乐街的小巷后，吉妮仍然理所当然般地跟在他身边。

    （还没喝够吗?）

    李维虽然有这个疑问，但因为并不是什么值得特地提出来的问题，所以他并没有问出口。

    在昏暗的小巷中走了一段路之后，很快的，眼前已经可以见到目的地了，在灯光映照下显得金碧辉煌的街道。

    由盗贼公会副首领马兹尔所支配的欢乐街。

    李维知道这件事是在认识吉妮她们之后。因为发生了一点事，有一段时间还以为大概不能再在这里出入了，不过现在倒是稍微被当成贵宾来看待了。

    只是也因此不太方便像以前那样随性地闹了。对李维来说，有种少了点什么似的感觉。

    不过那也许是因为他成为了冒险者，所以在这个欢乐街中所能得到的刺激，已经不再能满足他的缘故。

    在短短大约半年的时间中，就发生过各式各样，多到甚至会令人目瞪口呆的事件，让李维打从心底庆幸自己成为了冒险者。

    对于林立在这个欢乐街中比较正经的酒吧与赌场，吉妮连看都不看一眼，只是自顾自的前进，直至走到一间飘散着杀伐之气的店家前时，马上毫无犹豫地推开门走了进去。

    就连这条街的常客李维，也是第一次进入这个地方。他记得这家店是最近才新开的。

    「曾经来过吗?」

    因为吉妮的行动好像是一开始时就决定要来这家店了，所以李维忍不住开口问一下。

    但是吉妮口气一如平时――

    「当然没来过。」

    直接这样答道。

    然后――

    「只是在找没有女人味道的店而已。」

    又小声地接了一句。

    「那可真是……」

    李维一时不知该说些什么，但她的选择是明智的。

    在有女人工作的店中，就算李维无视于对方，有时对方也会自己挨过来。而李维的个性尚未高尚到可以对送上门的女人视而不见。

    高大壮硕的李维自然而然就会引起他人注意，再加上众人皆知他是个付钱痛快的好客人。

    还传闻说只要能跟他过一夜，在这条街上的评价就会提升。

    对于以这种目标来接近他的女性，李维一向兴趣缺缺。对李维来说，对方对他本人有没有意思这点是很重要的。而更重要的是事后要如何断得漂亮。

    虽然他因此而被称作女人杀手，但对方既然是在心知肚明的情况下接近他，那就不算是欺骗。

    不过他并未打算告诉吉妮她们这些，因为他认为说了她们也不会懂。

    总而言之，和她们三人在一起时，最好不要有其它女性在比较好，李维对这件事有着深切的体会。

    但是自从认识她们之后，不知道为什么，与女性有关的骚动却相当多。要他说这算女人运好还是不好，老实说他也不知道该如何作答。

    一走进门内，李维就发觉到店内的状况不太对劲。

    桌子椅子全集中在半边，另一边则是空荡荡的空间。

    感觉像是有半裸女人要开始跳艳舞的气氛。

    但是、在故乡曾经是个优秀猎人的吉妮，是因为闻不出有女人味道才选了这间店的。

    而以李维自己的感觉和经验来说，他也明白这是间与女人无缘的店。

    「是血与汗的味道……吧。」

    吉妮低声说道。

    「这么说来……」

    对于找个地方坐下来的李维来说，是相当熟悉的味道。

    因为在与吉妮练完剑后，他的衣服上一定会有这个味道。

    大致上来说，在那个状况下时，他的衣服通常也差不多像块破抹布了，因此他多半连洗都懒得洗就直接扔了。

    「我可以想象得出这是间什么样的店了。」

    李维一笑。

    从在场十几个客人的脸上，可以感受到仍留存有几分近似杀气般的激动，还有像是渴求着什么的充血双眼。

    这里除了是酒吧之外，同时也是赌场。而且还是个小规模的竞技场吧。

    是间非常适合吉妮的店。

    当他正要这么说时，突然回过神来。

    他想起来今天的吉妮和平时的她是截然不同的。

    今天的她并不是女战士，而是个打扮得很美丽的女人……

    2男与女

    由于要参加朋友的婚宴，所以吉妮依照她出身的亚斯葛伦山岳部族之习俗，穿着未婚女性参加宴会及祭典时所穿的服装。

    使用仅能在岩山羊幼羊腹部取得的纯白毛线所编织成的一件式无袖长衣上，扎着缝上由亚斯葛伦山脉取得之金银宝石的饰带。

    红发也为了配合衣服而扎了起来。

    由她平时外露的肢体，是可以明白到她胸是胸、腰是腰，毫无疑问是个女人，但、她是一个战士的感觉却更加强烈。

    不过，今晚的吉妮，只给人一种来自异国的美女之感。

    黝黑肌肤与高大身材，更是一下子把神秘感拉到最高点。

    在热闹的宴席上自然不会特别去注意到，但是换了个地方，只剩下雨人独处时，就算不愿去想，还是会忍不住意识到现在的她并非平时的她。

    而且就在前几天他们俩还曾经半裸的抱在一起，唇与唇相接。虽然那是因为她被灌了尸人毒才会失常，但已发生的事实是不会消失的。

    忘了那晚的事吧，吉妮曾经如此叮嘱过，因此没人再提起，但记忆却不是说忘就能忘的。

    李维莫名其妙地紧张起来，反射性地依照年幼时曾被教导过的宫廷礼仪为吉妮拉开椅子。

    吉妮讶异地看着李维，但什么话也没说就坐下了。

    （不妙啊!）

    李维在心中嘀咕着，命令自己快点取回平常心。

    吉妮最讨厌因为身为女人而受到特别待遇了。

    要是她知道自己把她当成女人来看待的话，到时她就绝不会是这个小型竞技场的旁观者，而是参战者了。

    李维缓缓坐下，像是想藉此让自己镇定些似的，对着一脸凶相过来招呼客人的店员点了两杯麦酒。

    店中大约为数十人左右的客人看着李维他们这边，眼光中透露出的讯息是，这两个人是来干什么的啊?

    若是平时的他们俩出现在这种地方，应该就不会令人有格格不入的感觉了吧。但今晚却是特别的。

    因为李维也穿着魔法师的正式服装，长长的黑发抹上香油，梳得整整齐齐。

    刚才走在外面时，没有任何人跟他打招呼，一定也都是把他当成了别人吧。

    （赶快走人比较不会有事吧。）

    但是他对这里在举行着什么样的竞技又颇感兴趣。

    是拳击吗?还是用武器真刀实枪的生死相搏?

    （总不至于是跟猛兽对打吧。）

    是那样的话，连观众都要搏命了吧。

    不过，看看在场客人的模样，就可以很明确地知道不是那么回事，而以这家店本身来说，也不像能有那种大手笔的样子。

    会出人命的表演是被欧芳禁止的。所以，才会有这种模仿竞技场的店面出现。

    对于血气方刚的人来说，这种店确实是有着魅力的吧。

    而李维正是个血气方刚的人。

    「好像要开始了……」

    吉妮如此咕哝着。

    李维悄悄松了一口气，将身体转向舞台的方向。

    今晚一面对吉妮，他就好像有什么要失控了似的。

    两个半裸的男人分别从左右两边现身，店中响起了稀稀疏疏的鼓掌声与莫名其妙的怒嚎声。

    但是李维一看到这两名斗士，马上就像泄了气的皮球。

    「搞什么，那是什么身材?」

    两人的体格都还算高大魁梧，但全身的肌肉却是松弛的，里面塞的是脂肪。也许是有几分力气，但绝不会是靠打斗为生的人所应有之身材。

    当然，吉妮似乎也明白了这件事，彷佛对竞技完全失去了兴趣般地拿起点来的麦酒送到嘴边。

    李维也无可奈何地又转个身朝向桌面。

    （不过，到底该说些什么才好呢?）

    虽然是和平时不一样的理由，但他仍一样想抱住头。

    吉妮跟着自己过来到底是有什么打算呢?

    他们俩以前也曾经单独对饮过一次，那次他们俩喝着喝着就莫名其妙给对方一拳，不过倒也没吵起来，只是都自顾自继续喝着酒，当时在周围的人一定都有种诡异的感觉。

    不过，在那个晚上，气氛就是那样的。

    不过，今晚却明显不同。

    李维一口气灌完他点的麦酒，恢复成平时的自己。

    麦酒的味道极为低劣，而他能分辨出，为了遮去酸味，在酒中加入了大量的重味道香料。只是酒本身也极为浓烈，强烈到往后喝别的酒时大概都会嫌淡了。所以如果只是单纯想喝个酩酊大醉时，这酒倒是非常能派上用场的。

    这时竞技也已开始了，却只是用蛮力在乱打一通而已，可说是连拳击都称不上的货色。

    若是在罗马尔货真价实的竞技场中，表现也是这样的话，裁判一定会对他们俩大姆指朝下吧。

    那是「两人都该死」的意思。

    「在想什么?」

    这时吉妮突然对他出声。

    「我、我错了!」

    李维几乎是反射性地低下头回答道。

    他以为一直在害怕的事要变成现实了。

    「但是、没办法的事啊。因为今晚穿成这样，所以我才会不禁意识到是个女人的事……」

    「意识到我是个女人的事?」

    「所以我已经认错了!」

    肯定要有拳头飞过来了，李维抱着这样的心理准备再次低下了头。

    「别说奇怪的话。」

    但是……吉妮这样想着，露出了个微微的笑容。不过还是一拳飞了过去。

    对她本人来说，这只是轻轻一拳，但被打的人还是有着相当的痛楚。因为是已经受过千「捶」百「练」的李维才能承受得住，要是换成一般人的话，说不定会被打倒在地。

    「我一直都是女人。就算想舍弃也是不可能的事。所以我平时就打扮得可以让人一看就知道我是女人的模样。因为被认错的话，还是会有种火大的感觉。」

    「是这样的吗?」

    李维的脸色有些扫兴的样子。

    「那时我也说过了……」

    说到一半时，吉妮像突然回过神来似地轻咳了一声。

    然后――

    「也许你不知道……」

    改口这样说道。

    「我是个会迷恋男人的女人。而且一有喜欢的对象时，根本就不会去管对方的感觉。甚至会若无其事的主动推倒对方。」

    佣兵队长雷提耶在临死时，命令吉妮用她的方式去爱李维。

    受到药的影响，她乖乖遵照那个命令行动。

    虽然是在忘我的状况下，但那时吉妮的行动的确是她真正爱人的方式吧。

    恐怕当年在面对雷提耶时，也是由吉妮主动的没错。

    「是第一次听说，不过我认为这才像会有的作风。至于会喜欢这种作风还是会感到伤脑筋，就要看对象了吧。」

    「如果、那个对象是你，你会怎么做?」

    这句意外的话令李维在一瞬间失了神。

    脑中一片空白的他说不出话来，一堆影像在脑海来来去去。那是以往曾经邂逅过的女人们之影像。

    「我都说过是如果了吧?」

    吉妮沉下脸，又是一拳飞过来。

    那个痛觉使得李维再次找回了说话的能力。

    「对、对不起，因为没想到会由口中说出这种话，所以吓到了。」

    「不用道歉。老实说吧，我现在可是相当不安的……」

    「不安?」

    这也是没想到会由她口中说出的字眼。

    「正啊，不安。现在是可以用『如果』来结束这个话题，不过万一真的喜欢上你的话……我在烦这个。」

    「吉妮……」

    李维这样说道，然后抓起没点就自动送过来的麦酒，又是仰头一口喝完。

    烈是够烈，但真的有够难喝。

    不过，不管是什么味道，喝在现在的他口中，都是一样的吧。

    所以李维马上又点了一杯。

    「虽然不想承认，但前几天所发生之事令我意识到你是个男人。然后就像脱缰野马似地控制不住自己脑袋了。在故乡的村子时是这样，在雷德的佣兵公会时也是这样……」

    吉妮如此说着，接着继续自嘲式地叫李维也要把她刚刚说的话忘掉才行。

    「我的确是不曾强行推倒过女人，但不想被女人强行推倒则是肯定的……」

    李维以开玩笑的口吻回答，试着笑了笑，但效果不彰。

    「男人与女人往往无法一直只维持在同伴或朋友的关系。而一旦有了更进一步的关系时，有时又会把之前的关系全破坏掉。」

    吉妮如此说道，摇摇头叹了口气。

    「巴布那家伙是我以前的佣兵同伴，也觉得是个很谈得来的朋友。但是，他曾经喜欢过我。在知道了这件事之后，我不知道还能不能像之前那样与他相处……」

    说的也是，李维点了点头。

    一旦知道了对方的心意，要继续当朋友是非常尴尬困难的。

    「我一开始时只是觉得能当冒险者就好。但现在不同了，我想跟们一起继续当冒险者。」

    和吉妮她们在一起时，李维总是尽量避免提起与男女有关的话题。

    她们原本也没打算要接受男人当伙伴，若不是身为女侍祭的梅里莎受到迈力神指示，说李维正是她该侍奉之勇者的话，她们是绝不可能让他加入的吧。

    而且她们都相当不信任男人，也各自有之所以会这样的无奈理由。为了能当她们的同伴，要极力避免触碰到那方面的话题是很重要的，在认识她们一段时间后，李维就已经明白到这点了。

    而且正因为他很习惯女人，所以才能够在面对她们三人时，不把她们当做女人来看待。

    至少在这之前都可以。

    但是李维也不知道今后会如何。

    他也开始和吉妮一样感到不安了。

    3暂时的结论

    是的，李维感到了不安。

    同时也认为那是件无可奈何的事。

    「这不是客套话，们三个人真的都是好女人。而且还是一个『好』字不足以形容的好，所以我才更觉得们是很有魅力的。不过有这种想法的应该不只我一个人吧……」

    以前，要是有人想代替他的话，他会觉得要代替就代替吧。但是，现在已经转变成没人可代替他的想法了。

    光是这点，就足以令他认为自己也许真的是勇者也说不定。

    「我是男人，们是女人。一直都没有这方面的意识反而是不自然的。之前一连串的事件让我们理解到这件事，而演变成现在的局面。」

    在别无他法、不可抗拒的情况下，李维已经亲遍吉妮、梅里莎、蜜蕾儿三人的唇。

    而且也不敢保证他与她们不会发展出更进一步的关系。

    就像吉妮刚才所说的一样，这也有可能会导致他们冒险者同伴的关系破裂。或者是使她们三人的友情产生裂痕。

    吉妮就是对那点感到不安。

    李维也一样。

    「虽然问你这个女人杀手也是白问，但我还是要问一句，你现在有喜欢的女人吗?」

    「这问题太难了吧。」

    李维露出苦笑，凝视着眼前的红发女性。

    「我不是要扯开话题，不过说真的，我自己也不明白。虽然我这双手曾经抱过许多女人，但几乎完全没有实在感。在这之前从未想过会只喜欢一个女人，说不定以后也不会。不过、如果喜欢上我的女性对我认真追究起来的话，说不定我也只好有所觉悟了。不过若要说真心话，我希望至少现在先别让我遇上那种事。」

    「虽然我不是蜜蕾儿，不过你真的是最低级的男人。」

    「把自己当成最高级的，才会难以解决善后吧。」

    李维说着又露出苦笑。

    然后认真地望着吉妮。

    「有一个解决的办法，就是把我从们的搭档中踢出去。」

    「我要揍人了喔!」

    吉妮如利刺般的视线直射了过来。

    「对梅里莎来说，这可是她的信仰，与友情爱情什么的无关。只要梅里莎追随着你一天，我和蜜蕾儿也就没有选择的余地。」

    「神还真是下了个残酷的谕示哪。」

    李维抓着用香油梳理得整整齐齐的头发，恢复成平时的模样。

    「要是我死掉的话，说不定就可以恢复成从前那样，不过这样也太为难我了吧。」

    吉妮的拳头在一瞬间飞过来，不过这次李维总算是用手掌接下了。

    「就算你死了也不可能复原了。虽然不想承认，不过你的确是超越常识范围的存在。」

    「我就把这句话当成是对我的恭维。」

    「别忘了这句话也有眨意。」

    李维回答他会把吉妮的话放在心上，然后又一口气喝光新送过来的麦酒。

    「再来一杯!」

    李维站起来大叫着。

    这时他才发现第一场比赛不知何时已结束了。

    酒客们正处于情绪激昂状态，和店内的人计算着输羸的赌金。

    因此隔了好一阵子才把李维要的麦酒送过来。

    不同于平时的状况，令李维对这件事有种不耐烦的感觉。

    「酒难喝，表演也难看。真的是最差劲的店了。」

    李维嘀嘀咕咕地抱怨着，转头望向吉妮。

    「别太在意了。因为只要我能压抑住自己的感情就好……」

    对于这样对他开口的吉妮，李维马上插口：「那是错误的。」

    「错误的?」

    吉妮眉头一挑。

    「是啊，错误的。既然知道没有解决的方法，就只好以最真实的自己去接受了。」

    「真实的自己?」

    吉妮讶然问道。

    「就像说的一样啊。既然有了男人与女人的认知，彼此之间就不见得可以一直维持在同伴或朋友的关系上了，这是必须去承认的事实。」

    「你的意思是，我喜欢上你也无所谓吗?」

    「八成就是因为也会有这种事，所以男人与女人之间才会是有趣的。搞不好我哪一天也会突然迷恋上也说不定。梅里莎与蜜蕾儿会怎么样也很难讲。没到那时候什么都很难说。也说不定我会主动推倒们呢。」

    「那叫不知死活吧。不过你原本就是那种不知死活的人了……」

    但是吉妮却因李维的话，而让她从心里暗暗松了一口气。

    明白到不必压抑也无所谓的事，有种意料之外的痛快感。

    「你是个脱离常识的白痴，无可救药的外行人，不过我也承认你是个好男人。还有，虽然梅里莎与蜜蕾儿并不知道，但我是把你当成同伴的。今后也是朋友了。」

    「我的荣幸。」

    李维有种莫明所以的感慨。

    感觉在与吉妮认识了半年之久后，这才终于被她承认是个对等的人类似的。

    李维拿起等了半天才送上来的酒杯一口喝光，然后望向在一旁看得目瞪口呆的店员，嚣张地叫他再送一杯过来。

    对方似乎不太高兴的样子，不过也没有阻止的意思。

    结果李维与吉妮感到不安的事，原来是差不多的事，不过他已经有所觉悟了，而吉妮看到他的表情，心中的迷障似乎也消除了。

    以他现在的心情来说，是很想举杯庆祝的。

    （原本是冒险者之间的工作伙伴，然后在不知不觉中，莫名其妙地就有了男女友情……就是这样吧。）

    但是脱离常识的白痴，无可救药的外行人什么的，也未免说得太过份了吧。

    再怎么说他也是要成为贤者的魔法师，在吉妮她们的锻炼下已经有过许多货真价实的冒险经验，对于自己已经不是外行人的自信还是有的。

    就在这个时候――

    从舞台左侧走上另一名斗士，不是之前那两个。而且这次只有他一个人。

    「这次的男人还挺象样的。大概是货真价实待过罗马尔竞技场的拳斗士吧。应该是退休了，来这里赚点小钱的……」

    吉妮像自言自语般地低语着。

    那是熟练战士所具备的锐利观察力。

    而作为一个战士虽然尚未臻成熟，但习惯打架的李维也能明白到那件事。

    「但是只有一个人。应该不是要表演斗技的吧?」

    李维表达出他的疑问，但那个疑问马上就蒸发了。

    因为像是负责讲解的店员，已经开始宣布，要是有人想向这位斗士挑战的话，就到舞台上面来。

    4出丑

    （原来是这种花样啊。）

    李维一笑，又一口气把新送上来的麦酒灌进喉中。

    「来得好!」

    李维大声说道，脱下身上的魔法师长袍。

    「白痴就算了，不过我会证明给看，我不是外行人!」

    然后他望向吉妮，自信满满地出声。

    「你不要紧吧?」

    红发女战士有些担心地问道。

    「当然。至少我曾经被们教训过，说我简直就像拳斗士一样。虽然对方是真正的拳斗士，但我还不至于会输给已经退休的家伙吧。」

    李维说着高高举起了一只手，示意他要出场。

    在一旁看着的酒客们纷纷笑了起来。

    「打消你的主意吧。那个男人可是这间店中最强的斗士喔。你是想在带来的女人面前耍帅吧，不过这里没有软脚虾魔法师出场的余地。」

    甚至还有这种批评声飞了过来，但李维完全没放在心上。

    「既然你这样想的话，那把所有钱都赌到那个男人身上不就好了?因为我要把我的所有钱赌到自己身上。」

    李维说完后，取出藏在怀中，预备有个万一时可以用来换钱的宝石。换算成钱的话，大约价值五千银币。

    在一旁看着的酒客们，眼神都不同了。

    因为只要与李维押注在不同的地方，就可以分到那五千银币的一部份了。

    酒客们几乎把身上所有钱都掏出来赌上了，当然是赌拳斗士那一边。金额加一加超过七千银币。

    （赚头不小啊。）

    李维在心里暗自窃笑着。

    但是就在这个时候――

    「你真的不要紧吧?」

    吉妮再次对他出声。

    「今天是怎么搞的?很烦耶。我岂会输给那种家伙?」

    李维说着站了起来，气定神闲地作势走向舞台。

    但是就在那一瞬间，他的脚一软，以难看的模样滚倒在地上。

    「怎、怎么搞的?」

    因为不知道是什么状况，李维一时呆住。

    接着他慌慌张张地想站起来，但脚却使下上什么力。

    「难道、我喝醉了吗?」

    虽然是前所未有的经验，意识也不像没醉时清醒，但他还是能够清楚地有着这样的认知。

    「所以我说过的吧。就是因为你喝了那么多杯也不知道加过什么料的麦酒。喝了那种东西，有时就算意识还清醒，脚却已经软掉了。」

    「这么说来……」

    因为吉妮说的话令他尴尬得不知该如何是好，只好一杯又一杯猛灌难喝的烈酒。

    结果脑子没成浆糊，脚却软了。真日正丢脸至极。

    因为酒而失败，这也许是有生以来头一遭吧。

    「怎么?要不战而降了吗?」

    酒客们的嘲笑声钻入耳中，但李维却无计可施。

    「你到底是个什么样的人?」

    吉妮笑得一脸灿烂，手指一伸，指着李维的脸。

    「扶不起的白痴，无可救药的外行人。」

    李维苦着一张脸回答。

    既然这种丑态都被看光了，不管被说什么也没办法反驳了。

    「算了，今晚的事就把它忘了吧。」

    「连同伴的事、承认是朋友的事也包括在内吗?」

    「当然了。看来还需要多多磨练才行哪。」

    李维顿时垂头丧气了起来，但一切都是自己的责任。

    这时店员正笑嘻嘻地往这边走过来。

    为了来拿走李维的宝石。

    「我代替他上去打吧。」

    吉妮向店员这样说道，脱下穿在身上的部族服装，身上只剩内衣。

    因为她平时的打扮就很暴露，所以即使这样，也不会有不自然的感觉。

    今天的她原本充满了女人味的娇美，但平时的她作为一名战士也是美丽的。

    从周围酒客中发出了下流的欢呼声。

    「真有趣的花样!」

    「干脆雇用他们演闹剧如何?」

    瞎三话四的笑骂声乱飞着。

    但是吉妮一副打从心底感到开心的表情，走向正在舞台上等着的拳斗士。

    目送着她渐远的背影，李维理所当然地叫了起来。

    「我、全部的钱、押吉妮!」

第七卷 第三章 世界上最美丽的

    1艾拉同行

    冷风席卷过法恩市的大道。

    在那之中，有着高大魁梧的魔法师，与戴着眼镜的同门女魔法师并肩走在一起。

    这两个人是李维与艾拉。

    他们俩现在正朝向名为「独角兽之角亭」的冒险者商店走去。

    昨天梅里莎要魔法师公会的守卫转告李维，今天正午时要在那间店中碰头。

    「是有冒险的委托吗?」

    李维向走在旁边的艾拉出声。

    吉妮她们有委托「独角兽之角亭」的老板为她们介绍工作。

    但是因为她们只接受自己喜欢的工作，所以介绍而来的工作并不多。

    「不见得吧。」

    艾拉漠不关心地答道，伸手推了推她的魔法眼镜。

    因为并不是配合她量身打造的东西，所以一有什么动作就会马上下滑。

    「要是有有趣的工作就好了。」

    「冒险者的工作哪说得上有趣不有趣。」

    艾拉似乎不耐烦了。

    会委托给冒险者去做的工作，大致上都是具有高危险性的。

    不过，看到李维与他的三个女性伙伴，会发现他们确实是在享受着那份危险的快感。

    虽然她觉得这实在是种吃饱了撑着的行为，但自从成为冒险者之后，李维就更加生气勃勃也是事实。

    （那样是很好啦……）

    艾拉在心里嘀咕着。

    最近有件令她很在意的事。

    就是李维抱怨他那三个女性同伴的次数减少了。以前似乎是受到很不堪的待遇，几乎每天都会向艾拉吐苦水。

    当然她对李维的处境是感到同情的，不过对艾拉而言，那样的状况在另一种意义上令她感到安心也是事实。

    吉妮、梅里莎、蜜蕾儿，她们个性各有不同，但的确都是充满魅力的女性。

    要是她们三人中，有人对李维有意思的话，他不见得不会动心。

    对艾拉而言，这是个非常严重的问题。

    也许是错觉，不过感觉上李维最近是比较少主动去她房间找她了。

    所以艾拉才会比之前更积极、主动地陪在李维身边。

    （虽然这实在不是我会有的作风……）

    不过眼前的状况却不容许她这样说也说不定吧。

    她现在之所以会与李维同行，就是这个缘故。

    （必须亲眼确定才行……）

    她在心中偷偷想着。

    在大道上走了一阵子后，他们俩终于到达目的地、冒险者商店。

    店主笑嘻嘻地出来迎接他们，让他们俩到里面的房间去。

    在那房间中的女性不只三人，一共有四个女人在等着他们。

    「真是有够慢的。」

    黑发的盗贼少女才说完，就看到李维身边还有一位戴着眼镜的女性魔法师在，表情一下子不爽了起来。

    「干么带着女人来啊。」

    蜜蕾儿自言自语般地轻声抱怨道。

    因为他带来的是艾拉，所以蜜蕾儿不敢表现得太明显。

    她是欧芳最大商人的女儿，曾经委托好几件工作给他们，同时付出高额的报酬。

    是重要的金主。

    而且今天的事有她在反而更好。

    在蜜蕾儿的两边，有着红发女战士吉妮，以及仕奉战神的女侍祭梅里莎在。在并排长桌的另一头，一位有着与吉妮相同发色的少女坐在那里。

    李维与艾拉都认识那位少女。

    「记得是……吉妮部族的人?」

    注意到少女的存在，李维发出了讶异的声音。

    「我是精灵使露妲，可别说才隔半年就忘掉了喔。」

    红发的少女不满地说道。

    「我不太擅长记名字。不过长像倒是没忘记就是了。」

    李维笑着说道，和艾拉一起在精灵使少女的旁边坐下，面对着吉妮她们。

    「会过来就代表……」

    「是的，前几天亚斯葛伦山脉下大雪了。大概到明年春天时都不会融化。」

    「就是说，是让那家伙醒来的时候了。」

    李维这样说道，一笑。

    「那个霜雪巨人……」

    对于这句话，露妲没作声，只静静点了点头。

    那是在季节还是夏天时所发生的事。

    艾拉以前的导师，所研究的用来操纵天气之魔法装置失控，导致盛夏中的法恩市飘下雪花，引起了相当大的骚动。

    那时，向来以寒冷山脉著称的亚斯葛伦山脉则降下大雪。

    但是由于李维他们阻止了魔法装置继续失控，天气一下子又变回炎炎夏日，使得怕热的霜雪巨人没办法回到他居住的万年冰雪地带――亚斯葛伦山脉的高峰。

    霜雪巨人躲到阿里德族以前使用的冰室中避难，在那里召唤来冰精灵，希望冰精灵们能帮助他回去。

    但是被召唤来的精灵们因为受不了夏天的热气而狂暴化，并演变成攻击阿里德部族集落的状况。

    镇伏精灵们是部族中精灵使露妲的工作。而她则来到法恩市，委托出身于同部族，在法恩市当冒险者的吉妮来解决这件事。

    而她的目的是使因为破坏了族中规矩，等于是被赶出部族的吉妮，能够重新以解救部族的英雄身分回去。

    事情在李维的机智反应下，得以顺利解决。

    但是吉妮没有接受少女的要求。她没有在部族中留下，选择了与梅里莎、蜜蕾儿，顺便再加上一个李维，一起继续当冒险者的道路。

    「霜雪巨人现在正在冰室中沉睡着吧?」

    艾拉向李维作确认。

    关于事情的经过，她听李维他们说过，所以大致上都知道。

    因为是与操纵天气之魔法装置有关的事件，所以也是她支付报酬给解决事件的吉妮她们。

    「在冰棺的环抱中吧。」

    李维对艾拉的话点点头。

    「若是使用解除魔法的咒文，就可以溶化冰棺，使他从沉眠中醒来。」

    这回的工作太轻松了，李维从容的表情上这样写着。

    「甚至光我一个人就足以解决了。」

    「那你就一个人去吧。」

    蜜蕾儿马上加上一句。

    「我只要坐着分报酬就好。」

    「那可伤脑筋了。吉妮姐姐绝对要来才行……」

    露妲有点慌乱地从椅子上站起来。

    「还没死心啊!」

    听到她的话，蜜蕾儿用黑话叫了起来，怒瞪着红发少女。

    露妲的哥哥是吉妮以前的恋人。而露妲一直到现在仍是希望吉妮能成为她的大嫂，做真正的姊妹。

    「我一直到现在还是希望吉妮姐姐能回来的……」

    露妲如此回答，用她那满怀期待的目光望向吉妮。

    「我还没那个意思。」

    但是吉妮没有半分犹豫，马上这样回答她。

    在吉妮心中，她以前的恋人、露妲哥哥的事，也早已是过去式了。

    「这样……」

    吉妮的回答令露妲垂下肩膀，轻轻叹了一口气。

    「不过顺道回部族中坐坐倒是无妨。」

    吉妮说着对露妲微微一笑。

    这回吉妮的话令露妲表情一变，一脸开心地点了点头。

    从她的反应，一眼就可看出她对吉妮有多崇拜。

    （吉妮这个人，还真是意料之外的受爱戴啊。）

    看到她们之间的互动，李维突然有这种感觉。

    虽然总是一副沉默寡言，对人爱理不理的模样，但不管是眼前这位少女也好，不久前才成为地方领主的近卫骑士巴布也好，他们都不只是喜欢吉妮而已，甚至还对吉妮有种怀抱着敬意的感觉。

    （那也是当然的吧……）

    李维这样想着。

    以一个战士而言，吉妮不啻相当优秀，还很有责任感，也具备冷静的判断力，充份具备身为一个指导者应有的器量。

    虽然她自己本身似乎没什么自觉，不过以一位女性而言，她也是极具魅力的。

    李维前几天才和穿着部族服装的她相处过一段不算短的时间，与平时几乎完全不同的气氛令他喝了一杯又一杯，还让他因为喝醉而脚软，造成非常丢脸的局面。

    「吉妮都那么说了，那们呢，要怎么做?」

    李维的视线在蜜蕾儿与梅里莎两人身上转来转去。

    「既然吉妮说要去，就没办法了。」

    蜜蕾儿一副无可奈何的模样向梅里莎点了点头。

    「是啊，我们也一起去吧。」

    梅里莎微笑着对蜜蕾儿说道。

    「既然如此，也带我一起去吧。」

    一直抓着李维袖子的艾拉突然开口说道。

    「真稀奇呢。」

    李维一脸意外地望向同门的女性魔法师。

    「不是不太能适应野外的生活吗?」

    艾拉与李维他们一起参加冒险，也不过只有去阻止操纵天气的魔法装置失控那次而已。

    「我想亲眼去看看霜雪巨人嘛。因为巨人族不是那么容易见到的。」

    艾拉如此答道，

    （还有你的女性关系也要好好看着才行。）

    然后在心里加上这么一句。

    「以一个魔法师的身分来说，我的实力在你之上，而且也拥有许多魔晶石……」

    要解除霜雪巨人对自己所下的精灵魔法――『冰棺』咒文，应该会需要强大的魔力才对。

    「而且说来此事件之根源也是因为魔法装置失控，而且该魔法装置是老师留给我的东西，所以我也有责任……」

    「知道了、知道了。」

    看到艾拉似乎要说得一发不可收拾的模样，吉妮连忙打断她的话，大力地点了点头。

    「咦？当真？」

    蜜蕾儿讶异地注视着红发女战士。

    「因为魔法师只有这男人嘛。」

    所以会不够可靠吧，吉妮露出苦笑。

    「说的也是呢……」

    梅里莎在叹息声中点头同意。

    「对喔，是这样没错。」

    蜜蕾儿也一下子就接受了。

    以一个战士的身分来说也就算了，不过作为一个魔法师，李维的实力实在相当有限，这是她们共通的认知。

    被三人的对话弄得老大不爽的李维张开口就想反驳，但艾拉拉拉他的袖子制止了他。

    「谢谢们。」

    艾拉说着向坐在对面的三位女性微微低下头。

    「明天出发，可以吧?」

    吉妮用这句话为这个讨论写下句点。

    没有人有异议，于是李维他们各自回到自己的住处去打点行李，为明天的旅程做准备。

    2巨人的宝贝

    第二天的下午，李维他们再次齐聚于「独角兽之角亭」中，然后一起朝吉妮的故乡亚斯葛伦山脉出发。

    经由矿山城市古东，爬上顺着河岸走的山路。

    因为并非什么急待解决的事，队中又有一个不习惯出门在外的艾拉，所以成为了一趟步调缓慢的旅程。

    到达吉妮的故乡部落时，是五天后的事了。

    然后他们在那里休息了一夜，第二天才又启程前往霜雪巨人沉眠的冰室。

    那是在挖石凿山后，做出的一个深入山腹的空洞。

    因为后来在部落附近建造了新的冰室，所以最近这里就没在使用了，不过经由霜雪巨人使用了『冰棺』咒文，召唤出冰雪魔狼运来的自然冰块，即使过了一个夏天，这些冰块仍然留存着原样，几乎完全没有融化。

    当然冰室中的空气是冰冷的，但到了这个季节，外面的空气也已经一样冷了，而由于冰室中没有风的关系，甚至还令人感到比较温暖呢。

    「那、差不多可以开始了吧。」

    李维粗鲁地把外套扯下丢在一旁，拿着几乎全新的魔法师手杖在手中团团转地挥动着。

    那与其说是要使用咒文的模样，不如说是要拿那枝长杖开打的模样。

    「让我来吧，好吗?」

    艾拉客客气气地提出建议。

    以魔法师的实力来说，她比李维高明多了。

    不过在与他们同期的学生中，已经有人拥有导师级的实力了，所以她还算不上是天才。对她而言，修习魔法只不过是一种手段，是为了用来研究解明蕴藏在魔法道具中的魔力。

    因此她对于提升魔力的修行并不是很热心。

    这点李维也是一样的。

    不，应该说他做得更彻底。现在的他，只对成为独当一面的战士有兴趣。

    「因为在出发时说过那种话的嘛。」

    但是李维拒绝了艾拉的提议。

    他自称是魔法战士。正是因为能使用魔法才敢这样自称。

    「当然了。」

    梅里莎郑重地点点头。

    身为勇者的人，像解除魔法这种小把戏，一次就成功是理所当然的事。

    「那、我把魔晶石借你好了。」

    「那是很昂贵的宝物吧，太浪费了。」

    李维轻轻挥手答道。

    「那至少先扩大魔力吧。」

    「那样做的话，不是会搞得人很累吗?就算不做什么，在三十六次中也可以成功咏唱出一次最高级咒文的喔。」

    「是有那种说法啦……」

    艾拉似乎也不想再奉陪下去了。

    那并不是有人经过正确统计的数据。重点是，当精神能顺利地集中时，就能使出高魔力的咒文，在相反的状况下时，就只能使出低魔力的咒文，而最糟糕的状况，则有时甚至会完全发动不了。

    「万物的根源，万能的魔力……」

    李维开始以他高亢的声音咏唱起上级古代语咒文。

    「要是声音大小可与魔力的高低一致就好了……」

    听着李维咏唱着咒文的声音，艾拉自言自语般地咕哝着。

    声音是很大没错，但发音方面，再怎么样也说不上是顺畅的。

    「……只有魔力能抵消魔力!」

    李维以几乎令整个冰室震动的声量吼出最后一句，把全身的力量灌注在魔法师手杖上一挥。

    咒文已然完成。

    但是包围着霜雪巨人的冰棺并无任何变化。

    「可恶，失败了吗……」

    李维一脸不甘心地说道。

    听到他的话，蜜蕾儿与吉妮眼睛一[，眼神不善，梅里莎则双手捣着脸转向后方。

    「烂透了。」

    「太烂了。」

    蜜蕾儿与吉妮彼此赞成对方的意见。

    而梅里莎则背对着李维，心里连连呼喊着这实在不是我所愿意的呀。

    「想要与古代巨人较量魔力，原本就是无谋之举啊。」

    艾拉叹息着说道，走到李维身边。

    「三十六次中可以成功一次，就代表会有三十五次的失败吧。而且就算之前失败了，下一次要使用时，成功的机会也还是三十六分之一啊……」

    这与抽一定会有中奖的签混在其中的抽签是截然不同的。

    艾拉同意李维是个运势很强的人，不过也认为只限于处在最后关头的情况下。

    就像现在，在这种无可无不可的场面下时，不知道是不是因为缺少紧迫感，不够专注的缘故，往往会连原本就有的实力也发挥不出来。

    「因为好久没咏唱咒文了，所以我本来以为会顺利……」

    李维一脸不甘心地说道，瞪着魔法师手杖。

    虽然很想把责任推到手杖上，但是一想到这枝手杖是养父卡威司做的，就连想推卸责任都办不到。

    因为养父是亚力克拉斯大陆最强的魔法师之一，这是为众人所公认的事实。

    「什么歪理啊。」

    艾拉像是要发烧了一样，目瞪口呆地伸手按向额头。

    「勤于练剑是好事，但太过于疏忽魔法方面的修行会被佛罗提斯次席导师叫去为古书做笔记喔。听说拉薇露娜导师马上就要回来了，所以次席导师最近神经绷得紧紧的。」

    「爷爷的爱徒要回来了啊。」

    李维愉快地说道。

    拥有「魔女」外号的女魔法师拉薇露娜，要说她的实力甚至已达到佛罗提斯次席导师的程度也绝无疑问。

    「总而言之，由我来解除魔法吧。因为我会把魔力扩大至极限，所以要是我昏倒了，你可要照顾我喔。」

    艾拉说着脱下她穿在身上的毛皮外套，递给李维。

    在外套里面的是一套无袖的蓝色服装，如外头积雪般白晰的纤细手臂伸得直直的。

    「万物的根源……」

    艾拉以歌诵般的语气开始念起了咒文，轻柔地挥动着魔法师手杖。

    当咒文完成时，封住霜雪巨人的冰块，在一瞬间消失无踪。

    由于用尽了气力，艾拉觉得眼前一阵发黑。既然都这样了，艾拉干脆往站在一旁观看的李维那边倒去。

    一只有力的臂膀马上扶住了她的腰，一种满足的感觉充盈在艾拉全身。

    （就是要这样才对嘛……）

    也是因为她居住在魔法师公会宿舍中的缘故，在身边净是些气虚体弱的男人。其中只有李维拥有与王国骑士相比也不逊色的体格。虽然她并不喜欢一身肌肉的男人，不过在这种时候，还是要这样才会像是一幅美丽的画哪，艾拉这样想着。

    然后她微微张开了眼睛，悄悄观察着李维三位女性冒险同伴的模样。

    红发女战士一如平时面无表情的模样。

    而金发女侍祭与黑发少女，则露出了不太高兴的表情。

    那也是时常可以瞧见的表情。

    当艾拉在她们面前依偎在李维身边时，她们总是有着那样的表情。

    因为她们似乎认定李维是个好女色的家伙，并为此事感到不快的样子。只是，也不能否定在她们内心有其它感情驱使她们做出这种表现的可能性。

    （在这种状况下，什么都还说不准哪。）

    艾拉在心中嘀咕着。

    其实她并不是个擅长分析男女关系的人，当然也分辨不出在表情上的微妙差异。

    艾拉轻轻叹了一声，从李维的臂弯中离开。

    「还好吧?」

    李维一脸担心地向她出声。

    「应该还好吧。」

    艾拉微笑着回答。

    「睡眠咒文就由我来解除。」

    精灵使露妲说道，小跑步走上前去。

    光只是被封于冰中，即可令体内拥有强大冰精灵力的霜雪巨人平静下来。所以精灵使露妲才能再度施行『睡眠』咒文，让巨人沉眠。

    露妲命令掌管睡眠的小沙人，把霜雪巨人从睡眠的咒缚中解放出来。

    在那瞬间，霜雪巨人大大打了个「哈欠」。

    冰室墙壁与空气的震动，清晰地传达给了李维他们。

    「早安。」

    艾拉用巨人的语言打招呼。

    「是你们啊?」

    巨人用西方语大声反问。

    但是，对这个巨人而言，这已经是经过压抑的声音了吧。

    那是令人感到充满了智慧与威严的声音。

    身为古代种族的霜雪巨人，甚至被称为是接近于神的存在。

    虽然与艾拉是初次见面，不过对霜雪巨人来说，那多半只是个微不足道的问题吧。

    「抱歉给您添麻烦了……」

    艾拉向霜雪巨人深深低头。

    她道歉的是魔法装置失控这件事。

    当他被劝服在冰棺中沉眠后，李维把所有经过都告诉过她了。

    「添麻烦的事，是彼此彼此。」

    霜雪巨人这样回答，缓缓地站了起来。

    冰室的洞顶几乎高到像一座塔会有的高度了，不过巨人的头还是快顶到洞顶。身高大约有李维的三倍之长。

    从他一边的肩膀上垂下粗布所制的衣服，一把白胡子垂到胸口那么长。长长的体毛也是白色的，就像身上覆盖着一层霜雪似的。

    「有雪的味道。看来已经进入冰的季节了吧。」

    「因此我们才唤醒了您。亚斯葛伦的守护者大人……」

    露妲以紧张的声音说道。

    对于崇尚自然、崇拜精灵的阿里德族来说，霜雪巨人是等同于神的存在。

    吉妮的表情也相当微妙。

    「冰室之外已变得与你的头发同色。随便你要回去或要在这附近生活都没问题了。」

    但是李维的口气却对这个伟大的古代种族几乎全无敬意。

    因为他的养父卡威司也是宫廷魔法师，所以他并非不了解宫廷礼仪，只是因为嫌太拖泥带水而提不起劲使用。只要没有问题，他是希望礼仪礼节这类东西尽量别出现在他的生活中。

    （真是……）

    艾拉在一旁听到李维的话，一下子楞住什么也说不出来。

    要是真的把霜雪巨人惹火，他要把在这里的所有人全杀掉也不是什么难事。

    「是你啊?。」

    不过艾拉是白担心了。霜雪巨人一认出李维，表情就变得相当开心的样子。

    「魔法师啊，我要感谢你的智慧。」

    「我也觉得自己的脑筋真是太灵活了。」

    李维说话的态度就连谦虚的渣渣都没有。

    「真敢说，一开始在说『只要将巨人打倒，事情就可以解决了』的人不知道是谁喔!」

    蜜蕾儿恶狠狠地瞪向李维。如果不是在霜雪巨人面前的话，她早已经一脚往李维背后飞踢过去了。

    但是巨人那边却响起了开怀的笑声。

    「你真是个有趣的男人。为了对装满在你那小小脑袋中的智慧表示敬意，就把我的宝贝送给你吧。」

    「宝贝?」

    对于巨人意料之外的发言，李维露出了讶异的表情。

    不过在他身后的蜜蕾儿与旁边的艾拉则眼睛一亮。

    「古代种族霜雪巨人的宝贝啊，不知道会多有价值呢……」

    艾拉伸手扶着魔法眠镜，脑中浮现出各式各样魔法宝物的模样。

    若是一般的财宝，在她家中已经堆到快要烂掉，她当然也就不会有什么兴趣，但如果是魔法宝物的话又另当别论了。

    对她来说，那是研究魔法的材料，也是心爱的收藏品。

    眼前的巨人多半是从古代王国仍处强盛时期就一直活到现在。他会拥有贵重的魔法宝物，也并非什么不可思议的事。

    「你愿意收下吗?」

    「当然!」

    在李维开口之前，跑到他身边来的蜜蕾儿已经抢先一步回答。

    「但是，想要的话，必须到我住的地方去才行。你们能承受得住吗?」

    霜雪巨人住的地方在亚斯葛伦山脉的高峰，是冰雪万年不化的地带。

    「为了宝贝，拼了!」

    巨人的话令蜜蕾儿哑口无言了一下，但马上又像已经有所觉悟般地说道。

    虽然寒冷气候与荒山野岭环境都不能说是他们所习惯的，但去的人数越多，能拿回来的宝贝当然也会越多，蜜蕾儿是这个打算。

    「对了，是什么样的宝贝呢?」

    「看了就会知道了吧，是这个世界上最美丽的东西。」

    「美丽的东西啊……」

    听到这个回答，蜜蕾儿忍不住舔了舔唇。

    是宝石、贵金属、或是艺术品吗?不管是哪种，都可以肯定会是非常值钱的东西。

    「大家会去吧?」

    蜜蕾儿回头望向吉妮她们，有些不安地问道。

    因为吉妮与梅里莎，对于报酬向来没有太多执着。

    「无所谓，我没意见。」

    吉妮静静点了点头。

    虽然报酬对她来说并没有太大魅力，但她不忍心让蜜蕾儿泄气。

    「我认为，那也是一种试练……」

    梅里莎也直上直下摆动着她的头。

    伟大的巨人所给予之报酬。那将是勇者的证明之一，她这样想着。

    不论如何，消灭巨人可是能与屠龙相提并论的功绩啊。

    要攀上亚斯葛伦山脉的高峰，可不是普通的辛苦，而能够跨越过去，也正代表了有接受报酬的资格。

    「那就决定。」

    蜜蕾儿抬眼望着李维，突然朝他心窝处一拳打去。

    李维只轻轻腹肌用力，若无其事地接下了这一拳。

    看来他很习惯这个少女会有这样的反应。

    （无邪的笑客……）

    斜眼看着他们俩的模样，艾拉露出了复杂的表情。

    虽然知道这个黑发少女个性开朗，但又觉得以前的她应是不会对李维露出这种表情。

    （虽然听他提过，似乎是被她们承认是同伴了……）

    也许并不只如此，艾拉这样想着。

    （搞不好问题严重了。）

    其实她对到亚斯葛伦高峰的事是敬谢不敏的，但既然是这个状况，那就非得跟着去不可了，艾拉心里有所觉悟。

    （哎、反正也带来了应付那个状况的宝物嘛。）

    一个是刚刚交给李维拿着的雪豹外套，拥有完全隔绝寒冷的魔力。

    另一个是放入玻璃小瓶中的「雪橇」，只要一打开盖子就会放大到可容六个人站在上面的程度，会照着古代语所下的命令行动。

    为了以防万一，所以就顺便带上了这个只能在这种时候派上用场的东西，没想到还当真派上用场了。

    还有另一个，不过是她原本就随时都戴在身上的东西，封入了瞬间移动咒文的魔法戒指。

    由于不了解要前往之处位于何地，所以没办法在去程中使用，但是归程时，则可以在一瞬间把所有人都送回法恩市。

    被封入的咒文虽有使用次数限定，但并非可以说是令人感到可惜的状况。

    「总会有办法的。」

    艾拉像是想要说服自己般地出声说道。

    3坎坷雪山行

    但是，现实很快就让她知道，她的想法有多天真。

    前往巨人住处的这一段路程，真的是要搏命的。

    狂暴的暴风雪肆虐着。遇上松软不稳的新雪雪崩。被雪狼与极地熊攻击。掉入冰河的裂缝中。这一路上的灾难与困厄，甚至会令人感到，若是把他们这一路上的经历撰写成传奇诗歌的话，搞不好可以使吟游诗人靠它吃饭一辈子。

    能留住性命，是因为有霜雪巨人的帮忙、有魔法师、有他们四个人在。

    原本以为在出发当天就能到目的地了，但真正到达时却足足花了七天时日。

    「搞不好这是到目前为止最艰困的一趟冒险吧。」

    一知道他们终于到达霜雪巨人的住处时，蜜蕾儿如此咕哝着，像浑身脱力般地在雪原上倒下。

    冬天果真是个令人厌恶的季节啊，脸埋在雪中的她这样想着。

    说实在的，她有好几次都忍不住想着要放弃宝物了。

    但是，吃的苦头越多，就越是不断提醒自己要努力把宝物拿回来才行。

    不知道吉妮与露妲两人是抱着什么样的心情一起来到此地的，而梅里莎似乎认为这许多困难是理所当然的试练，并未发出任何不满的声音。

    就连原本以为一定会碍手碍脚的，李维同门的女魔法师，虽然是靠着魔法宝物的帮忙，不过也表现出了令人难以置信的韧性。

    而那个自称魔法战士的大个子就令人火大了，他看起来甚至是把这趟充满意外的雪山冒险，当成享受的模样。

    （这家伙根本就不是人!）

    蜜蕾儿有好几次都忍不住有这种想法。

    要是在这时有人告诉她，说李维流有一半霜雪巨人的血统，她也会直接相信吧。

    （感觉好像只有我一个人在打探着狗头人巢穴似的。）

    都吃了这么多苦头，如果拿出来的只是一般宝物，我可不接受喔。蜜蕾儿偷偷这样想着。

    然后她站了起来，挥去附在毛皮制御寒衣上的雪块，在有一段距离的地方抬头看着霜雪巨人。

    「那、你所说的宝贝到底在哪里呢?」

    周围是一片雪原，完全不像有宝物收藏的地方。

    「这里……」

    巨人以严肃的语气说道，视线朝着自己脚下望去。

    「你是说，埋在雪中?」

    蜜蕾儿歪着头走近巨人示意的地方。

    然后她注意到了。

    巨人的脚下，是一片透明澄澈的冰层。

    在冰层中，似乎的确有什么被埋在里面，可以看到像红布般的东西。

    「到底是什么呢?」

    心中小鹿乱撞的蜜蕾儿往冰中仔细端详着，然后用她的双眼明明白白地看清楚了巨人的宝物。

    在那一瞬间，蜜蕾儿就像中了『冰棺』咒文，身子被冰块里住一般，完全僵直在当场。

    「我的宝贝，是这个世上最美丽的东西……」

    霜雪巨人挺起了他毛茸茸的胸膛，以自豪的口气说道。

    「我是不知道美丽不美丽啦。不过，这算那门子的宝物啊……」

    蜜蕾儿呆楞楞地咕哝着，然后抬起头，瞪视着霜雪巨人。

    「这不是只是个被冰冻起来的普通女人吗!你倒说说，这种东西会什么价值啊!」

    蜜蕾儿的大叫声，飘荡在整个亚斯葛伦山区中，造成了不断的回响。

    4另一个委托

    「就算把这种东西给我也没用啊。」

    李维垂下肩来嘀咕着。

    很明显不能拿去换钱，而他现在又不缺女人。

    「不过话说回来了，你是在哪里捡回来这个的啊?」

    「在这片雪原附近的山中。」

    巨人有些得意地答道。

    「我发现被埋在雪中的她时，她已经快冻死了。为了保住她的性命，所以只好把她封入『冰棺』中。然后我把她搬来这里，打算一有人出现找她时，就把她交还回去，但是……」

    没有那样的人出现过。所以霜雪巨人才把她当成宝物，一直留在身边。

    「已经是好几百年前的事了……」

    「好几百年都在冰中?」

    李维讶异的视线落在沉眠于冰中的女性身上。

    「解除冰棺咒文的话，这个女人即会复苏。由仕奉战神的女人来施行治愈咒文治好她吧。」

    听到巨人的话，梅里莎用「我为什么要那么做」的眼神望向李维。

    「哎，助人为快乐之本嘛。」

    李维掺杂着几分苦笑回答。

    「当然是为了钱。既然是这个世界上最美丽的女人，那一定可以卖个好价钱……」

    「这话从口中说出，可一点都不好笑喔。」

    李维慌慌张张地制止蜜蕾儿。

    因为她自己在小时候就被卖到那样的地方去。

    「不然要我们这一番辛苦变成做白工吗!」

    蜜蕾儿用快哭出来的声音说道。

    「光是在这一趟路程上的各种经历，不是就够有趣了吗?」

    「全都是李维的错啦。原因全都出在你这个好女色的家伙身上!你该不会一开始就料想到事情会变这样了吧!」

    「怎么可能!」

    李维连忙摇头。

    虽然蜜蕾儿的话完全是在找碴，不过还是不要随便反驳会比较安全。

    「虽然我也不知道是怎么搞的，不过我道歉。」

    李维说着向黑发的少女低下头。

    「对，道歉!」

    在哽咽着说完这句后，蜜蕾儿扑向梅里莎怀中。

    金发的女侍祭抱住少女，温柔地在少女的黑发上轻拍着。

    「那，接下来该怎么办?」

    李维向在场的人发出了这个问题。

    「还是快点从这种地方回去吧。」

    回答他的人是艾拉。

    「这个女人呢?」

    「只好带她回去。只是不知道对她而言，这样算幸还是不幸就是了。」

    艾拉的话令李维点了点头。

    即使醒过来了，她所生活的时代早成了遥远的过去。认识她的人也早已不存在于这个世界上了。

    而且……

    「会在冬天时来到亚斯葛伦山脉，一定是有非同小可的事。」

    但是，不管是什么事，即使她现在醒过来，一切必然早已结束。

    她所受的苦，在遥远的过去时便成为水泡消失了。

    （不过即使如此，当然还是活过来会比较好。）

    李维单纯地这样想着。

    只要忘了过去的事，寻找新人生的话就好了。

    能让霜雪巨人称之为世界上最美丽的，就可以知道冰中的女性外貌如何。

    而不管在任何时代，美人都是受欢迎的。

    若是这个女性有那个意思的话，要得到幸福也是很简单的吧。

    不过不知道她会不会那样选择就是了。也说不定她会一直让自己活在不幸中。

    但是，那就不是李维所能干涉的事了。

    「多管闲事似乎是我的拿手好戏了嘛。」

    李维笑着对艾拉说道，然后向霜雪巨人提出解除『冰棺』咒文的要求。

    听到他的话，梅里莎有默契地走了过来。

    为了对从冰棺中出来的女性施用治愈咒文。

    看到这个情景，艾拉眉头抖了一下。

    （这算不算是声息相通?）

    吉妮那方面是不清楚，不过蜜蕾儿与梅里莎两人，看来是对李维抱持着好感的样子。

    不知道是因为同伴意识的关系呢，还是以一个异性身分拥有的好感……

    （有好感的，也不只限于某一个人吧。）

    艾拉想着。

    而那种状况对李维而言，搞不好是正好。

    李维一向没有与特定女性交往的习惯。若是同时与两人交往的话，就代表这两人对他而言，都不是特定的女性。

    就好像沙尘王国艾雷米亚一样。

    （虽然可能只是我想太多了……）

    不过在艾拉的选择中，当然没有进入李维后宫的这个选项。

    对于她所喜欢的男性，她希望自己对对方而言，是最好而且独一无二的那个女性。

    「冰雪的魔狼啊……」

    霜雪巨人呼唤着司掌冰精灵力量的上级精灵。

    在下一个瞬间，封入女性的透明冰块如雾般漂散，然后完全消失。只留下一个如墓穴般的空间，在最底下有位女性躺在那里。

    长及腰际的头发，和吉妮与精灵使露妲同样是燃烧般的火红色。穿在身上的衣服也是艳丽的深红色。在丰满胸口的山谷间，也有红得像要滴出血似的宝石，散发着火焰般的光彩。

    年龄大约是二十多岁。

    （跟吉妮是同一族的吧。）

    李维想着。

    虽然不是全部，不过阿里德族的人多半都是红发。

    「话说回来了，穿着这种衣服来向亚斯葛伦山脉挑战，简直就是自杀行为嘛。」

    「不对喔。」

    听到李维有些指责的语气，巨人从头上向他发声。

    「为了让这个美丽的人更加完美，我给她穿上了这件衣服。挑选了配合她发色和身上宝石的衣服。」

    「是你给她换上的衣服啊!」

    想象着巨人为女性换衣服的情景，蜜蕾儿拉下脸来。

    对巨人来说，感觉就跟为洋娃娃换衣服一样的吧，但不管怎么想，都像个变态似的。

    在蜜蕾儿胡思乱想时，李维已经把女性从冰洞中抱了出来，把她放平在雪原上。

    梅里莎在她身边曲膝，低下身子来，开始咏唱着神圣魔法咒文，开始献上祈祷。

    「伟大的战神啊……」

    梅里莎咏唱着治愈咒文，同时还用上了恢复气力的咒文。

    然后在冰中睡了数百年的女性，缓缓张开她的眼睛。

    「嗨！」

    李维试着以轻松的口气，向女性打招呼。

    女性用某种语言向他回话，但那是李维不知道的语言。

    「是不是阿里德族的语言啊?」

    李维求助般地回头望向吉妮。

    阿里德族有着他们自己的语言存在，在部族中人互相对话时，会使用那个语言。

    吉妮与露妲在只有她们两人单独对话时，也是使用那个语言。

    「好像是，不过是古时候的用语。」

    吉妮说着，往李维这边走过来。

    不过在她到达之前――

    「你们是谁?还有这里是……」

    一身深红的女性，用下级古代语问出她的问题。

    那是身为魔法师的李维，再熟悉不过的语言。

    「我们?是冒险者啊。」

    李维也用下级古代语回答，然后脱下自己身上穿着的御寒衣递给她。

    「我的名字叫艾丽希雅。」

    深红的女性边穿上御寒衣边回答。

    「对了，所谓的冒险者，到底是什么样的东西呢?」

    「不知道吗?」

    李维原本很意外，但想想也对，在她所生活的时代，搞不好冒险者这个职业还没有那么普遍。

    「类似专门在卡斯托尔遗迹中搜刮的人吧。」

    李维这样解释，也报上自己的名字，并一一介绍同伴们。最后还一并告诉她，坐在她身后霜雪巨人的事。

    慌慌张张回过头去的艾丽希稚，在看到那个巨大的身影时，不禁屏息以对。

    「就是他在昏倒在冰雪高峰上时，救了的命。用『冰棺』咒文让沉眠。然后又把交给我们。」

    李维简单地解释了一下经过，喘了一口气后，马上说到重点。

    「、那个……已经在冰棺中沉睡了好几百年。卡斯托尔王国灭亡到现在已经过了五百多年。现在我们已经是叫做新王国历的时代了。」

    「魔法王国已经灭亡了五百多年……」

    知道事实后，艾丽希雅终究还是不免显露出受到冲击的模样。

    （哎，也是理所当然的反应吧。）

    李维露出了苦笑。

    艾丽希雅双手按在雪原上，彷佛就这么冻住了，一动也不动。

    「我们可以送到城市中去。虽然跟的时代已经有很大不同了，但住一住也就会习惯了吧。不然阿里德族那边也不错。是阿里德族的人吧?」

    「阿里德?」

    李维的话令艾丽希雅「吓」一声回过神来，抬头望着他。

    「你们是阿里德族的人吗?」

    「我不是。不过和相同发色的那两个人就是了。」

    李维说着把视线转向吉妮与露妲两人，把他与艾丽希雅的对话内容用西方语解释了一遍。

    「如果是阿里德族的人，集落中的人也会欢迎的。」

    吉妮用阿里德族的语言说道，脸上露出了复杂且奇妙的表情。

    如果她是阿里德族的人，那就是很久以前的先祖了。因为阿里德族有着崇拜祖灵的习俗，因此她甚至也可以说是信仰的对象了。必然会被阿里德族奉为上宾。

    「阿里德族的集落，现在在哪里?」

    「在山脉之南，零星散布在谷间平原上。」

    「山脉之北呢?」

    对于深红女性的问题，吉妮只静静摇了摇头。

    「目前没有。走到海那边去的话，倒是有好几个海洋民族的小部落在……」

    「这样……」

    艾丽希雅无力地点点头，然后缓缓闭上了眼睛。

    是在考虑些什么吧?李维他们也默默地守着她。

    沉默的时间维持了好一阵子后，艾丽希雅抬起头来张开眼睛。

    「我有件事想拜托各位……」

    她用下定了某种决心的表情说道。

    「只要是我们能办得到的事。」

    李维答道。

    「只要能拿到报酬。」

    开口的是之前一直都没出声的梅里莎。

    出生于拉姆利亚斯的名门贵族，下级古代语是必修的教养，她会理解下级古代语也是当然的。而她的发言则必然是代替蜜蕾儿所提出的。在场的众人之中，只有蜜蕾儿无法与艾丽希雅用言语沟通。

    「报酬的话，就用这个宝石来支付。」

    艾丽希雅说着从脖子上取下用银链系住的宝石。

    「那个宝石!」

    听到艾丽希雅的话，在那一瞬间，艾拉忍不住叫了起来。

    她在魔法眼镜之后的双眼正闪闪发光。其实从一开始见到时，她就感到有兴趣了。

    「是很有价值的东西吗?」

    「没发觉到吗?那是精灵石啊!」

    「精灵石?是指用来封入精灵的宝石吧?」

    若是精灵使的话，要封入用来召唤使用的精灵，只要有自然的水晶就绰绰有余，但没有与精灵对话能力的魔法师，就没办法办到那点了。

    因此在可以操纵自然力量的四大魔法系统中，为了强制封印精灵或精灵力，就要用上使用仪式魔法创造出来的精灵石。精灵石材料有发动咒文后会喷出烈焰的炎品石，以及会吹起冰雪的冰品石等等。

    「仔细看看，上面有红黑交织的网状花纹对吧?我想那里面是封入了特殊的精灵，或是某种自然力量。」

    真希望能带回魔法师公会去好好研究一下呢，艾拉用死缠不放的口气说道。

    「就用差不多的价格卖给她吧。对我们冒险者来说，金钱才是报酬。如何?」

    李维本身没什么异议，所以征求吉妮她们的意见。

    「能拿到报酬就无所谓。」

    在李维与艾拉交谈时，已经从吉妮与梅里莎那里得知艾丽希雅提议的蜜蕾儿，没什么劲地回答。

    「吃了那么多苦才来到这里，我可不想两手空空的回去。废话少说，先听听委托的内容是什么吧。」

    「知道了。」

    李维点点头，转回艾丽希雅的方向。

    「说吧，要拜托我们什么?」

    「请带我到在对面可以看到的那个山头上去。」

    艾丽希雅回答道，手指指向在雪原另一头相连的群山之一。

    「……就是这样。」

    李维用西方语将艾丽希雅的委托向同伴们转述了一遍。

    「又要爬山啊!」

    蜜蕾儿一脸厌烦，用黑话嘀嘀咕咕地抱怨。

    「是啊。不过应该会比到这里来的路程轻松吧。」

    目的地的山头，距离山脚有一段相当的高度，不过由于李维他们现在所在之地也颇高，所以距离与高度差的相差并非太大。通往山顶的棱线并不陡峭，所以只要没变天的话，大概一天就能爬过去了。

    当然，前提要用艾拉带来的魔法雪橇……

    「那就好了。」

    蜜蕾儿在松了一口气之余点点头。

    虽然她极不愿意再去爬雪山，但是她现在已经是过河卒子的心境，只好拼命向前，再也不能回头了。

    「要去可以。不过希望能说说的目的。」

    吉妮走到艾丽希雅身前问她。

    「因为那是我的使命。」

    「使命?」

    「我身为部族精灵使的使命。」

    「也是精灵使啊?」

    听到吉妮与艾丽希雅的对话，红发少女发出惊讶的声音。

    因为她也是部族中的精灵使。精灵使的职责是负责安抚掌管亚斯葛伦严苛自然力量的精灵。

    「是什么样的使命?」

    吉妮凝视着艾丽希雅的脸，平静地问道。

    「站在山顶上，祈求山的精灵们平静下来。在我的集落中有着这样的习俗。虽然集落也许已经不存在了，但我还是想完成自己的使命……」

    「我了解的心情。」

    露妲说着点点头，然后就那样低下了脸。

    「吉妮姐姐，请照她的话做吧。」

    但吉妮没有马上作答。

    「有什么不放心的事吗?」

    李维出声问道。

    虽然不知道她们说了些什么，但从吉妮的语气及态度中，可以感到有疙瘩存在。

    吉妮将艾丽希雅要爬上山头的目的告诉李维。

    「几百年前的使命，事到如今确实是白忙一场。」

    「只是那样倒还好……」

    吉妮低语着。

    「吉妮姐姐，拜托……」

    露妲拉着吉妮御寒衣的衣袖恳求道。

    看到少女认真的表情，吉妮露出了微笑。

    「是该尊崇的先人之愿望嘛。」

    吉妮点点头，转向梅里莎。

    「是要想成这也是试练之一的话……」

    梅里莎也静静地垂下头。

    接受沉眠于冰下的古代女性之委托，前往无人抵达过的高峰。

    虽然对这种会令吟游诗人喜爱的题材没什么好感，但也许可以说是很适合用来展现勇者资格的试练。

    「看来是决定了吧。」

    李维转回艾丽希雅的方向，告诉她，她的委托已经被接下了。

    「那就动作快点吧。山区气候可是很容易改变的喔。」

    艾拉说着打开了收藏着魔法雪橇的小瓶盖子。

    一瞬间在雪原上出现了大型雪橇。这个魔法雪橇可以用下级古代语自由操纵。

    「再会了，小小的人类。还有我的宝贝，世界上最美丽的人。」

    霜雪巨人以满足的表情向李维他们道别。看来他似乎认为自己所做的一切，都是正确的。

    （哎，也好啦。）

    李维在心里嘀咕着。

    老实说，他真正的感觉是被害得吃了那么多苦之后、又被硬塞了个麻烦的东西而已。

    但是，既然对方是与人类精神构造不同的存在，那也不能用这些理由来责备对方。

    不过，他在心中暗暗发誓，再也不要跟这个巨人扯上任何关系了。

    5火山蠢动

    离开巨人那里的李维一行人，站在艾拉操纵的魔法雪橇上，在雪原上奔驰着。

    在目的地的山脚下搭起了帐篷夜宿（只有李维一个人睡睡袋），准备在第二天早上登顶。

    幸运的是，第二天也是个好天气。

    李维他们在天亮后，马上便朝着山顶出发。

    在坡度和缓的地方靠魔法雪橇，在倾斜度较大、难以攀爬的地方使用『浮游』咒文之类的跨越难关。

    由于艾丽希雅也是出身于山岳部族，对于山路相当习惯的样子。她身上穿的不再是巨人给的深红色服装，换上了临时用毛皮缝合的克难御寒衣。

    制作的人是吉妮。她原本是猎人，对于毛皮的加工也驾轻就熟。

    登顶比意料中的还顺利，在午后时，李维他们就已经站在目的地的山顶上了。

    站在上面时就可以明白到，这座山似乎是座火山，在山顶上有着巨大的火山口存在。

    不知是休火山还是死火山，只能确定目前并没有活动的迹象。

    不过不知是否因为地温较高的缘故，在火山口底部，几乎完全没有积雪。

    （说不定在地底下还有熔岩存在。）

    李维想是这样想，不过应该不至于这么巧，突然在这个时候爆发出来吧。

    「好了，就尽情来完成的使命吧。」

    李维回头对委托人艾丽希雅说道。

    艾丽希雅以有些苦恼的表情点点头。

    「虽然不会有危险，不过请各位先行退开。」

    是要集中精神进行仪式吧，李维他们这样想着，乖乖照她的话去做。

    他们在有一段距离的地方休息，顺便盯着艾丽希雅如何完成她的「使命」。

    「沉眠于高山大地下的威猛炎之精灵啊……」

    然后艾丽希雅将视线转向火山口，使用下级古代语，像在呼唤着什么似地叫了起来。

    「她在说什么?」

    吉妮问李维。

    「好像是在呼唤炎之精灵。说话的内容感觉像是魔法的咒文就是了。」

    「不是魔法吗?」

    吉妮罕见地以紧张的表情说道。

    「是阿里德族的仪式吧。应该不会是咒文……」

    「如果是部族的仪式，那应该使用部族的语言才对。不过，她使用的是下级古代语吧?」

    「这么一提是没错。不过，下级古代语是不会使魔法发动的啊……」

    「虽然不会发动魔法、」

    艾拉打断李维的话，声音也紧张了起来。

    「不过可以发动某些魔法宝物。比方说精灵石之类的。」

    就在艾拉说完的一瞬间，艾丽希雅正好拿下了她戴在脖子上的精灵石，丢到火山口下面。

    「啊!」

    看到她的动作，蜜蕾儿发出近似惨叫的声音。

    「那个、不是说要给我们的报酬吗?」

    「就是说我们被骗了。」

    艾拉伸手扶着她的魔法眼镜，以压抑的声音说道。

    她考虑着要不要发动邪眼的魔力。

    （不过就算那么做也太晚了吧……）

    艾丽希雅的脸上浮现出安心与完成某件事的满足表情。

    「到底搞什么鬼啊!」

    蜜蕾儿用黑话叫嚷着，跑向艾丽希雅。

    「请尽快离开此地。这座山马上就要喷火了。」

    艾丽希雅的话令蜜蕾儿一下子停下脚步。

    「喷火？」

    「就是那么回事了。」

    艾拉点点头，指着火山口之底。

    「看那个。」

    在她所指的地方，有个东西正发出了红黑色的光芒。

    「在四大魔法的秘术中，有用来创造复合精灵的仪式魔法存在。不过现在已经失传就是了。在那边可以看见的是，被她丢下去的精灵石给解放出来的大地与炎之复合精灵。我记得名字是叫拉瓦什么的……」

    所有自然现象都是在自然的精灵力量相互作用下产生的。而司掌精灵力的便是精灵。

    古代王国的魔法师，藉由魔法，成功创造出了自然中所没有的精灵。那是拥有复数精灵力量的复合精灵。而复合精灵可以单独发动自然现象。

    「……拉瓦多半正溶入火山口地面、沉至地底，去唤醒沉眠在地底深处的炎之精灵。那么一来，这座山就要成为真正的火山了!」

    「对这种事挺清楚的嘛。」

    虽然知道这时候不适合说这种话，李维还是佩服地说道。

    「在我继承了控制天气的魔法装置时，也一并得到了相当多的相关古书。其中就有着与自然现象、精灵力、复合精灵有关的记述。」

    「原来如此。」

    李维深深一点头。

    「明明不是专门研究这方面的还这么了解，真是了不起。」

    「是你比较特别吧。」

    艾拉有点受不了地说道。

    「话说回来了，要怎么做?如果要离开这里的话，我是可以发动『瞬间移动』的戒指啦。」

    「那个精灵多少还要花上一些时间才能潜到地底吧。」

    李维一笑。

    「应该吧。不过不能保证喔。」

    「那就决定了。」

    李维说着唰一声拔出他爱用的长剑。

    对他来说，这是第三代的爱剑了。第一把在砍石魔法像时报废，第二把成为打倒黏液状魔法生物所付出的代价。

    要跟等于是活生生的熔岩复合精灵打，这把剑八成也要到此为止了。

    「你要跟那种的打?」

    看到李维的行动，蜜蕾儿瞪圆了眼睛。

    「让这座山喷火的话，会导致各式各样的问题吧?」

    「甚至无法预料会产生怎么样的影响。」

    艾拉像是事不关己似地说着。

    「而且更搞不懂的是，那个女人为什么要让这座山喷火。」

    「去问她本人啊。先不管那个，帮我在剑上付加上魔力吧。这是艾拉的专长对吧?」

    「知道了。」

    艾拉点点头，举起她的魔法师手杖。

    李维为了让她比较方便施行魔法，将长剑伸到她面前。

    但是，还有另一把剑也伸了过去。

    是吉妮的大剑。

    「外行人挺自动的嘛。」

    「这次的对象可是与剑法高低没什么关系的对手吧。就算两个人一起上，我也不认为会有更大的效果。」

    李维解释道，但他也不认为吉妮会听他的。

    「要是多带些魔品石来就好了。」

    艾拉轻叹一声，从挂在腰际的袋子中，取出好几个发出蓝白色光辉的结晶。

    「万物的根源，万能的魔力……」

    然后艾拉开始咏唱起古代语魔法的咒文。

    她不只打算使用『赋予魔力』的咒文，还打算使用『抵抗魔法』的咒文。

    「吉妮姐姐，我也要帮忙。」

    露妲一脸下定决心的表情提出要求。

    「既然对方是精灵，那么镇伏他就是我的职责。」

    「我本来是想一个人解决的耶。」

    李维露出了苦笑。

    「突然喷火的话，我可不管喔。」

    「你们到底打算做些什么呢……」

    看到李维他们的模样，解放复合精灵的本人――艾丽希雅，以下级古代语颤抖着声音问道。

    「帮收拾善后啊。」

    梅里莎转头对艾丽希雅答道。

    「为解放出来的魔物送终。」

    「还有，可以麻烦解释一下吗?为什么要使这座火山复活呢?」

    「那是……」

    艾丽希雅别开脸，声音喑哑了下来。

    「不管是为什么，总之的目的要破灭了。」

    梅里莎傲然说道，视线转向正朝着火山口碗状斜面向下跑去的李维和吉妮，还有精灵使少女的方向。

    而她所说的话，没过多久后就变成了现实。

    跟大地与炎之复合精灵拉瓦的战斗，比想象中更为艰辛。

    李维他们一使用付加上魔力的剑劈砍，拉瓦就马上伸出他炽热的触手做出反击。

    他的攻击等同于精灵魔法，无法回避。

    衣服被烧焦，那份炽热传到了皮肤上。但是李维与吉妮就像没有痛觉一样，只是一心一意专注于攻击。

    露妲也借用冰精灵的力量，对于非自然的精灵加以攻击。

    终于，他们成功消灭了用四大魔法的秘术所创造出来之复合精灵。

    李维与吉妮身上受到的烧伤，在梅里莎的治愈咒文下得以痊愈。

    在一切都结束时，大地微微地摇动着。感觉也有点像是要喷火的前兆。

    但是过了一阵子后，那个摇动平息下来，高山上的大地重归平静。

    「搞不好是千钧一发呢。」

    李维朝戴着魔法眼镜的同门一笑。

    「大概吧……」

    艾拉回答他，转向曾经沉眠在冰中的女性艾丽希雅。

    不只是她，所有人的视线都集中在这个古代精灵使身上。

    「……我待过的集落，位于亚斯葛伦山脉北侧。但是由于气候一年比一年更加寒冷，所以已经没办法再在那里住下去了。」

    在李维他们追问的眼神中，艾丽希雅自己用下级古代语，若有所思般地自顾自说了起来。

    「原因是出在北海的魔法装置失控。在古代王国的时代，海的天气曾经是受到控制的……」

    「控制天气的魔法装置!」

    听到艾丽希雅的话，李维与艾拉异口同声叫了起来，面面相觑。

    「除了艾拉的导师发现的那个，还有另一个存在。」

    「说不定原本就是成对的。导师找到的那个，是控制陆地上的天气，而另一个就是控制海上的天气……」

    「整片海洋成为冰之海，精灵力的均衡被扰乱，使得亚斯葛伦山脉北侧的冰精灵之力，成为压倒性的强势力量……」

    因此使得曾经在那里的阿里德族集落也被冰雪吞没。

    「使精灵安定是部族中精灵使的使命。可是，曾经崩溃过一次的精灵力均衡，原则上是无法再行扭转的。所以我把希望放在族中祖传的古代王国宝玉上面，因为它有着唤醒沉眠火山的力量。」

    「就是说让火山喷火，提升炎之精灵力，这样就可以拯救集落了。」

    李维像是赞同般地点点头，

    「你在赞同些什么啊。」

    看到他的模样，蜜蕾儿用黑话抱怨着。

    李维把艾丽希雅说的话解释了一遍。

    「那算什么理由!这家伙的集落早在八百年前就不知道消失到哪里去了吧。现在才来扭转精灵力，也不能使集落再回来了。」

    「正感到自己有责任吧。因为她没能拯救集落……」

    李维用西方语回答过蜜蕾儿后，再用下级古代语向艾丽希雅问一遍。

    艾丽希雅无力地点点头。

    「气候改变的话，也就可以重建集落了。亚斯葛伦山脉北侧才是我们阿里德族的故乡……」

    「是这样的吗?」

    李维把她的话用西方语翻译过一遍，然后向吉妮发问。

    「根据族中流传下来的说法，是那样没错。」

    吉妮平静地回答。

    「但是，在现在我们所住之地才是阿里德族的故乡。在自然产生变化时，先人们的选择是顺从它、适应它。即使那是经由人类之手而改变的自然。」

    「真是令人不是滋味的话呢。」

    艾拉浮现出苦笑，征求李维的同意。

    「让魔法装置失控的人，既不是我们、也不是我们的导师，责任不在我们身上。」

    李维平然答道。

    「不过话说回来了，不惜创造魔法装置以求改变自然的古代王国魔法师，还有接受自然、与自然共生的阿里德族人，两者简直就是一个强烈的对比呢。」

    然后李维望向低头不语的艾丽希雅。

    「所做的事，和古代王国的魔法师一样。都是为了使生活更轻松而意图改变自然。只是，那并非崇拜自然与精灵的阿里德族之生活方式。不能说哪一边才是正确的。不过，让这座山喷火的话，现在的阿里德族集落也不能保证一定会平安无事渡过……」

    李维的话令艾丽希雅倒抽一口凉气，肩头颤抖了起来。

    「我没想到那种……」

    「总而言之，去看看后代子孙的生活吧。那样就可以明白到，阿里德族的人是幸还是不幸了。其实，答案是早已经明摆着的了……」

    李维所熟知的阿里德族女战士，拥有坦率正直的坚强。若是只会在严苛自然环境中怨天尤人的人们，是不可能培育出这样的人物。

    「请一起到我们的集落去吧。不，请跟我们一起回去……」

    等李维说完他的话后，红发的少女用阿里德族的语言，平静地提出建议。

    听了她的话之后，从艾丽希雅的眼中溢出了泪水。彷徨是在这数百年中冻结的思绪，在这时全都溶化了似的……

    也许真正可以称之为世界上最美丽的，就是那泪滴吧。不知为何，李维突然有着这样的想法。

    亚斯葛伦山脉的严冬，这时才真正开始。

第七卷 第四章 洋娃娃的模型屋

    1宿醉

    这一天，欧芳魔法师公会的女性正魔法师艾拉，迎接了几乎与平日截然不同的清晨。

    魔法眼镜还戴在她脸上。

    身上的衣服也不是睡衣，在魔法师长袍下，穿着岩山羊的毛线衣。

    盖在她身上的也不是水鸟的羽毛被，而是外出时穿的雪豹外套。

    自窗外射入室内的强烈光亮，告诉她现在已经不早，接近中午了。

    而更不同的是――

    「总算醒啦。」

    一个有些不耐烦的声音响起，艾拉吃了一惊，使力撑起了上半身。

    往发出声音的地方一看，那里有着黑发盗贼少女蜜蕾儿的身影。

    红发女战士吉妮与仕奉战神的金发女侍祭梅里莎也在一起。

    「们怎么会……」

    在这里?艾拉还没问完，脑中像脉搏般跳动不已的抽痛打断了她的话。同时那个抽痛也令她想起了她们之所以会在房间中的原因。

    （对了，昨天我们五个人都到酒吧去了。）

    艾拉与魔法师公会的同门弟子李维，还有他的三位女性冒险伙伴，为了消解在亚斯葛伦山脉中冒险时所累积的疲劳，一起举行了一个酒宴。

    在亚斯葛伦山脉的这趟冒险不但多了许多原本不会有的辛苦，而且还没拿到什么报酬。

    霜雪巨人给他们的宝物――世界上最美丽的东西――结果是被冰冻在冰中的人类女性，而那个女性答应要给他们当报酬的古代魔法王国精灵石又被她用掉，没了。

    等于是彻底白忙一场。

    所以酒宴上的气氛当然也就不是很好。

    五个人喝的酒比平时更多，而且还意犹未尽地杀到艾拉在魔法师公会中的宿舍继续喝。

    一般来说，这样做是会受到重罚的。但是对方既然是魔法师公会最高导师的儿子，以及有力后援的金主亚乌萨尔公司老板的女儿，守卫与舍监也只好当作没看到了吧。

    艾拉浮现出一个苦笑，伸手抓住了放在床边的水壶。

    冰冷的液体流过喉中后，艾拉轻轻摇了摇头，使自己清醒些。

    「李维呢?」

    「在隔壁房间中。隔着一道墙壁还是可以听到他那蠢笨的鼾声，好像在说他一时还不会醒来似的。」

    蜜蕾儿回答了艾拉的问题。

    李维八成是喝到最后才倒下的那个人没错。

    （还是在四个美女的环绕下呢。）

    只是，李维可是在欢乐街中被称之为女人杀手的人。

    但是他并没有与那个外号相应的举动出现。在表面上，是完全没有意识到他们彼此之间有性别之分的模样。

    （不过，他真正的心意是怎么样的呢?）

    艾拉抱持着疑问。

    在成为冒险者之前，对李维来说，亲近的女性就只有艾拉一个人。

    但是现在不同了。

    所谓的冒险者，是要赌命的工作，于是和他命运与共的三位女性，就成为比她更加亲近的存在了。

    与李维和吉妮她们在冒险中同行过后，她至少明白了这件事。

    也许必须要改变作风了，艾拉有着这样的念头，而那正是因为她很明白，目前的状况对她来说是不利的。

    （她们的心意又是怎么样的呢?）

    艾拉也搞不清楚。

    只能确定与初识时是不同了，现在她们己对李维有所认同。

    对艾拉而言，问题就是出在是哪一方面的认同。

    是对冒险者同伴身分的认同呢，还是有着其它情感?

    注意到艾拉隔着魔法眼镜所发出的凝视目光，吉妮三人别开视线，彼此点了点头。

    「那，我们这就告辞了……」

    「抱歉打扰了。」

    「再见。」

    三个女人说着就要离开房间。

    也许是把艾拉的视线当成要她们快点离开的暗示了。

    在想要叫住她们说明是误会的一瞬间，艾拉的脑中突然闪过一个念头。

    「等一下。」

    艾拉连忙叫住已经移动到门口的三人。

    「怎么?」

    吉妮反问道。

    「我有事想拜托们。当然是拜托身为冒险者的们，可以吗?」

    「是工作吗?」

    蜜蕾儿问道。

    因为在亚斯葛伦山脉的冒险中，几乎完全没收到报酬，囊中差不多快空空如洗了。

    「是的。」

    艾拉笑着点了点头，拿起原本放在水壶旁边的钥匙串，从床上走下来。

    然后她走进充当临时魔法宝物仓库的隔壁房间，从里面拿出一个宝物之后，又走了回来。

    「那是啥？」

    看到艾拉拿回来的东西，蜜蕾儿发出了讶异的声音。

    看起来是某种房舍宅邸的小型模型，建筑风格很明显是古代王国时期的式样，若是要在现实中建造一栋这样的建筑物，多半会花费掉一笔天文数字吧。

    以一名盗贼，还有法恩市居民的常识来说，对于艾拉她家那栋亚乌萨尔公司的建筑物，当然有一定的了解。

    而模型中的建筑物，不管是式样或外形都与它没有半分相似之处。

    不过对于眼前这位女性魔法师来说，费用根本就不会是问题的吧。

    「该不会是家别墅的模型吧?」

    蜜蕾儿不友善的视线射向艾拉。

    虽然知道这位戴眼镜的女性是大富豪家的千金，但一看到这种炫耀的行为，还是有种不舒服的感觉。

    「别看它这样，其实它也是魔法宝物喔。希望们帮我调查一下的就是它。」

    「那不是的专长吗?」

    「是们的专长喔。因为，这个房子模型也是古代王国的遗迹……」

    「遗迹?。」

    蜜蕾儿的声音接近是大叫声了，而吉妮与梅里莎则面面相觑。

    「什么意思?」

    吉妮以平静的声音问道。

    「也就是说，这个小型模型在古代王国时期，是把它当成真正的宅邸来使用的。若是能念出暗语，在这里的这扇门就会打开，可以让人进入里面去喔。」

    听了艾拉的说明，蜜蕾儿一脸兴致盎然的模样，检查着模型。

    「真的做得很精巧。连窗子都可以打开来。」

    蜜蕾儿像自言自语般地嘀咕着，伸出手指按向原本在二楼开着的窗子，把它关起来。

    「感觉好像变成巨人一样耶。」

    蜜蕾儿一脸开心地回头望向吉妮。

    「既然在古代王国时期，是真的把它当成宅邸来使用，那里面就有可能设置着守卫眼陷阱机关。要我一个人进去，有点不安心呢。」

    「说不定也会有宝藏在里面?」

    「那就要看先前的持有者有没有先拿走了。不过，即使里面没有任何东西，我也会支付报酬的。如果有宝物，而且又是我没兴趣的东西，们全拿走也无所谓。」

    「那个条件，接了!」

    蜜蕾儿手指一伸指向艾拉，叫嚷着说道。

    会令艾拉感兴趣的宝物，就只有魔法宝物了。而蜜蕾儿有兴趣的，是没有魔力的一般宝物。

    两者之间的利害关系完全没有冲突。

    「可以接受吧?」

    蜜蕾儿转向吉妮与梅里莎，抬起眼睛巴巴地望着她们。

    「哎、好吧。」

    吉妮点点头。

    「隔壁那人怎么办?」

    梅里莎看着与李维房间相隔的墙壁说道。

    在另一头，有着自称魔法战士的魁梧魔法师正呼呼大睡着。

    「要我去叫他起来吗?」

    「也不必勉强把他从床上挖起来吧?他睡得正甜的样子，手上也没有武器了……」

    艾拉假装考虑了一下，才回答蜜蕾儿的话。

    「反正我也要一起去，我想是不缺魔法师的……」

    艾拉有着不想让李维一起跟来的理由。

    「那说的也是。」

    吉妮掺杂着几分苦笑点头同意。

    在前几天的冒险中，李维失去了他第三代的长剑。于是向打造武器的专家订购第四代的长剑，不过最快也要十天之后才能打造好。

    虽然他是个比较擅长用拳头来战斗的男人，但吉妮站在指导他练剑的立场上，目前实在不想让他用那样的方式战斗。因为他好不容易才正开始抓到一些用剑的诀窍。

    而对于他在魔法师方面的能力，吉妮她们的评价趋近于零。

    （还得好好锻练一番才行哪……）

    否则根本就派不上用场，吉妮在心中这样嘀咕着。

    吉妮也一样失去了剑，不过她昨天就去冒险者商店买了把新的大剑。

    「这就像洋娃娃的家一样，应该花不了多少时间吧。」

    吉妮罕见地以开玩笑般的语气说道，令蜜蕾儿露出天真无邪的表情，梅里莎则微微笑着，一起点了点头。

    「那就这么敲定。」

    艾拉也回以一笑。

    然后她告诉吉妮她们可以进入古代土国宝物――这栋小小宅邸的暗语。

    接着她们一一照顺序念出了暗语，吉妮她们三个人加上艾拉，就这样进入了古代王国时期的宝物――小小宅邸的模型之中。

    一进门之后，迎面而来的就是一间大厅，可以看到有通往二楼的楼梯和许多扇门。

    「一进来之后，真的是很有遗迹的味道呢。」

    蜜蕾儿鼻头微动地说道。

    空气中掺杂着尘埃与苔藓的味道，是与曾经进入过的几个古代遗迹相似的味道。

    「觉得从哪里开始调查起比较好呢?」

    艾拉凝视着黑发的盗贼少女说道。

    「既然没有目的的话，那从哪里开始调查起都是一样的。」

    然后蜜蕾儿站到距离最近的一扇门前去，大略检查了一下门上有没有机关陷阱，然后伸手握住门柄。

    就在那一瞬间――

    从门上响起了似乎是用古代语念出来的话声。

    蜜蕾儿当然不知道那是什么意思。

    「刚才那是啥?说了些什么?」

    蜜蕾儿一退就是五步，然后转头望向艾拉。

    「该不会是在下诅咒什么的吧!」

    「你，敬爱的人是谁?――刚才那个声音是这样说的。」

    身为贵族必修的教养，梅里莎是学过下级古代语的，这时她代替艾拉做出回答。

    「是不是要解谜用的啊?」

    「不是诅咒也不是谜语，只是一般的问题。不过，不回答它的话，门就不会打开……」

    艾拉浮现出一个苦笑回答道。

    「做出这屋子的古代王国魔法师，似乎是个猜疑心很重的人。所以，几乎在所有门上面都有着叫做「真实之门」的魔法装置。它会对碰到门的人发出问题，不老实回答的话，门就不会开。」

    「可是，我根本没什么敬爱的人啊。我是一个人活下来的。虽然尊敬着吉妮与梅里莎，也当她们是同伴、朋友，可是那跟敬爱是有点不同的……」

    当蜜蕾儿说到这里的一瞬间，门缓缓地打开了，在其后现出了一条通道。

    「开、开了……」

    蜜蕾儿的声音卡在喉咙里，呆呆地张着嘴。

    「看来门承认刚刚说的话是实话了。」

    艾拉微笑着，轻轻拍着蜜蕾儿的背。

    「总觉得好累……」

    蜜蕾儿说着颓然垂下了头。

    「该不会所有的门都会提出这种问题吧?」

    「我想应该不至于是全部，只有重要房间的门才会有吧。」

    艾拉歉然答道。

    「知道的话，一开始就该说出来啊!」

    蜜蕾儿朝她射出了充满怨念的视线。

    （一开始就说出来的话，搞不好们就不会答应了啊。）

    艾拉只在心中这样回答着。

    不过就连艾拉也不知道门会发出什么样的问题。

    只是，这座宅邸的主人，古代王国的魔法师，应该是为了确认下人与家人的忠诚心，才会用上真实之门。

    而这座宅邸，应该曾经有魔法师的妻子――或是爱人――住过吧。

    （说起猜疑心很重的男人，会向自己的伴侣确认的事……）

    就只有一件事了，艾拉预想着。

    （问题就是那扇门会被谁碰到了……）

    2两人的关系，三人的心情

    虽说季节已步入冬季，但白昼的阳光依旧强烈。

    在眩目的光影晃动中，欧芳魔法师公会的正魔法师李维从沉眠中醒来。

    昨天他一直喝到几近天亮，不过这时他已经没什么酒意了。

    原本他就以自己的酒量之大而颇感自豪。虽然之前与吉妮两人共饮时，曾经一时失态，脚软到站不起来，不过那次是唯一的例外。

    但是那次并不是因为他喝太多，而是因为喝的酒质量太过低劣，李维是这样认为的。

    话说回来了，吉妮她们三个人居然会跟着跑来魔法师公会，是李维想也想不到的事。

    李维本来是打算先把酒量不算太好的艾拉送回宿舍，之后就跟平时一样，再到欢乐街去继续喝。

    而吉妮她们似乎对那件事很不满意的样子。

    结果李维只好一直奉陪到她们满意为止。

    （她们已经起来了吗?）

    李维略微有些不安，于是前往艾拉的房间。

    他试着先敲了好几次门，但没有回应。

    说不定吉妮她们已经各自回到她们的住所去了，但艾拉应该在的。

    说不定是到洗手间之类的地方去了，所以他在门外等了一阵子，但房间的主人仍未现身。

    说不定因为宿醉得厉害，正在蒙头大睡，李维想着就打开了门，进入艾拉的房间中。

    房间的主人曾经告诉过他解除魔法之锁所需的暗语。

    「进去。」

    李维说了这样一声后就打开门。

    但是，房间中没有任何人在。

    虽然因为昨晚在这个房间中续摊喝酒，导致室内四处散放着垃圾等杂物，但还是与平时一样的艾拉房间。

    「到哪去了?」

    李维歪着头嘀咕着，打算要离开房间了。

    但是就在这时，他的视线停留在房间中央圆桌上的一个小型房屋模型上。

    「怎么会有这种东西?」

    李维再次歪歪头。

    不过他马上就明白到，这是艾拉所拥有的魔法宝物之一。

    不过没听艾拉说过它有着什么样的魔力，而他也没什么兴趣知道。

    李维小心翼翼地观察着这个模型房屋。

    从小小的窗子中，甚至可以窥见像是有人住在里面一样的人影在动。

    「真是制作得太精巧了。」

    李维直率地感叹着。

    但是他的感叹也只维持到他看到二楼的窗内为止。

    「噢哇!」

    李维大叫一声，在一瞬间就转开了睑。

    因为他在那个房间中，看到了绝不想在极近距离下看到的东西。

    「居然偏偏是蟑螂!」

    李维感到他全身的鸡皮疙瘩都站起来了。

    在小时候，为了抓锹形虫，他把眼睛凑到橡树树干上的小洞往里看时，曾经有过一次相同的经验。

    那次还被对方用触须直接戳中眼珠。

    在那之后，这种生物就成为李维唯一感到难以应付的对手。

    「明明就是模型屋了，为什么只有蟑螂还保持原来的大小啊!」

    李维呸声说道。

    如果住在这个模型屋一楼的人，打开通往二楼的门时，就会要面对这个世界上最恐怖的敌人了吧。

    不过这个说法也需要住在模型屋中的人拥有恐惧这种感情才能成立。

    （住在里面的人一定也是魔法的产物。）

    李维自作主张地下了这个决定。

    然后他就在原地等着房间的主人归来。

    他擅自借用置放在桌前的沙发，滚倒在上面躺直了身子。

    「刚刚有个人眼睛从窗外往这边看!」

    蜜蕾儿脸色发青地扑到梅里莎怀中。

    「眼睛？」

    梅里莎抚着蜜蕾儿的头发，不自在地看着窗外。

    位于窗外的应该是她们自己刚才待的地方――也就是艾拉的房间。

    而那里应该是没有任何人在的。

    「说不定是李维进来了吧?」

    听了两人的对话，艾拉有些吞吞吐吐地低声说道。

    「没得到房间主人的允许就进来吗?」

    梅里莎的声音因讶异而高亢了起来。

    「奇怪吗?我也常常没得到允许就擅自进入他的房间中啊。」

    艾拉用苦笑回答。

    「当然怪了!」

    梅里莎脸色一变。

    同时她确切地感受到，在她臂弯中的少女身子一僵。

    「可是，我们是同期生，又住在隔壁，说起来也算是从小一起玩到大的了。已经认识将近十年了……」

    「可是，男女有别……」

    「在冒险时，你们不也是类似这样的关系吗?」

    这回换成梅里莎张口结舌说不出话来。

    因为事实正如同戴着魔法眼镜的女魔法师所说的一样。

    在一起冒险时，可以说是完全没有个人秘密的。

    会被对方看到一些在正常状况下会不好意思的地方，也会看到对方的。

    「这就是说，我们彼此都把他当成自己亲人来对待了。」

    艾拉如此说道，对梅里莎微微一笑。

    「一楼大致上都已经调查完了。这次到二楼去吧。」

    艾拉说着握住了蜜蕾儿第一个打开的那扇门之把手。

    一瞬间又响起了用下级古代语发出的问题。

    「你，敬爱的人是谁?」

    「是我的祖父。建立亚乌萨尔公司的伟大商人……」

    艾拉流畅地一口气回答完后，门静静地打开了。

    （如果回答说是佛罗提斯次席导师之类的，门一定打不开吧。）

    艾拉在心中嘀咕着，噗哧一声笑了出来。

    然后她们四个人回到在大门入口处的大厅，走上楼梯，前往二楼。

    完全不知道那里有什么在等待着她们……

    3最凶最恶之敌

    「们觉不觉得屋子里好像有什么沙沙沙的声音?」

    爬上楼梯后，眼前是一处在四周环绕着回廊的大房间，在正前方有一条伸向深处的通道。

    就在要走入那条通道中时，蜜蕾儿发现有不太对劲的声音。

    蜜蕾儿把耳朵贴在门上，想要确认那是什么声音。

    就在那一瞬间――

    「你最要好的朋友是谁?」

    响起了下级古代语的声音。

    梅里莎马上翻译给蜜蕾儿听。

    「又来啦!」

    蜜蕾儿一脸嫌恶的表情，虽然这个问题对她来说是很简单的。

    可是问题是回答了之后，马上就要面对她听到的那个声音。

    「好像是某种生物。说不定是怪物。」

    蜜蕾儿说着回头望向吉妮。

    「怎么办?开门的话，要有开打的心理准备喔?」

    「看委托人的决定吧。」

    吉妮答道，朝向艾拉看去。

    「要稍后处理也行，不过我是希望尽可能将怪物全数消灭掉。」

    她打算在确认这个屋子安全之后，把这里当成魔法宝物的仓库使用。

    能进入这屋子里的话，就有很大的空间可供使用，也不必再擅自借用隔壁的房间了。

    艾拉老实地表达出她的希望。

    「知道了。」

    吉妮点点头，抽出才新买的大剑。

    梅里莎与蜜蕾儿也分别拿起了她们的武器。

    艾拉退后几步，举起艮杖，摆出随时可以发动魔法的姿势。

    她擅长的是赋予魔法，在武器及人体上附加上魔力的咒文。

    一旦开打的话，她就会使用那类的咒文来支持吉妮她们。

    「准备好了吗?」

    蜜蕾儿向吉妮与梅里莎做确认。

    两人默不作声地点头示意。

    吉妮一个人站在门前，梅里莎与蜜蕾儿则在她身后蓄势待发。

    在这种时候，她们之间并不需作任何商量，就能自然而然地配合无间了。

    （因为今天那家伙不在嘛。）

    蜜蕾儿在心中嘀咕着，然后开口回答门的问题。

    「我的好朋友是吉妮与梅里莎。」

    虽然把这种话说出来有点丢脸，不过在这时也只好老实回答。

    然后门对她的话有了反应，缓缓地从内侧打开。

    在那一瞬间，蜜蕾儿注意到吉妮的脸色一变。

    「是强敌吗?」

    蜜蕾儿感到紧张。

    在这之前，面对敌人时，吉妮从来不曾脸色大变过。

    「啊啊，是强敌。前所未见的最强敌人。」

    吉妮这样说着，缓缓伸手握向门的把手。

    「前所未见的最强敌人……」

    蜜蕾儿吞了一口口水，视线往房间里面瞄去。

    梅里莎的感觉似乎也跟她一样，视线越过蜜蕾儿头上，看着房间里面。

    然后她们俩都对自己的行动感到极端后悔。

    因为在那里的是一只巨型蟑螂……

    「为什么古代王国的房子里会养着巨大的蟑螂啊!」

    蜜蕾儿忍不住低声哀号了起来。

    「蟑螂？」

    蜜蕾儿的话令艾拉脸上褪去血色。

    「而且至少有我身高的两倍之长!」

    蜜蕾儿的声音像快哭出来似的。

    「那就是这里的守卫吗?」

    「我没听过有这种守卫……」

    艾拉说到一半时，突然倒抽一口气。

    「在我们进这屋子时，是不是有提过窗子打开的事?」

    「有啊，窗子是开着的，不过我把它关上了。」

    蜜蕾儿回答她。

    「那一定就是因为这个缘故了。蟑螂是从打开的窗子中跑进来的。因为不是从大门口进来的，所以身体没变小……」

    「也就是说蟑螂还是跟原来一样大，只是我们变小了，所以……」

    「大概吧。」

    艾拉面无人色地点点头。

    「总而言之先离开这里吧。虽然是不会输，但绝对不想跟这种对手打。」

    一想到用剑砍下后，会沾上从蟑螂身体中喷出的体液，就连吉妮也感觉到最好是敬而远之。

    红发女战士抓住门的把手，一口气拉上门。

    但巨型蟑螂的动作却比她快了一步。

    它张开翅膀，直直地飞向吉妮。

    在那一瞬间，梅里莎与蜜蕾儿、当然还要再加上一个艾拉，全都是第一次听到吉妮发出那种声音。

    悲鸣声。而且是非常女性化的悲鸣声。

    但是她们三人并没有为这件事感到讶异的空闲。因为看到正从门中大摇大摆走出来的油亮亮昆虫，她们已经吓得三魂不见了七魄。

    「刚刚好像听到了吉妮的声音……」

    李维从沙发上直起了身子，睡眼惺忪地转动着眼睛，在房间中兜了一圈。

    （是错觉吧。）

    但是他马上自己对自己如此说道。

    「那个吉妮哪有可能会发出那么女性化的惨叫声……」

    然后李维再次在沙发上躺下，闭上眼睛，继续他幸福美满的午睡时间。

    「退到后面去!」

    在吉妮紧张的声音中，剩下的三个人默不作声地点点头，一齐向后移动。

    虽然瞪着它看是很可怕的，但背对着它，感觉更可怕。

    因为对这种昆虫所拥有的恐怖感，还有厌恶感，都是出于本能，不是自己可以控制的。

    巨大蟑螂走在铺设着红色地毯的走廊上，逐渐接近四人。

    「蟑螂会吃的东西，是人类吃剩的东西吧?」

    蜜蕾儿颤抖着声音说道。

    「听说它们什么都吃。像蜕皮后的壳、同伴的粪便之类的……」

    「不必解释这些的!」

    艾拉的话，令梅里莎猛摇头。

    「就是说，我们在它眼里也是食物了。」

    吉妮浑身不舒服地说道。

    不知道什么时候起，她们四人已被逼到走道的尽头，在她们身后的是一扇门。

    「先躲进房间里，等它离开后再出来吧。」

    吉妮维持着挥剑的姿势说道。

    不知道是不是因为她的动作成功吓住对方的缘故，蟑螂在十步开外的地方停了下来，只有触须仍不断地动来动去。

    「知、知道了……」

    蜜蕾儿转向门的方向，抓住把手。

    然后又可以听到下级古代语的声音响起。

    「它在问什么?」

    蜜蕾儿问梅里莎。

    「那是、那个……」

    但是梅里莎的表情僵住，声音也吞吞吐吐地。

    「快告诉我啊!」

    蜜蕾儿露出了着急的表情，抓着梅里莎的肩头一阵乱摇。

    「你，爱的人是谁――它是这样问的……」

    梅里莎像是无法正视蜜蕾儿，转开了眼睛说道。

    「就是在问我喜欢的人是谁?」

    蜜蕾儿点点头，说出梅里莎与吉妮的名字。

    但是门没开。

    「是在问喜欢的异性是谁喔。」

    艾拉在黑发少女的耳边轻声说道。

    蜜蕾儿在一瞬间吓到，然后用黑话呸了一声。

    「我才没爱任何人!」

    蜜蕾儿的声音接近是吼叫了，但即使如此，门还是没开。

    看到这情况，连她本人都呆住了。

    「为、为什么会没开啊……」

    「因为门判定在说谎。」

    艾拉压抑着感情，指出蜜蕾儿在说谎。

    「没那种事。人家才没有喜欢的男人……」

    蜜蕾儿脸上浮现出困惑的表情，一一念出在盗贼公会中跟她比较要好的几个盗贼同伴名字。

    但门还是没开。

    「梅里莎，来开啦!」

    蜜蕾儿红着圆滚滚的眼晴，抱着金发的女性说道。

    「人家才没有说谎。因为我最讨厌那家伙了……」

    蜜蕾儿的脸埋在梅里莎胸口，不断哽咽着这样说道。

    「是没有说谎啊。」

    梅里莎的手圈到蜜蕾儿背上，温柔地轻声细语着。

    只是目前她自己都还没发现到隐藏在她心中的事实而已。而且也还没有去面对的心理准备。

    （我也跟一样……）

    梅里莎在心中低语着。

    所以她不敢去碰门。

    「……门打不开吗?」

    听到蜜蕾儿与梅里莎在身后的对话，吉妮以下定了某种决心的声音问道。

    与其说是打不开，不如说是开不了，但是就连她也没办法把这话直接说出口。

    虽然她并不想这么做，但看来也只好跟挡在眼前的昆虫一决胜负了。

    但是就在这时――

    「没问题的，门马上就会打开了。」

    艾拉以平静的声音说道，轻轻伸手触碰真实之门。

    「你，爱的人是谁?」

    再次传出下级古代语的声音。

    「我爱的人，是李维。比我小两岁的同门。从小时候起，我就把他当成自己弟弟般的疼爱着。但是，现在已经把他当成一个男人来对待。」

    艾拉仿佛像是在对门做出告白一样地述说着。只是，是用下级古代语说的。

    能完全理解她在说什么的人，就只有梅里莎一个人了吧。

    但是，其中有一个字眼，是连吉妮与蜜蕾儿也能听懂的。

    然后门开了……

    等她们四个人确定那个脏虫子已经离开，走出房间，已经是六个小时后的事了。

    在那段时间中，几乎没有人开口说过些什么。

    因为她们全都发觉到了。

    她们所打开的，并不只是普通的门，也是分别深藏在她们胸中的心之扉……

第七卷 后记

    进入二十一世纪后，每天都忙得一塌糊涂。

    这也代表在二十世纪时，实在累积了太多没做完的工作，现在才会这样吧。

    感觉就像每到第二学期要开始时，才忙着赶暑假作业的小孩，就这样直接变成了大人似的。

    不过，还是跟往常一样，在相关人士掺杂着泪水的努力中，魔法战士李维第七集也顺利发售了。

    这次也一样，多多少少对在杂志上连载的原稿做了一些润笔修正。

    内容跟预告一样，是「吉妮妮篇」之二，不过也许只有最终章可以说是朝向高潮发展的序章。故事就这样冲入最后的部份，多半再两本左右就会结束了。

    就如同大家所知道的一样，之后的故事是接在「剑之王国的魔法战士」与「湖岸王国的魔法战士」中，然后在「砂尘王国的魔法战士」之后，叙事视点将进入以亚力克拉斯大陆全土为舞台的大冒险，于是写了这个系列。

    为了那个目的，也希望各位读者今后能继续支持。

    还有!

    托各位支持的福，「魔法战士李维」从今年四月开始要播放TV动画了。第一集的分镜已完成，配音员也已敲定，所以应该是没问题了。

    我要借用这个地方，向支持这部作品的各位表达感激之意。真的，非常感谢。

    虽然这种话由我自己来说有点不太妥当，不过在我动画化的作品中，这个作品应该是最适合改编成TV动画的吧!我有着这样的感觉。因为这个作品是以在杂志上刊载为前提，弄成单元式的连载形式，以角色为主的系列。

    由于动画方面主要全都交给编辑部及制作动画的人去做，所以我也不太清楚会成为一部什么样的动画。我也在期待着播放之日的到来。

    关于动画方面的详细情报，我想在「DARONMAGAZINE」，以及各类动画相关杂志上都会有报导，有兴趣的人可以去找来看看。我想，那么一来将会令人更想要去看看实际播放的动画吧。

    虽说如此，不过其实动画化并不是这个系列的最终目的。

    为了让它能够成为一直留存在各位记忆中的作品，今后我也会继续笔耕不怠（即使写得很慢）。

    最俊是宣传。

    很巧合的，与本书同一个时期，我在电击文库的新作品「スタ`ツップオペレ`タ`ズ」，还有SNEAKERS文库的「新罗德斯岛战记」第二集，也都相继出版了。还没有阅读过的人，希望能利用这个机会来接触一下我的其它系列作品。

    那么，还剩下两本了。会有着什么样的结果呢?能够顺利接上「剑之王国――」的剧情吗?第八集大约在夏天，第九集应该也会在今年之内出版，敬请期待。

    盗贼公会的行话

    猫：小偷。

    穴熊：成为冒险者同伴的盗贼。

    犬：被王室雇用的密探。

    狐：善长诈欺的骗子。

    鼠：情报贩子。

    兔：在妓院或地下酒吧招客的女人。

    魔法战士李维中日文名词对照表

    日文原名中文译名

    MANA（マナ）魔力

    一角独角兽

    一角の角亭独角兽之角亭

    十字路の王国十字路王国

    上位古代Z上级古代语

    小短剑

    木预文兢涡」硐鹗鞴

    付与魔g赋予魔法

    四大をOめし者究级四大者

    石の召使い石仆

    暄─文Ю潜雪魔狼

    辘喂妆棺材

    肉の魔法像肉身魔法像

    妖魔の呼び子呼唤妖怪笛子

    沈aする羊亭沉默绵羊亭

    身代わり人形替身娃娃

    防o国防护罩

    猡铯欷u诅咒之岛

    炎の巨人火炎巨人

    砂mの王国砂尘王国

    若L候补族长

    *差し手棋圣

    眠りの馕乃眠咒文

    婴ざる者不动者

    最高司祭最高祭司

    喜びの野喜乐之野

    森妖精の外套森林妖精外套

    森の巨人森林巨人

    oの砂漠虚无沙漠

    短匕首

    禁断のg禁室

    踊る舞剑

    の剑姬

    椁紊癀蕙ぅ戛`战神迈力

    o牙兵龙牙兵

    霜雪の巨人霜雪巨人

    oりの魔法防护魔法

    魔g魔法师

    魔gの杖魔法师手杖

    魔gギルド魔法师工会

    いにしえの者の木往生者之木

    ア`ヴィ阿威

    アイラ艾拉

    アウザ`ル商会亚乌萨尔公司

    アトレ`亚特雷

    アリド族阿里德族

    アルモザ`ン亚尔莫赞

    アレクラスト大亚力克拉斯大陆

    アンウェン白R安威白马

    アンジェラ安杰拉

    ウラ`ノス二世乌拉诺斯Ⅱ世

    エア湖艾亚湖

    エル湖艾尔湖

    エルアラサイン艾尔-亚拉梅因

    エルフ族妖精族

    エレミア艾雷米亚

    オ`ファン欧芬

    オムル欧姆鲁

    オラン国欧兰国

    カ`ウェス卡威司

    カシアス卡西亚斯

    カストウ`ル王国卡斯托尔王国

    カッセル子爵喀杰尔子爵

    ガ`ゴイル石像鬼

    クリシュ骷利林

    グ`ドン古东

    ケ`二凯尼

    コンラッド康莱德

    ゴブリン柯布林

    ゴレ`ム魔神像

    サウザ`集落沙鸟塞部落

    ザイン国札因国

    シ`ダ`悉达

    シルフ西尔芙

    ジ`二吉妮

    ジェ二洁妮

    ジュディス茱蒂丝

    ジュ二朱尼

    セレシア塞雷西亚

    ゼウヌス王杰努斯王

    ソ`ン宋恩

    ダ`クエルフ黑暗妖精

    ダリル达利路

    チャザ却沙

    ティカ蒂卡

    ディッツ第兹

    ドルイト德鲁伊

    ドワ`フ族矮人族

    ネクタ`ル聂克达尔

    ネフェル涅飞尔

    ネフラ奈夫拉

    ハイエルフ高阶妖精

    ハンセル汉赛尔

    バ`ブ巴布

    バナ－ル巴纳尔

    バレン巴连

    ファラリス法拉利斯

    ファン法恩

    ファンドリア国凡多利亚国

    フェンサ`费沙

    フォ`セリア佛赛利亚

    フォルテス佛罗提斯

    フラウ芙拉鸟

    アレアホ`ン王符勒亚宏王

    アレアホ`ンラドクリフ符勒亚宏-拉德克里夫

    ブルム族布鲁勒族

    ブリシス普利西斯

    ヘクタ`黑克达

    ベル`ガ贝鲁卡

    マイリ`迈力

    マギス马基司

    マナライ玛那-莱依

    アルヴァン马尔汪

    ミュリエル妙丽爱儿

    ミレル蜜蕾尔

    メリッサ梅丽莎

    メレ`テ没蕾蒂

    モラ`ナ王国摩拉那王国

    ヤスガルン山}亚斯葛伦山脉

    ラ`ダ拉达

    ライナス莱那斯

    ラディン拉丁

    ラムリア`ス国拉姆利亚王国

    ラヴェルナ拉薇露娜

    リウイ李维

    リジャ`ル王李察尔王

    リスラ`利斯拉

    リトラ`理特拉

    リビアス利比亚斯

    ル`ナム路那姆

    ルキアル陆吉亚

    ルダ露坦

    レイド国雷德国

    レミグラン勒米克岚

    ロ`ンダミス隆达密司

    ロウラス诺拉斯

    ロド`リル罗德利尔

    ロドリゴ商会罗多利柯公司

    ロマ`ル国罗马尔国

    ヴェミ`伯爵菲密伯爵

    *日文原意是指下棋高手，延伸其意为擅长布局、运筹帷幄之人,在魔法战士李维中为「陆吉亚」的外号。先前在湖岸王国中译为「黑手」，但是，因为是外号，并无强加翻译之必要，且避免读者看到最后仍不知道这位幕后黑手有如此的美称，故在此正名为「棋圣」。

第七卷 插图



第八卷 第一章 女仆的一天

    1艾拉的委托

    「这衣服是作什么用的啊?」

    黑发少女平时圆滚滚的眼睛[成了一条线，盯着脸上戴着魔法眼镜的女魔法师。

    少女名叫蜜蕾儿。

    是隶属于欧芳盗贼公会的盗贼，目前正与三个同伴一起当「穴熊」――以冒险者为职业营生。

    另外两名冒险者同伴，红发女战士吉妮，以及信奉战神的女侍祭梅丽莎，两人皆面显难色，摊开女魔法师给她们的衣服。

    膨膨袖的上衣与下o宽广的裙子组成一件式的藏青色连身裙，还有在边缘缀上细密蕾丝的纯白色围裙。

    「这，叫我怎么说呢。」

    戴着魔法眼镜的女性露出了苦笑。

    她的名字是艾拉。隶属于欧芳魔法师公会的女性魔法师。

    「是在我祖父家中工作的女仆所穿的制服。」

    「女仆？」

    听到这个字眼，梅里莎脸色一变。

    她是「魔法王国」拉姆利亚斯名门贵族的千金小姐。若作为一位女仆，不就与其身分颠倒过来了嘛。

    「可是，这是为了工作啊。要是打扮得让人一看就知道是冒险者，就会令对方产生戒心，说不定还会因此而改变计划。」

    艾拉一脸歉然地说道。

    「也许是那样没错啦……」

    蜜蕾儿还想抗议的样子，但吉妮伸手制止了她。

    「她说的对。既然答应接下这件厂作，就只好照雇主的话去做了。」

    「没办法了。」

    虽然一脸不情不愿的表情，梅里莎还是同意了吉妮的话。

    因为另外两个人都同意了，所以蜜蕾儿也勉勉强强地点了点头。

    「因为制服皆合衬于大家的身材，所以马上就可以换上了。」

    艾拉因为安心下来而微笑着，坐落于安乐椅上。

    吉妮三人面面相觑，点点头，各自脱下了身上的衣服，穿上艾拉拿给她们的制服。

    「长统袜和吊袜带，还有别忘了发带喔。」

    艾拉看着三人换上制服，一一仔细指点她们如何穿戴。

    「我知道!」

    梅里莎如同吼叫般地说道。

    在提供给她们的衣服中，也有着像铠甲般坚固的紧身胸衣，三人互相帮忙系上衣带之类的工作。

    把紧身胸衣勒在身上，从下方往上挤出高高鼓起的胸线，使得胸部挺得比平时更高。

    吉妮有着丰满的胸部，梅里莎也有着形状漂亮的胸部，紧身胸衣的效果马上就突显了出来。

    只有蜜蕾儿一个人，因为胸部还在发育中，所以没什么变化。

    但是这点也被考虑到了，还特别为蜜蕾儿准备了塞在胸部的填充物。蜜蕾儿虽然沉着脸，不过还是把它塞进胸口前面。

    然后她们三人换好了衣服。

    固然会令人感到奇妙古怪，但是在某种意义上，也不得下说是走在时代前端的装扮。

    艾拉检查了一下，看看有没有穿错的地方，然后她露出了满意的微笑。

    「我没恶意，们三个人穿成这样真是太合适了。看起来娇滴滴的。我想爷爷一定也会很开心的。」

    「该不会是为了让老头开心，才要我们打扮成这样的吧!」

    蜜蕾儿一脸闹别扭的表情，用黑话呸声说道。

    「我们的工作，是保护的爷爷吧?」

    「是啊，还有逮捕要杀害爷爷的人……」

    艾拉脸色一正回答道。

    她的祖父罗兰度，在三天前被两个暴徒攻击。

    在那时，靠着陪在他身边的老管家挺身相护，这才得以全身而退。

    但是，在暴徒离去时，曾宣言会再次展开攻击行动。

    罗兰度在家族中找上了他最信任的人――也就是孙女艾拉来商量这件事。

    艾拉为了敬爱的祖父，马上展开行动。

    她把这个工作委托给能引诱暴徒掉以轻心而做第二次攻击，同时又能确实守住祖父安全的人。

    也就是她在魔法师公会的同门，自称为魔法战士、体格魁梧的魔法师李维，其冒险者同伴的三位女性……

    吉妮她们虽感意外，不过还是很干脆地接下了这个工作。

    但是，她们现在说不定正对这件事有点后悔了。

    因为艾拉的祖父，习惯让他身边的女仆统一穿上他所喜欢的服装。

    那就是她们现在正穿在身上的服装。就某种意义而言，也许是走在时代先端的，不过就连艾拉也不认为这是什么好品味的服装。

    但是，如果她们在工作时不穿上相同服装的话，看起来会极不自然。

    艾拉困惑了好一阵子不知该如何提出这个条件，最后决定试着先告诉吉妮她们委托的内容，以得到她们的承诺，等她们收了订金后的第二天再把服装拿来，利用时间差攻击法来达成她的目的。

    这是事先估计吉妮她们会把订金花掉才采取的行动。

    现在她们看到这服装也没有回绝委托，就代表事情正如她所估计的一样吧。

    （对不起了。）

    用了这种类似诈欺的手法，她是感到很对不起吉妮她们，但祖父的人身安全是无可取代的。

    无论如何，她们都要去逮住那些暴徒们才行。

    2蜜蕾儿的挫败

    「我送饭过来啦!」

    蜜蕾儿一脚踹开门，然后才想起了什么似的，轻轻在门上敲了两下。

    在房间中的老人，瞪大了眼睛盯住蜜蕾儿。

    全白的粗眉与胡须，遮住了一半以上刻着深深皱纹的脸孔。身上穿着宽大的衣服，头上戴着一顶小小的帽子。

    他就是将亚乌萨尔公司拓展成欧芳最大商会的大商人罗兰度。

    不过他现在已经把公司交给儿子管理，每天过着悠然自得的闲散生活。年龄虽已超过七十，但说话及行动都显示着他是个老当益壮的人。

    「应该要说，我送饭过来给您了。」

    罗兰度说着命令蜜蕾儿把饭拿到桌上去。

    蜜蕾儿不满地噘起了嘴，不过还是遵照命令，把放着食物的托盘放在桌上。

    「快吃吧，然后快出去。只要那些暴徒一天没来攻击你，我们就一天没办法从这种令人快抓狂的衣服中解放出来哩。」

    「在那之前，得先教教什么是礼仪才行噢。」

    老人说着突然把手指摆在蜜蕾儿背上。

    「干、干什么!」

    蜜蕾儿全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，转向老人的方向，摆出要踹人的架势。

    「看弯腰驼背的。要站直身子，这样走路时才能发出正确的脚步声。但是不止是脚步声，就连动静呼吸都消去了。任何人都可以一眼看出是干哪一行的喔。」

    「现、现在不就是在工作中!」

    蜜蕾儿用黑话叫道。

    也不知道什么时候会在哪里受到暴徒的攻击。

    所以会放轻脚步是很自然的。

    「我所认识的优秀盗贼们，在平时会比普通人更像个普通人。只有在必要时，才会有盗贼的举止出现。这就是说，还早得很呢。」

    「我可不想听有钱的老头说教。对盗贼世界一无所知的人说什么大话。」

    蜜蕾儿手指一伸指到老人面前，表示她的不满。

    这回老人的手绕到蜜蕾儿屁股上。

    「呀啊啊啊啊!」

    蜜蕾儿在惨叫声中跳了开去。

    「要在这个剑的时代中做生意，也有必要跟地下世界的人打好关系。盗贼公会的干部们全都跟我是老相识了。比方说，现在的首领啦、上一代猫的头子啦。」

    「真、真的吗?」

    蜜蕾儿吓了一跳，盯着老人的脸看。

    对蜜蕾儿而言，那两人都是只能称之为恩人的人物。

    首领在她被当成东西卖掉时救了她，上一代的猫――小偷的头子，从零开始传授她偷窃的技术。

    能够被形容成黄金手指的持有者、天生要当猫之类的说法，全都是靠上一代头子指点出来的。

    「知、知道了啦。你说什么，我全都听就是了。」

    蜜蕾儿被败北感打得抬不起头，无力地说道。

    「要说，我明白了。」

    「……我、明白了。」

    蜜蕾儿垂头丧气地说道。

    羞愧与不甘心的感情，令她一张脸涨得通红。

    （为什么我要被这种老头……）

    想是这样想，但又不得不承认这个老人确实不是泛泛之辈。

    「趁着饭还没有冷掉时，请快点用餐吧。然后由我为您准备外出要用的衣物。」

    蜜蕾儿说出来的字句是恭敬的，但口气却不甚起劲。

    在被指正之后，蜜蕾儿为了改进这点，又把同一句话说了两次。

    然后她才终于得以离开房间。

    蜜蕾儿心中激动不已，眼中甚至滴出了泪珠，回到女仆的休息室去。

    3李维的责任?

    「听我说啦，梅里莎～」

    一进入房间，蜜蕾儿马上直直扑向金发的女性侍祭怀中。

    少女的额头传来了柔软的触感。

    「怎么了吗?」

    梅里莎温柔地抱着黑发的少女问道。

    「人家被那个老头碰到了啦!」

    「碰到？」

    梅里莎并没有马上理解到这个字眼的意思，微侧着头好一阵子之后似乎才了解到是怎么回事，然后脸红了起来。

    「可是，他是个老人了吧?」

    「男人不管是小孩是老人都没差，他们全都是禽兽～」

    走在像小巷之类的地方时，只要一个不小心，就算是只有五岁的小孩，也会被掀起裙子。

    不知道是不是在赌内裤的颜色，做出这个动作的人，接下来往往会伴着「耶～」或「珐!」的声音逃之天天。

    「就是说，至少我的勇者大人也不例外啊……」

    蜜蕾儿的话令梅里莎长叹一声，然后念着战神迈力的名字。

    但是――

    「那家伙是特别的吧。」

    吉妮的指正声飞了过来。

    蜜蕾儿也像是颇感到受不了似地连连点头。

    「那家伙的好女色程度，已经是超越常识的了。」

    「那、那种事我当然知道!」

    梅里莎像大叫般地说道，同时连连在心中嚷着，这实在不是我愿意的呀。

    他是个大约从十五岁时开始就成为一些低级酒吧的常客，甚至被别人叫做女人杀手的男人。

    那种男人当然是悖离常识的存在。

    就算要成为勇者是个遥远的目标，但至少希望他也能成为一般人。梅里莎对于这点有着深切的体会。

    「我觉得，那种老头被杀掉的话，反而还对世界有好处。如果有人来攻击的话，我要协助暴徒!」

    蜜蕾儿双手握拳，口气至少有一半是认真的。

    「也不必那样吧……」

    梅里莎对激动不已的蜜蕾儿露出苦笑。

    「也许他的确是个该杀的老人，但是，那么一来我们就收不到报酬了。而且我们的评价也会下降。即使没那种事，光是在那个男人加入之后，我们都已经成为某种笑柄了呢。」

    「一点也没错～」

    蜜蕾儿叹了一口气，然后――

    「这次的事也全都是那家伙的错!」

    她以强而有力的声音这样说道。

    委托人的女魔法师，是那家伙的同门。最近会陷入不安定的气氛中，也是因为那家伙不好。

    「总而言之，人家才不要再待在那老头身边做保镖了。我负责在屋子里打探、收集情报吧。搞不好有哪个佣人跟外人有所勾结呢……」

    「那我负责在屋外巡逻吧。虽然对方应该不至于会准备强行攻坚，但还是小心一点得好。」

    「要是对方真的那么做的话，反而可以轻松解决了……」

    梅里莎响应着吉妮的话，然后自告奋勇负责为老人送去要换穿的衣物。

    「若是有礼地应对的话，对方应该也会有所响应吧……」

    「是那样的话就好了。」，

    蜜蕾儿用疲惫的视线望着梅里莎，然后走出房间。

    吉妮也跟着走了出去。

    梅里莎目送着两人离去，然后准备好老人要换穿的衣服，前往他的房间。

    4梅里莎中招

    「我为您送来要换穿的衣物了。」

    梅里莎以恭敬的口气打过招呼后，就打开了老人房间的门。

    罗兰度已经用餐完毕，碗盘也已收拾干净了（多半是真正的女仆收拾的吧）。

    梅里莎将老人的外出服放在沙发上，恭敬有礼地说了声：「请用……」

    在拉姆利亚斯贵族家庭中被抚养长大的她，当然对于礼仪举止都极有心得。对方虽然说是大商人，但终究不过是个乎民百姓，在礼仪方面，没什么可以让他给予指点的余地。

    老人以果然不出他所料的满意表情点了点头，然后笑咪咪地向梅里莎提出要求：「可以帮我换衣服吗?」

    「……遵命。」

    梅里莎回以微笑，伸手协助老人脱下家居服。

    老人的身子突然晃了一晃。

    梅里莎连忙伸手扶住老人。

    老人一脸痛苦的模样，手按在胸口上，大口大口地喘着气。

    （难道是有心脏方面的毛病?）

    身为专研治愈魔法的侍祭，梅里莎很清楚，那是会危及到性命的疾病。

    总之先借出自己的肩膀，扶老人回床上吧。梅里莎如此决定。

    虽然因病而死是属于不可抗力的状况，但是眼睁睁地看着它在眼前发生，感觉还是挺糟的。

    梅里莎将老人的手臂放在自己肩头上，谨慎地扶他走着。当然，老人的手也自然垂到她胸前的位置。

    然后在下一个瞬间，老人的手突然开始搓揉着梅里莎形状漂亮的胸部。

    「呀啊啊啊!」

    梅里莎发出高亢清脆如敲打金属般的惨叫声，从老人手中逃了开去。

    「您碌i、您在做什么!」

    梅里莎喘息不已，同时瞪视着老人。

    老人若无其事般地稳稳站在地板上，贼笑着。

    「托福、托福，我感到清爽多啦。」

    老人说着响起了豪爽的笑声。

    「我、我可是一点都不清爽。」

    梅里莎喑哑着声音，双手捂着脸奔出房外。

    5诱饵

    「梅里莎也中招了啊……」

    蜜蕾儿一脸疲惫的表情，在叹息中说道。

    「我们可是被雇用来保护他的耶。并不是为了当他的玩物才来的!」

    梅里莎激动地提高了声音，绷紧着身子叫道。

    蜜蕾儿的心情也是一样的，只是因为梅里莎比她更激动，所以自己反而冷静了下来。

    （不过话说回来了，玩物什么的说法，还真是非同凡响啊。）

    虽然平时没有什么感觉，但梅里莎果然还是贵族千金啊。蜜蕾儿这样想着。

    「我向女仆们打听过了，似乎所有人都被那个老头摸过了。不过，她们对这个行为似乎不是那么讨厌。说是对那个老头来说，这就类似是一种打招呼的方式……」

    所有下人似乎都敬爱着罗兰度。虽然也有严格的地方，但是似乎是个会对下人用心的主人。

    「再怎么说，那种打招呼的方式也太无礼了吧!」

    梅里莎以强而有力的声音这样说道。

    「把被摸的份也加在报酬中吧。」

    这跟刚刚的立场完全颠倒过来了嘛，蜜蕾儿一边这样想着，一边劝解着梅里莎。

    「这、这不是钱的问题!」

    「反正也没有其它可以令人平静下来的方法了嘛，所以至少要拿到钱才行啊。」

    蜜蕾儿干脆地说道，把视线转到一名正赶着马车过来的下人身上。

    外出的准备工作似乎已完成了，接下来只剩吉妮把罗兰度带过来而已。

    「吉妮说屋子附近没有异常。这座屋子大得像一座城，只有两人就想来袭击也太无谋了吧。」

    罗兰度被暴徒攻击，是在他从建立于欧芳郊外的这栋屋子中，前往位于城市中的亚乌萨尔公司途中所发生的事。

    要进入城市，就必须经过一条穿越树林的路。暴徒就是突然从树荫中现身攻击过来的。

    「树林是最适合躲人的地方了。下一回的攻击，应该也还是会发生在相同的地方吧?」

    回复冷静的梅里莎表示了她的意见。

    「我也是这么想的，不过不知道暴徒是什么样的人就是了。」

    所以只好叫罗兰度多多外出，引诱对方露面了。蜜蕾儿如此判断。

    这时被吉妮拉着一只手，另一只手则拄着拐杖的隐居大商人现身了。

    吉妮面露狞恶神色，梅里莎与蜜蕾儿一眼即可看出，老人也对她打过「招呼」了。

    （那个老头还真是不知死活!）

    在目瞪口呆之余，蜜蕾儿忍不住有这种想法。

    不过他一视同仁没有例外的做法，就某种意义而言，也许是很了不起的。

    很快地，老人就坐上了马车，梅里莎虽然拉长一张脸，不过还是在他对面的位子上坐了下来。

    在马车中暗藏着梅里莎与吉妮的武器。

    而蜜蕾儿则把短剑和投掷用的匕首藏在裙下。

    吉妮与蜜蕾儿并肩坐在赶车的位子上，拿起了马的缰绳。

    原本也负责赶马车一职的管家，在前几天暴徒来袭时身受重伤，目前正在静养中，也是因为有这个前车之鉴，为了以策安全，所以负责赶马车的人变成两个。

    因为蜜蕾儿与吉妮都是感觉敏锐的人，所以有比较大的机会可以在事前发现躲藏起来的暴徒行踪。

    「出发。」

    吉妮以不甚愉快的声音说道，灵巧地操纵着缰绳，让四匹马拉着的马车转了个方向。

    然后马车以法恩市为目标，在哒哒马蹄声响中，走上砂石道路。

    6吉妮的愤怒

    「果然，吉妮也被碰了吧?」

    并肩坐在晃动的马车上，蜜蕾儿以兴致勃勃的表情向吉妮发问。

    「啊啊，是被碰了。堂堂正正地从正面摸上我的胸部。」

    「真是有够大胆的……」

    蜜蕾儿点点头。

    但是，吉妮身为一位干练的战士，能够抓到她的空门这点，也许该说是很了不起的。

    吉妮身上虽然都是结实的肌肉，不过胸部很大，也极为柔软。

    老实说，和梅里莎不同，蜜蕾儿是很少向吉妮撒娇的，所以享受过那份触感的次数可以说是屈指可数。并不是不想向她撒娇，只是一向她撒娇，她就会很害臊，这才敬而远之的。

    「在为被碰的事生气吗?」

    蜜蕾儿再问一次。

    「不。」

    吉妮马上摇头。

    「当然，我马上就挥开了他的手。令我生气的是，他接下来说的话。」

    「他说了什么?」

    「他问我要不要当他的情妇。说是以前从来没有和我这样的女人交往过。」

    听到吉妮的话，蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼睛睁得更圆了。

    「他说了那种话?是当真的吗?」

    「听起来不像是玩笑话。甚至还说要为我盖一栋别墅。」

    蜜蕾儿瞠目以对，甚至连嘴巴都合不上来。

    年逾七十的老人，就算找了年轻女人当情妇又能怎么样啊?她这样想着。

    「虽然我认为男女之间的年龄不是问题，不过这也未免差太多了吧!」

    「不是那个问题吧!」

    吉妮横了蜜蕾儿一眼。

    「我气的是，他竟然把我当成看到钱就会双眼发光的女人!」

    吉妮呸声说道。

    对于这点，蜜蕾儿也有同感。

    她绝对不想要为了钱失去自由的生活方式。

    她们三人之所以会当冒险者，与其说是为了活下去的手段，不如说是为了寻求值得活下去的事。

    「竟然还能忍得住啊。」

    「因为我不能动手啊。我们的工作是保护那位老先生，不是来杀他的。」

    的确，若是吉妮认真动手的话，就算是再怎么精力充沛的老人，也不可能会没事。

    「我啊，现在非常能体会暴徒的心情哪～」

    蜜蕾儿嘴上嘀咕着，视线则兜在周围的树林中。在这种时候，她的表情也难免严肃了起来。

    但是视线所及之处，完全感受不到有人类存在的气息。

    「他是个超有钱的人嘛，一定在背地里不知道干过多少见不得人的坏事吧。哎，其实我也没资格说别人啦……」

    蜜蕾儿的本职是盗贼，正是见不得人的工作。

    其实一直到两年前为止，她都还在街道上干扒手维生。因为她只对有钱的人下手，所以在良心上并不会太过意不去，但要是被抓到的话，也一样会被关上个好几年吧。

    「会来攻击年纪那么大的人，一定是有着非同小可的怨恨，不会错的。但是，那个老先生从商场上退休下来已经有很长一段时间了。我想最近应该也不会有什么招人怨恨的事……」

    「那会不会是与女人有关的仇?像是恋人啦、妹妹啦、女儿啦被他拐去当情妇之类的?那个老头很有可能会干出这种事!」

    「的确……」

    实际上来说，吉妮本人就在不久前才被他问过要不要当他的情妇，所以感到蜜蕾儿的说法很有说服力。

    「如果自己的恋人或亲人被那个老先生抢走，那确实是会很想杀人吧。」

    不过她又觉得，罗兰度应该并不是会强逼别人当他情妇的人。

    要当那个老人的情妇的话，那也应该是本人同意的吧。因为可以得到别墅，过着奢华的生活，所以说不定也有很乐意当他情妇的女人在吧。

    在这个剑之时代，女性想要获得聿福，和有钱有权力的男人结婚，可以说是唯一的好方法。但是，因为那种上流阶级的男人寥寥可数，所以宁愿屈就当情妇的女人也不少。

    虽然说来难堪，不过这也可以说是这个世界的现实情况。

    而吉妮她们则选择了与那种现实无缘的人生。

    以一般的价值观来说，她们选择的是充满无止尽危险的生活，但是她们自己并不认为那是不幸的。

    幸福，是不同的人会有不同定义的东西。

    「如果是因为女人的事而对老先生怀恨在心的话，那可以说是完全找错了对象。是因为爱情不够，所以女人才会被金钱诱惑而远离。」

    正当吉妮苦笑着低声说出这句话时――

    风中轻轻传来飕地一声，吉妮反射性地压下蜜蕾儿的头，同时她自己也低下头。

    然后一支箭从她们俩头上射过去。

    7林中的伏击

    「是袭击!」

    吉妮发出警告的声音。

    「虽然现在突然提起一般的常识是有点不合时宜，不过居然不分青红皂白，连女人都一律杀无赦，不觉得太狠了吗?我们现在可是普通的女仆耶!」

    蜜蕾儿激动地大叫着。

    虽然感觉刚才那箭是即使没低下头也不会被射中的，但说不定只是因为对方准头不好。

    想起刚才自己说过非常能体会暴徒心情的话，这时甚至忍不住要诅咒自己两句了。

    「暴徒现身了吗?」

    从马车里传出梅里莎的声音。

    「对方有弓箭，别到外面来!」

    吉妮发出警告的声音。

    「穿成这样，能够好好打吗?」

    蜜蕾儿从赶车的位子上跳了下来，躲藏到附近的树荫底下。

    「女人，滚离开这里!」

    从森林中响起了人声，又射了一支箭过来，刺在马车上。

    「我再也忍不住啦!」

    蜜蕾儿叫着抽出藏在裙子底下的短剑，将裙o割下。

    撕开手臂上的膨膨袖，扯下碍事的发带。

    然后从一个树荫下跳到另一个树荫下，跳着如同舞步般的脚步迅速移动着。

    弓箭再次射出，但是蜜蕾儿在一瞬间就判断出射不到她，继续往前奔跑着。

    「都叫们女人快滚开了!」

    警告的声音再次响起，但蜜蕾儿完全不理会。

    当她看到接着又要射出一箭的男人身影时，从绑在大腿的皮带上抽出了两支射出用的匕首。

    然后更加拼命地奔向男人的方向。

    「想找死吗?」

    男人说着，用力拉开弓。

    「你试试看啊!」

    蜜蕾儿吼回去，集中全副精神，准备在下一箭射出的那一瞬间闪开。

    「可、可恶!」

    男人不甘心地呸了一声，把弓箭放下，拔出他的剑。

    （既然你没有杀人的意思，那我也饶你一命吧。）

    蜜蕾儿在心中自言自语，轻而易举就跳到对方面前。

    对方有些迟疑地挥出一剑，但蜜蕾儿屈起身子便轻易闪过，接着再顺势直起身子，短剑抵在对方的喉头上。

    「我可是盗贼公会的暗杀者喔。爱惜生命的话，就弃剑吧。」

    蜜蕾儿用低沉的声音恐吓对方。

    「盗、盗贼公会的、暗杀者……」

    蜜蕾儿的话，似乎令对方打从心底恐惧了起来，慌慌张张地抛下剑。

    「为什么像这样的女孩子会……」

    「那就说来话长了。」

    蜜蕾儿只这样答道，然后命令男人向马车的方向走去。

    「你们看来似有隐情，有什么就全都说出来吧。」

    回到马车的地方时，可以看到另一个暴徒已经被吉妮制服了。

    双人组的暴徒之一负责用弓箭引开注意力，另一人则趁机从另一边摸过来，企图杀害罗兰度。

    计划得相当巧妙，但还是被蜜蕾儿她们给看穿了。

    所以她们自然而然就分配好了工作，蜜蕾儿对付射箭的人，吉妮则留在马车上，应付来自另一个人的攻击。

    攻击过来的暴徒功夫并不怎么样，吉妮轻轻松松就把他的剑打飞出去，从背后制服他趴在地上。

    「轻轻松松就解决啦。」

    蜜蕾儿微微一笑，对吉妮出声。

    能够在第一天就把事情解决掉，是令人开心的。

    一想到这种丢脸的模样，万一被盗贼同伴或自称魔法战士的魁梧男子看到的话，就有种毛骨悚然的感觉。与其那样，还不如脱光衣服走在路上算了。

    但是，事情己经解决了。

    再也不会有穿上这种衣服的机会了吧。

    确定事情已经结束，梅里莎与罗兰度从马车上走了下来。

    但是梅里莎还是拉长着一张脸。

    「他、他又对做出奇怪的事了吗?」

    注意到梅里莎表情的蜜蕾儿讶声问道。

    「才没有做什么奇怪的事呢!」

    听到蜜蕾儿指责式的说法，罗兰度插口说道。

    「只是紧紧抱住了这女孩子而己喔。因为箭刺在马车的门上，把我这个老人家吓得不知该如何是好哪。」

    说着罗兰度豪爽地笑了起来。

    「吓到个屁啦。」

    蜜蕾儿倒尽胃口似的嘀咕着。

    「没有这份精力的话，就没办法担起欧芳最大公司经营者的责任了吧。」

    吉妮掺杂着苦笑低声说道。

    「是啊，我有的是精力，们三个人全来当我的情妇也不会有问题喔。」

    对于这番话，就连吉妮也提不起生气的力气了。

    她们只想快快回到法恩市，喝酒也好什么都好，总之要把这次的工作忘个一干二净，三人不约而同在心中下定了相同的决心。

    8真相

    从罗兰度宅邸归来的吉妮她们三人，选择了一间面向法恩市大道的酒吧，点了酒菜尽情享受。

    还有另一个人，戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉也在一起。

    艾拉得到来自三人的报告后，一直在为祖父的无礼道歉，然后支付更多的报酬。

    「我是知道祖父在年轻时，身边环绕着许多情妇，不过没想到现在还……」

    我根本都不知道――艾拉脸上藏不住的讶色这样写着。

    「放心吧。那个老头暂时是死不了的啦。」

    蜜蕾儿在叹息声中嘀咕道，然后对艾拉出声说道：「真是太好了对吧?」

    「要说是健康的证据，确实也是啦……」

    艾拉回应蜜蕾儿一个苦笑。

    「算了，总而言之事情有解决就好。不过，没想到暴徒的真面目竟然会是以前祖父援助过的冒险者的小孩呢!」

    艾拉说着再加上一句：「真是人令人意外了。」

    吉妮她们询问被活捉的两名暴徒，问他们为什么要攻击罗兰度。

    而他们的回答是，要为父报仇。然后他们开始述说详细的经过。

    就像艾拉说过的一样，他们两人的父亲也分别都是冒险者。不是兄弟，而是搭档的伙伴。

    年轻时的罗兰度不仅有收集情妇的习惯，还成为许多冒险者的后援者，让他们去寻找收集古代魔法王国的魔法宝物。

    老实说，连欧芳王李察尔也曾经是那些冒险者中的一个。

    罗兰度的收集癖，也完全遗传给儿子和孙女。

    「在冒险者之中，也有在去完成祖父的委托时，中途丢了性命的人在啊。」

    「那两个人在长大后知道了这件事，所以才认为爷爷是自己的杀父仇人吧。」

    蜜蕾儿凝视着装了淡啤酒的酒杯，事不关己般地说道。

    「会被那样认为，确实是件无可奈何的事……」

    艾拉的表情有几分寂寞的模样，低下头，眼睛朝上看着吉妮她们三人。

    「我也常常请们为我工作的嘛。之前是这样，这次也是这样……」

    「一点也没错。简直就像是逮捕到自己的分身一样呢。」

    回答完艾拉后，蜜蕾儿一把抓住酒杯就咕噜咕噜灌下去。

    「所以，那个……不知道会不会令们感到不舒服?我、大概祖父也是一样，我们未曾有过自己是你们冒险者的主人这种想法。」

    「那位老先生可真的是主人没错……」

    梅里莎以若无其事的表情说道。

    「我们是那个老人的女仆嘛。」

    吉妮双臂环抱在胸前点头同意。

    「关于那件事，我道歉。真的是非常对不起……」

    艾拉说着深深低下头。

    然后在她再次抬起头来时，马上开口继续说下去。

    「这也许只是我自以为是的想象罢了，不过，我觉得祖父大人之所以会援助大量冒险者，应该不只是为了寻求魔法宝物，而是将自己的梦想寄托在其中。所以我想是祖父大人憧憬冒险的心吧……」

    「欧芳最大的商人吗?」

    「所以才更会这样啊。」

    对于蜜蕾儿的问题，艾拉以平静的声音答道。

    「生意、生意一事，让祖父大人几乎没有什么自由。那样的祖父唯一的乐趣，就是在冒险者成功归来时，听取他们的冒险故事。祖父大人很疼我，常抱着我放在他大腿上，一起聆听着那些冒险故事。因为其中有许多可怕的故事，所以其实我是有点怕听的，不过在听故事时，祖父大人的表情似乎真是乐在其中的模样，而我最喜欢看到那样的祖父大人了……」

    艾拉以怀念不已的模样[起了眼睛说道。

    「我也是那样的。虽然我还是一样会对恐怖的事感到害怕，但是我却非常喜欢他说的那些事，还有们所告诉我的那些冒险故事。我不曾有过我只是个委托人只是个主人的想法。要我老实说的话，其实我非常喜欢们，甚至希望能和们做好朋友喔。与他的事是没什么关系的……」

    「够了可以了别说了。听的人都会不好意思了啦。」

    蜜蕾儿用别扭不自在的声音打断艾拉的话，脸别了开去。

    「现在是来跟我们在一起做什么的?是吃吃喝喝来的吧。别人啊，看到这个情况会怎么想呢?只会有一种想法吧。」

    蜜蕾儿说着露出了无邪的笑容，把装了她爱吃的肉干的盘子递给艾拉。

    「而我呢，也不是要否定那点啦。当然是与那家伙的事无关的。即使以后或我们，跟那家伙之间有什么变化也一样……」

    蜜蕾儿的这些话，让艾拉缓缓摘下她的魔法眼镜，静静地微笑着。拿下眼镜的她，在大多数人眼中看起来，是年轻了两、三岁的。

    「对了。今天的事绝对要向那家伙保密喔。」

    「当然。」

    艾拉笑着点点头。

    就这样，吉妮她们三人身为女仆的一天结束了――

第八卷 第二章 被给予的试练

    1梅里莎的仰慕者

    「那是真的吗?」

    戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉响起讶异的声音，往上看着站在她面前，一张脸颇神经质的男人。

    男人的名字叫汉塞尔，以前曾经经营过罗多利柯公司的干练商人，现在在艾拉家的亚乌萨尔公司工作。

    他们俩目前位于亚乌萨尔公司的一个房间中。

    艾拉坐在有舒适坐垫的沙发上，而汉塞尔则站着。

    虽然艾拉有请他坐，但他却没有坐下来。

    「总之，不会错的。所以我才计划过，要让我女儿和那一位在一起。」

    「妙莉爱儿和他啊……」

    听了汉塞尔的话，艾拉这样嘀咕着，然后――

    「妙莉爱儿和李维。」

    又重说了一遍。

    对艾拉而言，是魔法师公会的同期生，比她小两岁的年轻人。最近加入冒险者团体中，自称是魔法战士。

    「所以你才会采取那种强迫的手段啊……」

    汉塞尔为了使妙莉爱儿与李维结婚，甚至不惜广为散播他们俩已有男女关系的谣言。

    当然，那并非事实。妙莉爱儿才刚满十五岁，外表看来又比实际年龄还要小一些。

    李维并不缺女人，也对年幼的女孩没有特殊兴趣。

    「真是太令人意外了呢。没想到他的亲生父亲会是那样的大人物。」

    但是那么一来，一切也都可以有个解释了。

    体格一事，还有身为魔法师公会的正魔法师，却以成为最强战士为目标一事，都有解释了。

    一切都是因为他身上所流的血缘之故。亚力克拉斯大陆最强战士的血……

    「没想到你竟然肯告诉我。」

    「我也迷惑过，不知道该说还是不该说。而盗贼公会的人似乎也在查李维大人的真实身分。」

    「盗贼公会……」

    情报的买卖也是他们盗贼的正职之一。只要付得起钱，大致上的情报都可以弄到手。

    艾拉想起了和李维冒险同伴之一的盗贼少女蜜蕾儿感情不错的情报贩子沙姆斯那张脸。

    会令汉塞尔想要把这件事说出来，也是因为盗贼公会已经逐渐接近事实了吧。

    在盗贼公会掌握事实之后，他的情报就会变得没有任何价值了。所以才会在那之前，抢着先把情报卖给会用最高价格买下的人物，也就是艾拉。

    （还是一样滑头的男人呢。）

    艾拉露出个苦笑，不过那正是他身为一位商人的资质。

    就是因为承认那点，才会解救即将破产的他，招揽他加入亚乌萨尔公司。

    为了彼此的利益，艾拉打算让大她两岁的哥哥与妙莉爱儿结婚。虽然是政治婚姻，但是由于也住在同一个地方，妙莉爱儿现在已经对她哥哥怀有仰慕之情。

    只要找对开口时间的话，她一定会答应的吧。

    哥哥是具有艺术家气质的人，难以想象他能够管理好亚乌萨尔公司的事。

    艾拉也是，她希望能尽可能为了兴趣而活，专心收集着自己有兴趣、同时也是研究对象的魔法宝物。

    若是哥哥和妙莉爱儿在一起的话，汉塞尔也等于是一家人了，也可以放心地把生意的事交给他。

    暂且不论女儿的对象，能够被委任管理欧芳最大的公司，对汉塞尔来说，应该也是件不坏的事。

    当然，他是个不可大意的男人。艾拉也没打算松懈对他的监视。而汉塞尔方面，至少是对艾拉抱有类似畏惧感情的模样。

    那也是当然的吧。因为让他身败名裂，对他伸出援手的人都是艾拉……

    「虽然我想你是明白的，不过我还是要拜托一下。这件事可千万要保守秘密喔。」

    「我明白。」

    汉塞尔仿佛像在面对国王般的，恭恭敬敬地低下头。

    「不过，小姐打算如何处理那一位的事呢?」

    显然是源自于自己好奇心的问题吧。汉塞尔问着艾拉。

    「光这样，我也不可能怎么样啊。就算有再多钱、再怎么绞尽脑汁也一样。只能看我身为一个女人会有多少魅力了吧。」

    「关于那点，我是可以做保证的。一定会幸福的。」

    「谢谢……」

    艾拉微笑着说道，静静从位子上站了起来。

    看来也只好放弃自己原有的作风了，艾拉如此决定。汉塞尔带来的情报，充分足以令她下定那个决心。

    （已经不能回头了。）

    前几天在古代王国的小型模型屋中冒险时，艾拉明白到李维那些女性冒险同伴对他的感情。而她们也知道了自己的心意。即使如此，大家还是朋友，这件事也才在前几天时与她们确认过了。

    感觉现在的情势就像已经绷到最紧的丝线，随时都有可能断裂。

    （一定有什么要改变了。）

    艾拉确信着这点。但是，会怎么变化、变化到什么程度，她也预估不出来。

    一和李维扯上关系，所有事情都会变成那样。

    （从小就觉得他很可爱。而现在打从心底爱着他……）

    艾拉把李维这个年轻人当成是最高级的魔法宝物。几乎完全不知道他蕴藏着什么样的力量。就算花上一辈子的时间去研究，说下定也无法解析个结果出来。

    所以才更想使他成为自己的东西。

    （如果他是只属于我一个人的王子就好了……）

    2沙姆斯的心声

    「真的假的?」

    距离矗立着亚乌萨尔公司豪华建筑物的大道有一段距离之处，走进一条弯弯曲曲的狭窄小路，有间退休盗贼所经营的脏乱小酒吧。

    在那个酒吧的某个小房间中，黑发的盗贼少女蜜蕾儿，正面对着情报贩子沙姆斯。

    蜜蕾儿圆滚滚的眼睛睁得大大地，情绪欠佳地盯着盗贼同伴看。

    「我可是情报贩子喔。会撒赚不了钱的谎吗!」

    沙姆斯以不太高兴的表情说道。

    「正确说来，『曾经』是情报贩子才对吧。」

    「今后就不是『鼠』了……」

    「对，从明天开始就是『犬』了。不过不知道这算升级还是降级就是了。」

    「为什么啊?犬――所谓的密探，听说是要从手脚利落、头脑灵活、胆色过人的万能盗贼中挑选出来的才对……」

    「的确，比起我，会更适合得多了吧。」

    虽然被说得很过份，但沙姆斯也很明白自己的实力。

    而他之所以会被选去当密探，是有理由的。

    （因为我知道得太多了嘛。）

    沙姆斯在心中这样嘀咕道。

    但是，他的表情几乎没有任何变化。

    对于任何事都有敏锐感觉的蜜蕾儿来说，被她看穿那点是有危险的。

    这不是为了自己，而是为了她，不能让她知道自己心中的事。

    「当了密探，就很难常见面了……」

    蜜蕾儿双手挟在大腿间，轻轻叹了一口气。

    看到她那副寂寞的模样，沙姆斯感到自己胸口怦怦乱跳。

    她那模样是很少见的，可爱得不是开玩笑。

    蜜蕾儿本身虽然没有注意到，但是也有不少盗贼同伴是希望她能成为自己女人的。

    （说不定我也是其中之一了吧……）

    副首领马兹尔搞不好对蜜蕾儿也是认真的吧，他这样想着。

    正因为他是靠女人吃饭来为所欲为的男人，所以说不定才会注意到蜜蕾儿作为一个女性所具有的魅力。

    现在虽然只不过是个小丫头，但长大后必然会是个好女人，沙姆斯如此确信着。

    「别、别会错意了，我只是在想这对我的工作会不太方便……」

    注意到沙姆斯朝向自己的视线，蜜蕾儿一张脸涨得通红，马上这样说道。

    可是她也没办法再说下去，马上就又垂头丧气了起来。

    「还是会觉得有点寂寞呢。虽然只跟你合作过一次，但是之后一直是把你当成同伴来交往的……」

    「今天可真坦白。真不像喔。」

    沙姆斯说道。

    （是因为那家伙的缘故吧。）

    然后在心里又加上这一句。

    平时总是有点精力过盛到粗鲁程度的这个少女会老实下来，多半都是在遇上和她那个冒险者同伴、魁梧的魔法师有关的事时。

    （不过这回连我也一样就是了。）

    沙姆斯忍不住对自己在心中的自言自语啧了一声。

    「是啊，是不像我啊。前几天时发生一点事嘛。」

    接受艾拉的委托，进入魔法宝物的某个小型模型屋中探索时，因为一个叫「真实之门」的魔法装置，害她不得不说出一些根本不想说出口的丢脸话。

    而且还害她发现到不想发现的心事。

    （我有喜欢的男人。而且既不是上一代头子也不是你。当然，靠女人吃饭的副首领也一样……）

    用消去法、剩下的只有一个人。

    而那件事是她绝对不想承认的。

    （我讨厌那家伙啦，最讨厌了……）

    在这几天中，蜜蕾儿已经不知道在心中把这话翻来覆去多少次了。而且那是连对方都公认的。

    与其被当作可有可无的存在，还不如被讨厌比较好，都是因为他说过这种莫名其妙的理由。

    （一定是在我不小心的时候，被下了不好的诅咒啦!）

    不过，对她下咒的人并不会是那个男人。他并不是能使用那么高级魔法的魔法师。

    作为一个战士，他也只是半桶水，不过是靠着可与食人鬼相提并论的怪力与生命力而已。

    「果然，都不像是我了……」

    蜜蕾儿低下头，又叹了一口气。

    看到她的模样，沙姆斯感到自己的胸口似乎也纠结着。

    一眼就可以看出她在想些什么。

    「说起那个男人的事啊……」

    在犹豫了好一阵子后，沙姆斯向蜜蕾儿出声。

    「呃、什么?我可没有在想那家伙的事喔!」

    蜜蕾儿几乎是反射性地答道。

    但是，只不过是提起那个男人就有这种反应的情况，使得她的话完全背叛了她的心事。

    沙姆斯嘴角弯曲，脸也皱了起来。

    那就是他的笑脸。

    蜜蕾儿打趣着他，说那简直就像是闻到臭鼹放屁的狗脸一样。

    「那个叫李维的家伙，我并不是要说他的坏话，不过还是别跟他扯上关系会比较好。」

    「别跟他扯上关系会比较好?」

    蜜蕾儿瞪圆了眼睛盯着情报贩子的脸。

    「那是什么意思?你知道了那家伙的什么事?像是跟他出生有关的事之类的……」

    还是一样敏锐哪，沙姆斯这样想着，但他不能在此有所动摇。

    「关于那件事，不是说好了由去调查的吗?而且也因此付过订金了。」

    沙姆斯拉下脸如此反击回去。

    蜜蕾儿一下子没了气势，一脸抱歉的模样。

    「抱歉没能帮上忙。记得我之前也说过了，他是那种和他在一起越久，就越会令人感到莫名其妙的家伙嘛。」

    「所以我才说过会不幸的啊。再这样继续下去，会变得越来越不像是。」

    「现在就已经够不幸啦……」

    蜜蕾儿颓然低下了头。

    「我今后就是要为王国办事的身分，暂时要中断情报贩子的工作了，所以不必再去调查那个男人的事了。也别做穴熊了，当回猫如何?不然就太浪费难得的黄金手指了嘛。」

    「那订金不退不行吧?」

    蜜蕾儿眼睛向上瞄着询问道。

    沙姆斯明白，这代表她无意接受自己的忠告。

    「大致上都调查过了，所以也无所谓了。反正从明天开始，我就是要领王国薪水的身分了……」

    在生活上应该是不会有问题的，沙姆斯像在说着与自己无关的事一样加上这么一句。

    「抱歉……」

    蜜蕾儿说着轻轻用额头在沙姆斯胸口上撞了一下。

    「不只是因为你的委托，而是因为我自己也很想确定一下他是什么人。并不是他的出身来历什么的，而是对我来说，他是什么人哪?」

    「这样啊……」

    沙姆斯点点头，浮现出有些笨拙的笑容，双手放在蜜蕾儿肩上。

    「那，加油吧。要是知道了些什么，要告诉我喔。就算我不做密探了也一样喔。」

    「当然了，都已经收过钱了嘛。到时我会跟你说个一声的。那今天我就让你请客当作回礼好了。」

    蜜蕾儿说完后，留下一句「我吃饱了」，然后就走出小房间，说是接下来有点事要到战神的神殿去办。说是有事，其实也只是去旁观吉妮与那个男人练剑吧……

    「今天算我请客…吗?」

    但是沙姆斯并没有要对这件事抱怨的意思。

    因为这是很有蜜蕾儿独特风格的、约定再见面的方式。

    「要幸福喔……」

    凝视着黑发少女走出去的那扇门，沙姆斯出声低语着。

    但是，他很明白那会是件多么困难的事。

    但是既然她都已经下定决心要去追那个魁梧的魔法师了……

    3女人心

    在战神迈力大神殿的后庭，金发的女侍祭梅里莎正面对着红发女战士。

    「今天来得挺早的呢。」

    梅里莎对吉妮微笑着。

    「是啊。因为总觉得心浮气躁的。」

    吉妮浮现出苦笑，解下背在背后的大剑，插在地上。

    「我也是……」

    梅里莎应和着她。

    「每天早上都在天亮前就醒来。在那之后，怎么样也无法使心情平静下来。」

    「是指迫于无奈，穿上使人想发疯的服装一事吗?」

    「那件事我早已忘掉了。」

    梅里莎以若无其事的表情答道。

    「当然是指在那个小型模型屋中所发生的事。」

    「我想也是吧。那个会询问真实的门……」

    吉妮这样说完后，手指放到画在右脸上的驱邪图纹上。

    「你，爱的人是谁……」

    「艾拉果然是喜欢他的呢……」

    「虽然早就料想到了，不过被那样光明正大的公开宣布，还是让人感到不好意思啊。」

    吉妮如此说道，开始用手指抚划着图纹。

    因为每天早上都要用墨画一遍，所以手指自然就记住了。右手食指的前端也染上了墨痕，就算洗手也无法复原了。

    「艾拉也就算了，没想到连蜜蕾儿都……」

    「我是隐隐约约有注意到一点就是了。」

    梅里莎在叹息声中低语着。

    「那，那时帮帮蜜蕾儿不就好了?」

    吉妮说着望向梅里莎。

    「今天真是坏心眼。」

    梅里莎回瞪吉妮。

    「如果可以的话，我当然帮她。如果要这样说的话，那吉妮不也是可以帮蜜蕾儿的吗?」

    「如果可以的话。」

    吉妮露出苦笑，伸手抓住剑柄。

    「我害怕知道在自己心中的真实情感，所以没办法回答那个问题。我认为，现在的我并没有爱上任何男人。但是，如果被那扇魔法门否定的话，说不定我也会成为第二个蜜蕾儿啊。」

    吉妮已经承认李维是冒险者同伴了。

    而对他有了异性的认知时，就表示那里即使存在除了友情之外的其它感情也不奇怪。

    「我也是一样。因为害怕了解自己的真心，所以没办法触碰那扇门。」

    梅里莎点点头。

    确实她对李维是有着好感的，也说不定还有更进一步的感情。

    如果她的真心真的是那样，那至少也绝不能让蜜蕾儿知道这个事实。因为那会令蜜蕾儿更痛苦……

    「还真的是女人杀手啊……」

    与梅里莎面面相觑的吉妮，一脸苦涩地低声说道。

    「因为他的存在感太过于强烈了。不是喜欢或讨厌的问题，而且根本没办法使他离开脑中。」

    「蜜蕾儿会很辛苦吧。」

    「我觉得她现在就够辛苦了。」

    两人为了彼此的话同声一叹。

    「我们今后会变成怎么样呢?」

    「那种事，问我我问谁?」

    吉妮表情黯淡了下来。一扯上与男人有关的事时，她最不敢信任的人就是自己了。因为很明白自己容易被迷昏头的个性，她一旦认真起来的话，眼里除了那个男人就再也看不到其它人了。

    「只好把一切交给命运来决定了吧。」

    梅里莎双手交握在胸前，念了一声迈力的名字。

    「就是那样了。不管那是个什么样的命运都一样。」

    吉妮像吐了一口恶气似地说道，把大剑从地面上拔出来。

    为了练剑，李维马上就要到了。就连自己已经引发了这样的骚动也一无所知。

    4吉妮失常

    高亢的金铁交击声在战神遇力大神殿的中庭响起。

    剑与剑相交。

    然后其中一把飞到空中。

    是大剑。

    原本那是握在红发女战士吉妮手中的。

    「又…赢了吗?」

    长发男人目瞪口呆地看着还留在自己手中的长剑咕哝着。

    「这已经是我，今天，第五次把剑打飞出去了耶!」

    虽然被吉妮把剑打飞出去的次数是有几十次，但是以比例而言，李维可以在五次中把剑打飞出去一次，已经算是赢了。

    比起前几天，这个比例就像是奇迹一样。

    （难道是我的才能突然开花结果了?）

    李维问着自己，然后马上又自己否定掉。

    「有没有在认真打啊!」

    李维一脸不爽的表情，面对正拾起大剑的吉妮，发出有些气愤的声音。

    「你说呢?」

    吉妮没好气地答道，看了看自己的身体做确认，然后接着说：

    「好啊，就那么办吧。」

    李维重新举起剑，再次面对吉妮走去。

    实战中的剑击声又持续了好一阵子，但这次依然是吉妮的大剑被打飞出去。

    「今天果然怪怪的，感觉没办法专心似的。如果身体不舒服的话，今天就暂停吧。」

    从雪封的亚斯葛伦回来后，这是隔了好一段时间后才又有的练习，但是教的人状况欠佳，那就没有练的意义了。

    相反来说，即使与状况不好的她为对手，李维也才五次中能赢一次而已……

    「要中止了吗?」

    一直默默看着两人练剑的金发女侍祭梅里莎，像突然回过神来似地出声问道。

    （不太对劲的人，看来不是只有吉妮而已啊。）

    在练剑时，梅里莎就是一副不太高兴的模样。眉头皱得紧紧地，像在瞪视般地监视着李维的战斗，一有什么疏忽的举动，她就连连叫着「这实在不是我所愿意的呀」。

    到底发生什么事了?李维感到疑惑。

    在魔法师公会的宿舍时，艾拉的样子也和平时不同。

    一面露出有些不好意思的笑容，一面靠近过来。

    每当她有这种举止时，多半都是有什么事要拜托，但今天却不是那种状况的样子。

    能想得到的原因，就是前几天时，艾拉委托吉妮她们三人，一起进入古代王国魔法宝物的小型模型屋中去探险一事了。

    似乎是有着很糟糕的体验，在那时悠哉悠哉午睡得正爽的李维，被回来后的四人教训得一塌糊涂。

    为了消气，当天晚上又到酒吧去了，由李维负责请客，他们连喝了两天。

    在那之后的几天后，艾拉似乎又单独委托吉妮她们三人一件工作。但是就连工作的内容也不告诉李维。

    艾拉与吉妮她们感情好起来是很好，但是对李维而言，这也可以说是最强最凶的组合。

    虽然他并无意去刺探她们之间发生了什么事，但是再这样下去，继续用真剑练剑，很明显会有危险。

    李维向吉妮行了一礼，回到梅里莎的地方。

    女侍祭低着脸，递出李维的长剑剑鞘和擦拭用的毛巾。

    （果然不对劲。）

    如果是平时的地们，早就先开始说教了。

    李维收剑回鞘，擦汗。

    一方面因为季节是冬天，另一方面是因为吉妮状况不如平时，所以他并没有出多少汗。

    感觉像做事只做了一半，令李维觉得像缺了点什么似的。因为他是要做什么事，就要做了彻底的性格。

    （虽然天还亮着，不过去喝酒，发泄一下吧。）

    正当李维这样想的时候――

    「啊，练习已经结束啦?」

    突然一个声音这样说道。

    李维他们望向声音来处，看到迈力教团最高祭司洁妮的身影。

    「最高祭司大人……」

    梅里莎深深一低头。

    吉妮也微微行了一礼。

    但是李维只露出个笑容，没有做出任何表示敬意的举动。

    对他来说，洁妮只是从小时候起就疼爱着自己的「阿姨」而已。

    「听说你们在练剑，所以我才过来看看的……」

    在有些不满足的抱怨声中，洁妮来到李维他们这边。

    「因为今天状况不太好。」

    李维露出苦笑。

    看到那个表情，洁妮明白到状况不太好的人并不是他。

    悄悄观察一下梅里莎与红发的女战士，发现她们俩和平时有明显的不同。

    是发生什么事了呢?洁妮这样问着自己，而这个人生经验丰富的年长女性马上就察觉到了。

    （是年轻的男与女嘛。）

    她早就料想到，迟早会有这一天到来。

    （这就是说，她们终于明白到小维的魅力了呢。）

    而且恐怕是三人同时明白到的。而另一个当事人，则几乎完全没有发觉到这件事。

    会发生问题，也是理所当然的事吧。

    （这个就是试练了喔。）

    洁妮露出有些开心的笑容。

    因为是一个男人与三个女人，一起进行着冒险。正因为彼此是生死与共的同伴，所以是避不开男女问题的。

    洁妮自己在年轻时的冒险时代中，就曾经和同伴之一有了男女关系。

    而对另一位同伴，也觉得有着除了同伴意识之外的某种东西。

    （年轻真是令人羡慕啊……）

    洁妮打从心底这样想着。

    （但是，该怎么做好呢?）

    她从过往的经验中得知，就算以知悉一切的年长者姿态给予建议，有时对年轻人却会造成反效果。

    男女关系也与战争颇为相似。

    人类历史便是在这不断斗争的结果中成立的。

    洁妮本身没有孩子。

    不知道是不是因为这个原因，她把现在在自己眼前的卡威司养子当成自己孩子来看待。

    （在小时候疼爱的孩子，长大后居然成为这样一个健壮可靠的年轻人，就某种意义而言，可以算是理想中的孩子吧。）

    洁妮不知不觉中露出微笑。

    （要克服这个试练，会需要比较粗暴的治疗方式吧。）

    然后她得出这个结论。

    「梅里莎侍祭，去武器库把我的剑取来。」

    「祭司大人的剑吗?」

    梅里莎在一瞬间露出讶异的表情，但马上就表示了解，连忙跑向武器库的方向。

    没过多久，她就拿着两把剑回来了。

    「小维想要再多活动一下筋骨的吧?就由我来奉陪好了。只和一个人练习，因为会习惯对方的动作，感觉上好像是有变强，但是在实战时，大多数面对的都是第一次交战的对手喔。」

    「洁妮阿姨要陪我练剑?」

    「要对高祭司们保密喔。因为他们会唠唠叨叨些公务啊什么的……」

    洁妮如此说道，而吉妮则双手握住梅里莎拿过来的两把剑。

    说是剑，不过那其实是宽刃的弯刀。握柄部份做得比一般的更细。

    「可别因为我年纪大了就客气喔。要用性命相搏的态度认真打。不那样的话，可是会被我取走性命的喔。」

    洁妮笑着说道。

    李维在一瞬间迷惑了一下，不知该如何是好。但他想起洁妮可不是一般的年长女性，而是甚至被歌颂为「剑姬」的战士。

    那是洁妮阿姨平易近人心地善良的另一种面貌，而且恐怕也是最真实的面貌。

    「请赐教。」

    李维脸色一正，以认真的表情低下头。然后再次拔剑出鞘，把剑鞘递给梅里莎。

    「请……加油。」

    梅里莎轻声送出打气的话语。

    吉妮也双手交抱在胸前，微微点了点头。

    （简直就像是某种试练一样呢。）

    李维露出苦笑，但是就某种意义而言，这想法也许是正确的。

    与洁妮交手，就等于是验收他这阵子以来拼命练习后的成果。

    「那，开始?」

    洁妮最高祭司以轻快的语气向李维出声。

    「尽管放马过来吧!」

    李维举起长剑，走到距离洁妮约有五步之远的地方。

    洁妮眼睛一闭，同时嘴唇微动。多半是在向战神祈祷吧。

    然后当她再睁开眼睛的一瞬间，她原本平和的面容突然大变。

    从她的双眼中发出利芒，令人感到像是正盯着猎物的鹰隼之眼。

    看到她的眼神，李维心下一寒。

    （不愧是洁妮阿姨!）

    李维在心中自言自语着，激励自己。

    既然他的目标是成为最强战士，那不管是谁来当他的对手，他都不能怯步。

    李维用全身的力气挥出一剑。

    洁妮轻而易举就用右手的弯刀接下这剑，然后身子一转，用另一把弯刀挥向李维的身体。

    完全出乎意料之外的动作，而且速度也非同寻常。

    李维的衣服裂开，腹部也多出一道横向的血痕。

    「最高祭司大人!」

    看到这个情景，梅里莎低声惊呼了起来。

    而洁妮连眉头都没有动一下。

    在旁观的两人眼中，她从一开始就没有停下攻击的打算。

    而直接承受攻击的本人，也能感觉到那件事。

    （说不定会被杀……）

    李维真的有这种感觉。

    但是，即使如此他也没怨言。光是刚才那一招，就足以令他了解，洁妮至今仍是最强的战士之一。

    他认为若是输给那样的对手，死了也不会不甘心。

    李维不认为这是练剑，而是场决斗。

    没有第二招。第一招就决定了一切。

    李维发出长啸声，全神贯注。

    用全身全灵去感受洁妮的动作。

    洁妮身轻如燕地挥舞着双刀，像是在跳剑舞一样，从一切可能的方向与角度砍向李维。

    李维以毫厘之差避开刀刃，或是用长剑挡下。至于比较浅的攻击就直接用身体接下了。

    他在伺机寻找洁妮的破绽。

    但是他几乎完全找不到任何机会，连喘口气的时间都没有，被连连不断的攻势打得没有还手之力。

    只好先忍着，等洁妮累了再说。李维有着这样的心理准备。

    但是洁妮连大气都没喘一口。两把弯刀如暴风雨般的袭向李维，切裂他的全身。

    他所穿的衣服不消一会便化为破布，被流出的鲜血染成红色。

    「该说是防守得很好吧……」

    梅里莎握着拳向吉妮说道。

    「第一招出手最快。然后攻击的速度就一下子慢了下来，看起来是采取守势时，但又突然快了起来。这种做法只要稍有失误就会丧命，但是要逼出对方的底限，却是最好的方法了吧。」

    但是，那却不是任何人可以传授的方法。

    如果，吉妮在与李维练习时采取这种作法的话，他的脑袋绝对会和身体分家。如果没那样的话，要掉的说不定就是自己的头了。

    （这就是说，我也是个还早得很的外行人。）

    但是，在陪李维练剑的这段时间中，其实她本身也获益匪浅。

    不管怎么说，对方都是个拥有食人鬼级怪力的人。与那样的男人正面交手，就算不想，也会练到力气。

    「会持续到什么时候呢?」

    梅里莎不安地低语着。

    「马上就会有结果了吧。」

    这种全神贯注的状态不可能一直持续下去。

    紧张的丝线只要稍有松懈，就很有可能会造成无法挽回的后果。

    然后在下一个瞬间，原本一直采取守势的李维终于出手攻击。

    他不去理会看来砍得较浅的双刀，任由它们落在自己身上，伸长了手臂，横向挥出一剑。

    那个攻击看来似乎可以将洁妮的身体一分为二。

    但是洁妮轻轻一跳便避开了这剑。

    然后她逼近李维大约半步的距离，双刀朝着身形略有不稳的李维两侧挥出，而且双刀挥出的高度各有不同。

    右手的弯刀挥向颈侧，左手的弯刀则挥向腹际。

    胜负已分，而且对输掉的李维来说，那攻击是躲也躲不开的。所以他左手护着脖子，向前踏出一步，试图藉此减轻攻击的威力。

    左手与腹部传来剧痛。

    就连李维一时也承受不住，当场跪落于地。

    「打得挺开心的呢。」

    战神的最高司祭笑着说道。

    不过，她的呼吸也不免稍显急促。

    （果然是年纪大了吧。）

    洁妮不甘心地想着。

    要是再年轻个二十岁，就可以每天陪李维练剑了吧。

    （明天或后天时，八成会全身都发出惨叫声吧。）

    李维便是如此善战。

    虽然招式还有些乱七八糟，但能确实地看穿攻击，一下又一下地累积威力。也因为他平时惯于赤手空拳与人打架，身法也甚是轻快。

    不过对他来说，最大的武器还是他那份体力。

    如果现在让这个年轻人穿上坚韧的铠甲，会怎么样呢?

    （恐怕我就伤不到你了……）

    因为弯刀基本上是用来对付没穿镗甲者的武器。

    当然，在面对那样的对手时，洁妮也会使用别的武器使出虚招，攻击对方的要害。

    但是，就没办法像现在这样，变成单方面的攻击了吧。

    「你成长了不少喔，小维。」

    洁妮满意地点点头说道。

    「不过洁妮阿姨，我觉得我快昏了……」

    用满目疮痍来形容李维现在的模样，可以说是十分贴切，他流出的血也不是泛泛之量。再这样下去，他绝对会失血过多。

    「放心。如果你死掉的话，我会为你举行复活的仪式。虽然不可能免费，不过可以半价优待喔。」

    洁妮也明白，为他疗伤并不是自己的工作。

    而就在这个时候，年轻的女侍祭梅里莎已奔至李维身边。

    看到她的表情，洁妮不知不觉叹了一口气。

    （所以一开始时，我就说过去抱他了啊……）

    那么一来就不会出现现在的问题了。

    李维与梅里莎是勇者与追随者的关系。就某种意义而言，可以说是比夫妻关系更亲近的关系。即使演变成男女关系，应该也是任何人都可以接受的。

    （只好说他们都还不够成熟了，不过这些孩子们有着出类拔萃的素质，而且幸运的是彼此间还可互相砥砺琢磨。）

    能遇上那样的同伴，可以说是像奇迹一样。

    要破坏那样的关系，只能说是对于授予这奇迹之神的冒渎。

    （因为看来是个花街大少的小维，其实是个意料之外认真的人。）

    如果处于他现在立场上的人，是欧芳建国王的话，问题必然少得多了。

    （因为他为干脆全收起来当情妇。）

    不那么做，就代表这个年轻人是个意料之外认真的人吧。

    说不定他是一旦真心喜欢上某个女人，就再也看不到其它女人了。也许就是因为本能地预感到这点，所以才只跟也是玩玩的女人们交往。

    不过，那也差不多要结束了。

    因为真心只能用真心来回应……

    「血止住了吗?」

    在梅里莎与吉妮的帮助下，李维站了起来，吉妮他出声问道。

    「止是止住了，不过感觉失血过多，眼前还一片发黑。」

    「这可是难得的体验喔。如果这是实战的话，早已经直接上西天去了。」

    「我觉得我最近已经在很接近那里的地方了。」

    「那就代表你是受神喜爱的嘛。不过，如果不令神更开心的话，就会被叫到喜乐之野去，让你在那里再讨袍欢心。」

    「我会努力的。」

    李维如此回答，但老实说、，他并没有自信。

    在与吉妮练剑时，他有一半会死的心理准备。精神处于即使如此也可以接受的亢奋状态。

    而被两把弯刀操纵自如的动作，与其说是用眼睛看到的，不如说是用身体感受到的。实际上，他现在伤痕累累的身体，证明这种形容是非常贴切的……

    「对了，我有个试练想交给你们，愿意接受吗?」

    「试练？」

    对于洁妮这个唐突的提议，李维惊疑地反问回去。

    「在我年轻时，曾经去挑战过一次，但很遗憾，没能完成它。所以一直到现在还把它放在心里。」

    「最高祭司大人没能完成的吗?」

    梅里莎讶异地瞪大了眼睛。

    「我也曾经有过不成熟的时代啊。也不想认为现在已经很完美了。」

    洁妮以开玩笑的口气说道，不过马上又脸色一正。

    「那绝对是需要赌命的试练，不过是你们的话，我想是可以完成它的。因为这不是委托，所以不会有报酬，不过对你们来说，应该是可以从这场试练中，得到更大的回报吧。」

    若是能克服那个试练的话，他们之间的羁绊将能够确定下来。相反的，如果不能克服的时候，他们之间的关系恐怕就要崩坏了。

    不过，那也是他们能活着回来之后的事了……

    「如何，要接受吗?」

    洁妮虽然这样问，但早已知道他们会有什么答案。

    而答案也一如她预料中的一样。

    他们五个人动身前住试练之旅，是在那之后五天的事――

第八卷 第三章 到梦中去

    1老友会谈

    「你居然会来找我，这可真稀奇。虽然我们住得这么近……」

    居于迈力教团最高祭司之位的年长女性如此说道，将兼任欧芳王国宫廷魔法师，以及欧芳魔法师公会最高导师的人物迎入房中。

    最高祭司的名字叫洁妮。

    身为客人的老人，其名为卡威司。

    迈力神殿与魔法师公会，分别位于通往王城的坡道两侧，相对而立。

    由于两方皆占地宽广，要前往对方房间拜访时，得要走上好一段距离，也必须不断上下楼梯。

    「彼此都是大忙人嘛。」

    「不过要抽空的话，也不是抽不出空的吧。处于这样的立场上，能轻松交谈的朋友就相当难能可贵了……」

    卡威司心想是那样的吗?不过还是答应了下来。

    「今后就常来这边喝喝茶好了。」

    「求之不得。」被称之为剑姬的年长女性答道，然后――

    「不过你今天并不是来喝茶的，而是有话要说吧。」

    说罢，她请过去的冒险者同伴坐下。

    卡威司对洁妮的话缓缓点点头，身子深深埋入椅中。

    「前几天时，李维和另一个女魔法师到我房间来，说是想看看拉薇露娜寄来的信……」

    「拉薇露娜，是你拥有『魔女』外号的爱徒吧。目前正在进行巡回亚力克拉斯大陆全土的求知之旅……」

    「还不是李察尔的兴趣。」

    卡威司喟然说道，微微拉下了脸来。

    年轻时梦想着要环游亚力克拉斯大陆全土，在成为无法自由活动的国王后，便再也无法实现那梦想的李察尔，派遣当时才十八岁的女魔法师拉薇露娜，代替自己去进行漫长而危险的旅程。

    被当成左右手的爱徒就这么被抢走，拜此所赐，卡威司一直到现在都忙得喘不过气来。

    所以，所谓拉薇露娜的信，也等于是报告书，将来是要汇集成册的，也等于是「旅行记」、「博物学」的草稿。

    「那又怎么样了呢?」

    「知道『玛拉-阿贾尼斯之都』吗?」

    对于这个可以称之为唐突的问题，洁妮平静地点了点头。

    「是很有名的诗嘛。古代王国时代的幻觉魔法师玛拉-阿贾尼斯建设的幻觉都市……」

    「拉薇露娜发现了那个都市，并且进行过调查。李维他们说参考一下，所以就把写着那些经过的信拿回去了……」

    原本以为第二天就会还回来了，结果他们说要暂时出外冒险，就这么把法恩市抛在身后了。

    「就是在那个时候，他们报出了我的名字吧。」

    洁妮像是终于了解了，露出一抹微笑。

    在几天前，洁妮给了李维他们一个试练。那是她在年轻时所未能完成的试练。

    他们动身展开旅程，代替洁妮前去完成它。

    （先调查过用幻觉创造出来的都市再前去，感觉像是在传达你们有多认真一样呢……）

    老实说，洁妮对这件事感到很高兴。

    而对她而言，那应该也会成为她身为战神神官战士最后的冒险。当然，她并没有告诉李维他们这件事……

    「到底向他们灌输了些什么?」

    相对于洁妮的欢欣模样，卡威司以沉痛的表情与声音问道。

    洁妮把所有事都告诉了他。

    李维他们前去向自己所没能完成的试练挑战一事。还有那个试练是个什么样试练的事。

    「……居然有这种事!」

    听了洁妮的话，被人唤作「伟大的」老人，一时间也没了声音。

    「当真打算让那家伙当冒险者吗?」

    「跟我什么的打算都无关，因为这是他所希望的。身为战神的最高祭司，也不能去阻止说想要成为战士的年轻人吧。」

    「我没叫去阻止，但能不能不要去鼓励他?我花了十五年以上的时间，不知道花了多少心血，想要使他成为一个象样的魔法师……」

    「就像小时候的他一样?」

    「要比方说的话，对。」

    虽然露出了苦涩的表情，卡威司还是点了点头。

    「你应该也是明白的吧?当时那孩子是拼了命地想要成为你所希望的那种孩子。那不正是因为他很明白，自己并不是那种孩子的缘故吗?」

    对于洁妮提出的质疑，卡威司唔了几声。

    就像她所说的一样，伟大的老魔法师也很明白这件事。

    以一个魔法师的才能来说，李维是有其界限的。即使他再怎么努力，多半也仅只能成为一名下级导师吧。

    以一般人来说，那也是相当不错的了，不过，李维也许会认为，这种程度的成就，并不足以响应养父卡威司的期待。

    「也许我给他穿上魔法师长袍的事，的确是束缚住了他。但是，他的器量，应该并没有小到会被这种程度的事给限制住吧。」

    对卡威司来说，使李维成为上级魔法师的事，并不是他的目的。

    只要他不至于成为被人们唤作勇者或英雄般的人物就好了。而大部份的人，应该是想也不会去想那种事，也不是说当就能当的。

    但是，李维却……

    「可是我神殿中的女孩，得到那孩子是勇者的启示喔。」

    就像是看穿了卡威司的心一样，洁妮对他出声说道。

    「神的启示啊。」

    洁妮的话，令卡威司不能不接受这个事实般的，一脸苦涩地浮现出笑容。

    「这就是说，这已经不是天年将尽之人该去思考的问题了吧。」

    这么说完后，卡威司长叹一声。

    「这就是说，时代已经改变了。这就是人生了吧。只要时代有所需求的话，勇者与英雄就一定会出现……」

    「身为他的养父，我并不希望他会有那一天。我希望他能有个平平凡凡的一生……」

    「世事总难尽如人意。对于你我这样的人来说更是如此。所以才有趣，不是吗?」

    被称之为剑姬的女性如此说道，露出一个会心的笑容。

    2不安与迷惑

    从欧芳首都法恩市出发后，已经过了五天。

    李维在吉妮三人与艾拉的陪伴下，在前往西方诸国的路途上，来到一个山村中。

    此行是为了完成洁妮所给予的试练。而且，那是被传颂为『剑姬』的伟大女祭司在年轻时去挑战，但未能完成的试练。

    李维当然全身都燃满了斗志。

    但是――

    与他同行的四人，样子很明显和平时不太一样。

    吉妮没平时那么严格，梅里莎的嘴巴没有一直在碎碎念。蜜蕾儿一直闷声不响，艾拉不知为何，一直跟在李维身边不离开。

    自从前几天，她们一起完成了只有她们参与的冒险后，就一直都是这个调调。

    （到底发生了什么事?）

    李维也不免开始在意了起来，但是他没有向她们发问。

    因为一直以来，他都是被她们耍好玩的，现在这状况甚至可以说是平稳的。不过，也因为这变化太突然了，反而令人有种诡异的感觉。

    （不知道会有什么样的反作用?）

    他只有这种不安的感觉。

    再这样继续下去，在去完成洁妮阿姨所给予的试练时，说不定会造成阻碍。

    到「梦中都市」去――

    洁妮对李维他们如此说道。

    在古代王国时代末期，曾经有过利用被唤作「魔力之塔」的魔法装置来供应无限魔力，盛行建筑魔法都市的时期。

    比方说，现在横躺在大陆最大都市欧兰的近郊，已成为废墟的「坠落都市」雷克斯，据说在古代王国的时代，就是浮在半空中的。

    位于大陆东方的「妖魔森林」深处，沉眠着幻觉都市「玛拉-阿贾尼斯之都」。在浮在遥远南海上的诅咒之岛上，建设起水上都市。

    还有成为魔法都市最后王都的精灵都市，所留下来的传承。

    前几天时，艾拉她们去探索的小型模型馆邸，就很有可能是为了建设小型模型都市所做的试作品。

    接着是梦中都市。

    古代王国的魔法师，一如其名，甚至在梦中筑起了都市。

    （为什么要建在那种地方?）

    难免，也会有着这样的疑惑，但总而言之，它的存在是个事实。

    即使是在古代王国已灭亡五百多年后的现在，仍然……

    而剑姬洁妮未能完成的试练，就是救出被囚禁在这魔法都市中的人们。

    为什么?李维理所当然地向洁妮这样询问。

    但是，也跟料想中的一样，只得到那就是试练的答复。

    简直就是毫无头绪的事，总之也只能从可以着手的地方，一点一点地去抽丝剥茧了。

    所以，李维他们甚至在出发前，先去把「魔女」拉薇露娜调查过的幻觉都市「玛拉-阿贾尼斯之都」的报告书借来，反复地把报告书内容默记在心。因为梦中都市被认为位于幻觉都市附近。

    （幻觉都市，是用伟大的幻觉魔法师玛拉-阿贾尼斯的幻觉所创造的都市。她为了当时在下层的人们，对外开放了都市――）

    都市中的居民，食用她的幻觉所生出的食物，饮用她的幻觉所生出的饮料，在那里生活着。

    玛拉-阿贾尼斯的幻觉，是只要相信其存在，就跟现实没两样的存在。

    但是，玛拉-阿贾尼斯本人却置身于现实世界中。

    因此，她要使自己永存的话，就必需借助不同系统的魔法力量才行。

    而那就是原本应成为理想乡的玛拉-阿贾尼斯之都，最后有个悲剧性结局的原因。

    其它大部份的魔法都市也都是如此……

    （这就代表，用魔法力量去创造都市，也是有其极限的吧。）

    李维单纯地这样想着。

    像梦中都市之类的，也是不应该存在的吧。他单方面如此决定。为那个都市超渡，应该就是自己一行人此行最终的工作了。

    而现在，李维一行五人，借宿在山村唯一的一间旅店中。

    在安静到令人感到诡异的晚餐结束后，在相同的气氛下，又默默喝起酒来。

    看到这情景――

    （在这些家伙恢复正常前，我只好多提高警觉了。）

    李维有着这样的觉悟。

    然后他走向从之前就一直投以好奇眼光的旅店老板处。

    理所当然般地，艾拉也跟着他。

    李维能深切感受到，剩下三人的视线正盯在他背上。

    既然如此，何不摊开来说呢?他忍不住这样想，但毕竟没能化为实际的言语。

    如果是之前的话，他马上会连解释的机会都没有，就被淹没在滔滔不绝的骂声中，不过……

    （比起那种事，现在更重要的是工作。）

    李维这样告诉自己。

    对冒险者而言的常规，首先便是收集情报。

    旅店老板是个头发有些稀疏的小个子老人。

    但是，他的背却挺得直直地，动作也显得老当益壮。看来要再工作个十年也不是问题的样子。

    「听说这一带有古代王国的遗迹存在……」

    李维再点了一杯酒后，问出了他的问题。

    在那一瞬间，店主的表情马上一变。

    「没那种东西!」

    店主以强硬的语气说道。

    感觉像是一下子变成了顽固无比的老人。

    「应该没那种……」

    从洁妮那里，得知作为他们目标的古代王国魔法都市，就位于距离这个村子不远的山中。

    「就像你所看到的一样，我们可是冒险者喔。而且也已经知道遗迹的存在了。就连那是个什么样的遗迹也知道喔。」

    艾拉向李维侧腹撞了一下，然后对着店主说道。

    「是吗，是知道的啊……」

    艾拉的话，令店主在叹息声中这样说道。

    「那你们应该也明白的吧。在那个遗迹中，并没有任何宝物存在。」

    因为是在梦中的都市，那也是理所当然的吧。李维这样想着。

    比方说，就算在都市中有任何宝物，那也不是可以带回现实世界的。

    「我们的目标不是宝物，是遗迹本身。我们是来解救被囚禁在那里面的人们。」

    「被囚禁在遗迹中的人?」

    店主疑惑的视线，在李维与艾拉俩人身上转来转去。

    「在三年前时，曾经有说着与你们相同话的冒险者来到此地投宿。但是，那些冒险者们并没有再回来……那里是绝对不能接近的禁地……」

    「但是，我们认识的一位女性，却曾经去过那个遗迹，而且又回来了。她是位很有名的人，你应该也认识吧。她是迈力教团的最高祭司，名叫洁妮……」

    「洁妮大人吗?」

    店主扬起了讶异的声音。

    李维缓缓直上直下点点头。

    「已经是好几十年前的事了，但是我没忘记过。那时我老爹还活着，我只是个帮手，不过那位大人确实曾经在这里留宿过。是位美丽的人……」

    「就是那位洁妮最高祭司，把这个使命交付给我们。」

    「那是真的吗?」

    店主以一副难以置信的模样，盯着李维。

    （真失礼的老头。）

    李维拉下脸，但是把事情闹大也无济于事，因此只好乖乖点头表示确实如此。

    「这样啊……是洁妮大人托你们来的啊……」

    店主眼神望着远方低语着，然后开始说起了当时的事情。

    洁妮当时只是途经此村，并未打算前往古代王国的遗迹。

    但是，就在那时，她听说到村中的一对年轻男女，因为被父母反对婚事，于是前往遗迹一事。

    若是在现实中无法在一起的话，那就去住到梦中的都市好了，年轻的俩人是这样想的吧。

    在知道了这件事后，洁妮决心前往遗迹。

    居然连抗争一下都没有，就选择了逃避，必须去说说他们才行――

    洁妮留下这番话后，便动身前往遗迹，在三天后，一身憔悴地回来了。

    然后她很不甘心地宣布自己并没有能够达成目的。

    「总有一天我还会再回来，她这样说过的……」

    店主遗憾不已地垂下了头。

    「因为在那之后，洁妮阿姨就成为李察尔王的跟班了嘛。想必是很忙的吧。而且她说，就算自己再去一次，结果也仍是一样。还说理由等我们进入遗迹后，应该就能明白了……」

    李维如此说道，然后打听在那个遗迹中到底有些什么。

    「我们因为害怕，都不敢接近它。虽然听闻也有偶尔进入那里的人，但没有任何人回来过。」

    「是没办法回来呢，或者只是没有回来的打算……」

    艾拉凝视着李维，轻声说道。

    「洁妮阿姨回来了。没什么好担心的。只是，必须要有所觉悟才行吧。」

    李维答道，回到吉妮她们那里。

    「听到了吧?」

    李维一出声，三人便默然点了点头。

    然后――

    「梦中的都市啊……」

    蜜蕾儿轻声自言自语着。

    「若把关于它的传闻照单全收，那就犹似幻梦般的地方了吧……」

    「我对梦没兴趣。因为根本记不太住嘛。」

    李维喝完手上拿的酒后说道。

    「你不管是睡觉或起床都很快能进入状况，根本就没有作梦的闲暇吧?」

    艾拉这样说着，用手捂着嘴笑了起来。

    「在作梦时，曾经有发现到，现在是在作梦的经验吧?」

    「有有有!」

    蜜蕾儿对梅里莎的话做出反应，兴致勃勃地应和着。

    看到这情景――

    （因为冒险就在眼前了，所以总算是有乎时的样子了吧。）

    李维有种安下心来的感觉。

    「就算做了再美好的梦，只要一知道那是梦，就会变得无聊。」

    在那种时候，李维会觉得还不如快点醒过来算了。

    不可思议的是，当他这么一想时，果然就会马上醒来。

    「咦～太浪费了吧。如果是我的话，在明白到那是梦的一瞬间，就可以开始随心所欲啦。比方说，试着从高处跳下来啦，吃好吃的东西啦……」

    蜜蕾儿用作梦般的表情这样说着。

    「用那种心情进入梦中都市的话，会变得不想回来喔。」

    被吉妮这么一念，蜜蕾儿马上没了气势。

    「当然我并没有那种打算，不过，如果真的是像梦一样的地方，那我也能理解会不想回来的心情了。因为现实，看嘛，现实是无法令人如意的东西……」

    「但是逃到梦中的行为，叫做懦弱。」

    梅里莎以毅然的态度说道。

    「虽然这样说是没错啦……」

    蜜蕾儿拧着身子，噘起了嘴。

    （但是这世上，也有许多追求幸福却得不到幸福的人在啊。）

    虽然蜜蕾儿也是生活在一个相当不如意的环境中，但是还有更多更多比她更不幸的人存在。

    要对那样的人说「别逃避到梦中，去面对现实吧」，她是无论如何也说不出口的。

    「没有自觉在作梦的梦，跟现实是没两样的。古代的贤者也曾经说过，这个世界本身，说不定就是某个沉眠在某处的人所做的梦。或者，其实我现在正在魔法师公会的宿舍中睡着，做着在这里与你们交谈的梦。而醒过来后，我是赤裸的，在身边有个同样赤裸的你……」

    艾拉这样说着，然后把脸埋在李维粗壮的双臂中。

    「想知道是不是作梦的话，要我踢一脚来确定吗?」

    蜜蕾儿目露凶光，瞪向戴着魔法眼镜的女魔法师。

    「别开玩笑了。不过，只是因为是梦就小看它的话，说不定会招致意料之外的失误喔。关于梦的事，古代王国的魔法师们似乎也做过相当大的研究，但是并没有能够找出确切的答案……」

    也有把梦世界当成异世界来看待的召还魔法师存在。

    也有相信它只是纯粹的精神世界，把它重现在物质界的创成魔法师存在。

    还有不断追寻着梦精灵的四大魔法师存在。

    但是，可以用来操纵梦的古代语魔法咒文，在现代，一个也没有流传下来。

    只有几个魔法宝物留存下来。现在要去探索的「梦中都市」多半也是一种魔法装置吧，艾拉这样想着。

    此外，也有人认为梦与幻本身就是混沌，把混沌界唤作梦幻界。

    「梦的精灵，食梦的魔兽，还有梦魔与梦魔神。虽然没有实际上的证据，不过据说在梦的世界中，也存在着这样的魔物呢。所以，不能说在梦中就不会有丧命的危险。永远醒不过来的长眠不起，跟死是没两样的……」

    「这不是恐吓吗!」

    蜜蕾儿用黑话呸声说道。

    「听我说到最后吧，这并不全是臆测。这种事没有实际进入过，是不会知道的吧?」

    「哎，是没错啦……」

    艾拉在苦笑中点了点头。

    「不过，可以当作参考啊。」

    「对了，最高祭司大人有说过，会有人来为我们带路的吧。」

    「不过没说是谁就是了。」

    对梅里莎的话，李维不满地点点头。

    「看她的模样，似乎会是个出乎意料之外的人呢。」

    「看起来也像是等着看热闹的模样。」

    蜜蕾儿与吉妮分别说出她们的感想。

    「总而言之，今晚先好好休息一下吧。因为明天就终于要进入遗迹中了……」

    艾拉说着从椅子上站了起来。

    「说是说冒险，不过明天要做的事，也只是光睡着就好了。就算睡眠不足，也不会有什么问题吧?」

    「对啊!」

    听了李维的话，蜜蕾儿表情一亮。

    「也就是说，今晚再怎么闹都无所谓。」

    这几天以来，蜜蕾儿胸中积了一大股子烦闷不安的郁气，心情一直开朗不起来。

    就是说想要藉由终于要开始冒险的事，使自己振作起来，重新取回活力。也是为了明天，所以在这里把气氛弄得更活泼些会比较好，盗贼少女这样想着。

    蜜蕾儿用自己的手臂勾住李维的手臂，想要一把把他拉过来。

    但是体重的差别，使得她自己反而被扯了过去。

    「人家今晚要给它喝个够!你也陪我一起喝!」

    然后蜜蕾儿朝向正一脸困惑的旅店老板，出声叫他尽量上酒。

    老人的双肩垂下，彷佛在说「没办法」，走向厨房的方向。

    （没问题吧……）

    不知为何，总觉得蜜蕾儿的态度是在自暴自弃似的。李维虽然有种不安的感觉，但是要说起喝酒的话，以他自己来说，当然是只有接受一途。

    然后酒宴一直持续到天明。

    3初探梦中都市

    醒来时，已是几近正午时刻了。

    原本有为李维单独准备的一间个人房，不过在把醉倒的蜜蕾儿抱回房间时，黑发少女一直紧紧勾住李维的脖子不放，于是在得到吉妮的同意后，他也直接在大房间中混睡在一起了。

    季节正当冬日，地点是在亚斯葛伦山脉。在寒冷的夜晚中，靠着大量搬来的毛毯被子，总算是没被冻僵。

    结果一直到天亮时，蜜蕾儿还是维持着搂住他的姿势，而且昨晚看起来不像有喝醉的吉妮与梅里莎，也对昨晚的事没什么印象的样子，所以引起一阵大骚动。

    四个女人纷纷以下流禽兽等辞句痛骂李维，不过比起她们这几天以来的诡异气氛，这反应倒亲切熟悉得多了，因此反而令他有种安心感。

    然后在一阵拳打脚踢漫骂声中，再加上说教及讽刺纷飞的教训过后，她们像是没发生过任何事般地开始打点起冒险所需的行李。

    李维当然也照做。

    不过，说是行李，充其量也只是两餐份的食粮、一些爬山所需的道具，再加上平时就穿戴在身上的武器防具而已。

    多余的行李则寄放在旅店中。

    「我不认为只凭一次冒险，就能完成试练……」

    取回乎时冷静的吉妮，视线在所有人身上兜了一圈，如此说道。

    「先往梦中都市走一遭，确认一下是否能够平安脱身而出。」

    「那就由我先去试试看吧。」

    李维首先自告奋勇，但马上被驳回。

    「由我和蜜蕾儿去。」

    因为吉妮这样宣布。

    因为万一出了什么事的话，说不定魔法师可以处理意外的状况。

    李维本人当然对这个结果不太满意，但这样的决定确实有道理，因此他没能提出异议。

    目的地的遗迹，位于亚斯葛伦山中，大约有半天路程的地方。

    因为有小路通行，倒不至于会迷路。

    遗迹的入口位于山腹处。

    巨大的门依旧维持在开启状态下，由人工在岩块中开出的通道，一直向内侧延伸开去。

    走上那条通道后没多久，路就分成两条，他们（毫无根据地）走上了左边那条路，很快地，一扇门出现在眼前。由盗贼少女蜜蕾儿调查门上有没有机关后，慎重地把门打了开来，发现门后是个广大的空间。

    在那个空间中，有着像是床的黑曜石石台井然有序地排列在一起。

    床的数量大约两百左右。感觉上还会有许多类似这样的空间存在。

    而在好几张床上，也真的有人躺在上面，「睡觉」。

    「这两个人，就是旅店老板说过的，因为被反对结婚，就私奔过来的那对男女了吧?」

    看到一对相亲相爱躺在相邻两张床上，手还握在一起的年轻男女时，蜜蕾儿这样说道。

    「如果真的是他们，就代表他们的年龄完全没有再增加了……」

    在微微的羡慕感中，艾拉扶着魔法眼镜，观察着那对男女与石台。

    也试着使用了魔法眼镜具有的透视与暗视魔力，但并没有特别的发现。

    「是不是使用了与精灵魔法中『睡眠』咒文相同效果的魔法?是的话，在睡眠时是不会变老，不吃不喝也不会丧命。」

    「应该是吧……」

    艾拉附和着李维的意见。

    就在这时!

    「这边有四个像是冒险者的人。」

    在有一段距离的地方，传来了梅里莎的声音。

    「不过没有呼吸就是了。」

    「说啥!」

    因为梅里莎的口气太过于平静，所以李维差点左耳进右耳出。

    他慌慌张张地跑向梅里莎那里，然后马上明白到事情正像她所说的一样。

    四名冒险者的装备都还在身上，但身子却已化为白骨。

    从白骨的尸体上漂散着腐臭。

    再调查一下之后，发现其它也有好几具已变成白骨的尸体。

    「就是说在梦中都市中的死，会反应到现实世界中吧。」

    艾拉尽量以平静的口气说道。

    「不过，也有其它和私奔的那对男女一样，处于沉睡状态中的人。他们就仍活在梦中都市里。」

    李维故意以轻快的口气说道。

    这就是说，梦中的都市，绝对不是安全的，但也并不是遍地危险的地方。

    「问题是，为这些家伙分出生死的条件是什么啊?」

    「那就只有去看看才知道了吧。」

    吉妮用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，如此说道。

    然后她选择了距离那对私奔男女不远处的一张石床，在上面躺了下来。

    蜜蕾儿看到后，也跟着爬上她旁边的另一张石床。

    洁妮曾经告诉过他们，只要面朝上躺在那石床上，就能前往梦中都市了。

    「首先的目标是要马上回来喔。」

    「轮不到你这个外行人来提醒我。」吉妮想要这样回答，但这时她的身子已经正面朝上，躺在石台上了。

    这时黑曜石的石床，在一瞬间发出蓝白色的光辉，闪了一闪。

    然后吉妮马上沉沉睡去。

    蜜蕾儿也慌慌张张地跟着她做。

    黑曜石的石床，再次发出了几乎完全一样的反应。

    被留下来的李维他们，也只要等待着她们醒过来了。

    而他们并没有等太久，事情在短短的时间内便有了结果。

    两个黑曜石的石床同时发出蓝白色的光辉，雨人张开了眼睛。

    「真的存在着……」

    蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼珠睁得大大的，激动地说道。

    「吉妮也马上就在我身边了。吉妮也有看到我吧。我是有试着出声打招呼啦……」

    「问我是真的还是假的，我不知道该怎么回答。因为我没自信承认梦中的我，是真正的我。」

    所以吉妮对蜜蕾儿说：「回去了。」

    回来的方法也很简单。在梦中都市里，也有着许多床并列在一起的大房间，也一样只要躺在那边的床上就好。

    吉妮故意选择与她在现实世界睡下时位置不同的床，不过结果一样是毫无问题地醒了过来。

    「这么一来就搞清楚了梦中都市存在的事，还有可以回来的事。」

    李维一笑，举起大姆指向吉妮示意。

    「那，这回大家一起去吧?还是要留一个人下来当守卫?」

    「没有人会想成为留下来的那个人吧?大家一起去吧。在这个空间的两个入口处设下魔法锁的话，应该就可以放心了吧。」

    「说的也是……」

    因为吉妮的提议是最确实的，所以李维与艾拉就分别负责一扇门，在门前施用『魔法锁』的咒文。

    然后五人分别选择了床，仰天躺在上面。

    魔力便马上发动，本以为会有着类似昏过去的感觉，但是在下一个瞬间，五个人都意识到自己正张开眼睛，置身在看来几乎完全相同大厅的床上。

    但是，与先前不同的是，大厅中充满了明亮的光。并不是在某处有着光源存在的缘故，给人的印象，比较接近是整个大厅都被笼罩在柔和的白光中。

    李维他们马上便彼此确认着同伴们是否在旁边的床上。

    「我们是进入谁的梦中了呢?还是说，是彼此共有的梦呢?」

    艾拉凝视着李维，将她的疑问宣之于口。

    李维想了一下，马上就理解了艾拉的意思。

    「这之间的差异，也许会成为意料之外重要的线索吧。」

    「对吧?」

    艾拉有些得意地微微笑着，整理起了有些凌乱的头发。

    即使在梦中头发也会乱掉的事实，令她露出苦笑。

    她身上穿的是深红色的长袍，手上也拿着魔法师手杖。李维他们的衣服与装备，也眼现实世界中持有的没什么两样。

    （躺下时头发会乱掉固然是常识，但若不是我的话，那我的头发还会不会乱掉呢?）

    真是个谜啊，艾拉这样想着。

    但是，她把这个疑问收在心里。

    疑问是无穷无尽的，但是，她并不认为现在在这里就可以马上得出答案。只能在这个梦中都市里用心仔细观察来接近真实了。

    「打开这个大厅的门之后，魔法都市的真面目应该多半就会现身了。」

    李维向女性们看了一圈，对她们点点头。

    然后他们移动到门的地方，在取得所有人的同意之后，打开了门。

    在他们眼前伸展开来的是，并排着古代王国风格建筑物的巨大都市。

    但是却令人感受不到有什么生活感。

    因为在街道上几乎完全看不到人踪。

    但是在下一个瞬间，李维就知道他判断下得太早了。因为在大厅外壁旁边，距离他们并不太远的地方，有位年轻女性正站在那里。

    年龄大约十七八岁左右。

    是位美得几乎不像是这世上的人山为是在梦中，这也许是理所当然的山少女。

    黑色的短发发出鲜明的色泽，发上装饰着白色的薄绢。

    身上穿戴着巡礼者常穿的朴素服装，从袖底裙下露出的手足，白哲一如才刚落在亚斯葛伦山脉上的新雪。

    但是在她腰际两侧，各挂着一把弯刀。

    从她柔软的肢体及灵活的身法看来，即可轻易地想象得出来，对她来说，那并不是装饰品。

    「你们是逃来这座城市的吗?还是……」

    凛然的声音射向李维他们，少女走了过来。

    （这声音好像在哪里听过似的。）

    李维一下子有种这样的感觉。

    但是，应该是不会有那种事的。

    可以肯定这是第一次见到她。如果以前曾经见过这样的美女，应该是绝不可能忘记的。

    「我们是冒险者。为了解救被囚禁在这座城市中的人们，所以来到此地。」

    吉妮代表一行五人回答少女。

    「你们也是?」

    少女以讶异的表情打量着五人，像是在估量着他们的份量。

    「难怪了，确实是相当能干的样子。」

    少女这样低语着，然后微微一笑。

    李维也像被牵引般地微笑了起来。

    几乎是在同一个瞬间，艾拉的拳头打上了他的上臂，蜜蕾儿也一脚踹向他的大腿。

    少女这回笑出了声音来。

    然后她向李维他们报出了自己的名字。

    在听到那个名字之后，李维他们全都一时间内说不出话来。

    因为她报出的名字是――

    「我是洁妮，也被唤作剑姬喔。」

    不用说，李维他们花了好一段时间，才又取回了说话的能力。

    4剑姬洁妮

    「剑姬……洁妮?」

    好不容易取回说话能力后，李维以有些嘶哑的声音说道。

    和他在一起的四名女性，反应也跟他一样。

    吉妮用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，视线不客气地朝向自称洁妮的女性身上望去。梅里莎则像是想要否定自己这时所看到的东西，不断微微摇着头。

    蜜蕾儿张着一张嘴动弹不得。艾拉手扶着魔法眼镜，嘴巴张开像是想说些什么，但是什么也说不出来又闭上嘴巴，就这样不断重复着相同的动作。

    「看来你们是吓了一大跳的样子，难道，你们认识我吗?」

    自称洁妮的年轻女性如此问道。

    明知自己的行为很失礼，但李维还是靠近她身边，从头到脚细细打量她的全身。

    从发丝的光泽及皮肤的弹性等等来看，眼前的女性和他所认识的洁妮阿姨完全是两个人。但是，那声音与容貌，确实颇像是拥有战神迈力最高祭司地位的那位女性。

    「没错……」

    李维回头对着同伴们说道。

    「是年轻时的洁妮阿姨。」

    x那间，两柄弯刀被拔出，架在李维脖子两侧上。

    「我还年轻得很……」

    而且美丽。剑姬若无其事地再加上这一句。

    「虽然破了一层皮了……」

    李维露出苦笑。

    脖子上传来了尖利的痛楚，还有温热液体滴下的感觉。

    在这种时候，她的严苛，看来是从以前就一直没变的。

    「我承认是美丽的。当然年轻也是。」

    李维解释他并不是在说奉承话，并且直接提出要求，希望洁妮能听他把话说完。

    剑姬平静地点了点头，等待李维继续说下去。

    「也许会感到难以置信……」

    李维这样告诉她，把自己一行人是为了什么来到这个梦中都市的事，毫无保留全盘托出。

    「……也就是说，现在的我，是在迈力教团担任最高祭司的老女人?」

    听完李维的话后，年轻的洁妮也不免感到动摇。但是，看她的样子，她并没有怀疑李维的话。

    「在那之后，已经过了三十多年了啊……」

    轻叹了一声之后，年轻的洁妮寂寞地笑着。

    「我确实是剑姬没错。但是，并不是实体。可以说是残留思念般的存在。是在离开这个梦中都市时，所留下的分身。另一个我，用梦生出了在梦中的我……」

    年轻的洁妮仰望着没有太阳但仍然澄澈的青空，如此说道。

    「没想到居然会把这个试练交托给其它人呢。真的是老了吧……」

    「也不必那么悲观吧。因为――真正的，在那之后，完成了足以名留青史的试练……」

    李维这样告诉她，把屠龙的事迹说给年轻的洁妮听。

    身为仕奉战神的神官战士，这样的事毕竟是会令年轻洁妮开心的，她整个脸都亮了起来。

    但是，随着话题的进展，她的表情也恢复原状。

    「并非我一个人完成的试练啊。李察尔也好卡威司也好，全是听都没听过的名字。」

    年轻的洁妮不太满意地说道。

    「叫做卡威司的人，是我的养父喔。目前是欧芳魔法师公会的最高导师。而李察尔是以欧芳建国王之身，为人所称颂的英雄王。在大陆上，说是无人不知也不过份。」

    「我也不知道有什么叫做欧芳的国家。不过应该是法恩王国的后身吧……」

    年轻的洁妮漠不关心般地说完这话后，又说了句「更重要的是……」，盯着李维的脸不放。

    「更重要的是……什么?」

    李维反问她，而剑姬的双颊微微红了起来。

    「我、那个……我会和什么样的人在一起呢?是仕奉迈力神的祭司呢，还是有名的勇者?。」

    年轻的洁妮扭扭捏捏了起来，问出她的问题。

    「很遗憾，不过没有结婚。虽然是有传闻说，跟李察尔王曾经有过恋爱关系……」简直就像是梅里莎会问的问题一样嘛，李维一边这样想一边回答。

    「没、没能和任何人在一起吗?」

    听到这话，洁妮双手捂在双颊上，像是难以置信般地摇着头。

    「会不会是心境有所改变了呢?或者是没能遇上合适的对象……」

    「我早就知道不会有足以配得上我的男人了。所以，已经有降格以求的觉悟了啊……」

    虽然不知道理由，不过洁妮的残留思念似乎受到了相当大的冲击。

    （洁妮阿姨有那么想结婚吗?）

    李维问着自己，而他并不那么认为。

    感觉上曾经听过不少她年轻时的风光事迹，不过并没有听说过，她年轻时曾经有过喜欢的男人。

    「现在的洁妮阿姨――洁妮最高祭司看起来并不像有什么不满的样子，这不就好了吗?」

    虽然不知道这种话算不算安慰，不过李维还是尽量找点话说。

    「也许吧……」

    年轻的洁妮不太满意地说道，然后盯着李维。

    「所以，就把你们派到这边来了啊……」

    「洁妮最高祭司也说过相同的话呢。哎，因为根本就是本人嘛，这也是当然的吧……」李维这样念完后，便向年轻的洁妮请教，希望她能告诉他们原因。

    「我想，你们马上就会明白那个理由了。总而言之，先学着适应这个梦中都市吧。」

    「适应?怎么适应?」

    「比方说，这样。」

    说着洁妮拔出一把弯刀。

    在那一瞬间，从李维右臂上传来火辣辣的痛楚，他的手臂与身体分家，一下子掉落地面。

    鲜血色的血液如涌泉般喷出，沾湿了石板拼成的道路。

    看到这个情景，吉妮她们脸色均为之一变。

    「、做什么!」

    蜜蕾儿脸色发青地说道，抽出原本藏在胸旁的短剑。

    「就像们看到的一样，砍下了他的手啊。」

    「痛死人了。而且看着血这样流，就有种要昏倒的感觉。」

    李维忍着身体上的剧痛说道。用另一只手用力按住断手上臂的血管，试着止血。

    「不过，这可是梦喔。」

    「啊啊，那个我也能明白。」

    李维以微妙的表情点点头。

    他非常了解这位叫洁妮的女性，她是个揉和了温柔与残酷的人。当她有着这样的行为时，就代表她要教导对方某件事。

    「在梦中，应该是什么都能办到的吧。」

    「我很少作梦。而且一知道是在作梦，通常就会马上醒来。」

    「但是，这个梦是醒不来的。只要你们没躺在刚走来的那个大厅石床上，就醒不过来。」

    接着，残留思念的洁妮，事不关己般地叫他去把那只手接上。

    「可以办得到那种事吗?」

    「这是梦嘛。当然可以。」

    李维捡起掉在地上的手，合在断手的切口上。

    但是，没有接合在一起。

    这时，原本已经止住血的伤口，又再次流出鲜红的血液。

    「再这样下去，会因为失血过多，而真的死掉喔。」

    「我不会死的。」

    但是李维若无其事地说道。

    「因为即使是在现实世界，我也相信自己是不死之身。」

    李维说完后，再次试着接上自己的手。

    「不可以做那种事啦!」

    这时，蜜蕾儿一脸气愤地来到李维身边。

    然后垫高脚尖，双手挟在李维脸上，硬把他的脸转到自己的方向。

    「想接吻吗?」

    李维用掺杂了几分开玩笑的语气问道，蜜蕾儿的脸涨个通红，用黑话回他。

    「想吻就吻啊。反正你之前都这么做过了。」

    「、说什么!」

    听到这话，艾拉脸色又是一变。

    「你、做过那种事吗?」

    艾拉扶正原本快要滑落下去的魔法眼镜，这样追问着。

    「是有很多原因的啦。」

    也不是什么需要找借口的事，所以李维坦白答道。

    要说起来，对吉妮和梅里莎还做过更超过的事呢。当然，现在并不是去扯这些的时候。

    「在梦中要是有什么不妙的事啊，就转过眼睛去当没看到，然后试着去想象些对自己而言会喜欢的状况。接着再把视线转回来看看，就会变得和自己想象中一样。」

    蜜蕾儿有些得意地说着，轻轻摸着李维的手。

    「看，已经复原了喔。」

    「真的吗？」

    李维看着自己的手，确实已经恢复原状。

    「幸好你是个一根肠子通到底的单纯人种。」

    蜜蕾儿这样说完后便大笑了起来。

    「像接上手臂的过程，你既然看都没看过，那怎么会想象得出来?所以说，直接把过程省略不就好了嘛。」

    「原来如此。」

    听了她的话，李维打从心底佩服着。

    「感觉就像是施行过治愈魔法般呢。」

    蜜蕾儿得意洋洋地说道，走回吉妮与梅里莎那里。

    「真的呢。」

    梅里莎像是放下心来般的，手放到胸前，应和着蜜蕾儿。

    她本来对于在这个梦中都市里，是否能施行神的奇迹――也就是神圣魔法感到不安。

    「那孩子是个作梦的高手呢。」

    年轻的洁妮如此说道，满意地点了点头。

    「对了，她昨天才说过喜欢作梦什么的。还说梦到自己知道是正在作梦的梦时，可以随心所欲什么的……」

    「平时是那样没错啦。不过，这里可不只是我一个人的梦吧?我可不认为在这里，什么事皆可如我的意喔。」

    蜜蕾儿说完后，有些遗憾地啧啧作声。

    「我也对那个感到有所疑问。」

    艾拉深深一点头，走到李维面前，面对着他。

    「如果这是只属于我一个人的梦……」

    艾拉拿下魔法眼镜说着，手突然揽上李维的脖子。

    然后在下一个瞬间，她的唇贴上李维的。

    5谁的梦?

    从嘴唇上传来柔软的触感。

    因为太过突然，李维一时僵着身体动弹不得。

    「这、这玩笑太恶劣了吧!」李维回过神来后，离开同门的女魔法师，发出抗议声。

    因为害怕，连向吉妮她们那边看一下都不敢。

    「啊，可是我不是在开玩笑喔。我啊，在只属于我的梦中，就会主动对你做出像刚刚那样的事喔。甚至更进一步的事也是，知道了吧?」

    但是很遗憾的是，由于艾拉没有男性经验，因此作梦梦到关键的地方时，只能模模糊糊地带过去。

    「就连在梦中，也要耍着我玩吗?」

    「才不是耍着你玩呢……」艾拉不满地噘起了嘴，不过也没打算再继续说下去了。

    「现在能明白的是，现在这个状况并不是只属于我一个人的梦。因为你没有照着我想的去做。」

    「我知道想说的是什么，可是……」

    可是，总可以用其它的方式来证明吧，李维想着。

    「也就是说是这么回事了。比方说，就算我想着在此处的某个人赤身裸露，也不可能会真的出现那种情况。」

    「勇者大人……」

    梅里莎一张脸涨得通红，眼睛瞪了过来。

    「就算是比方，也实在太过于下流了。」

    说的一点也没错，所以李维也没反驳。但是，因为举不出其它适当的例子，所以在别无选择的情况下，也只好这样继续话题了。

    「在这个梦中都市里，有可以随心所欲的事，也有无能为力的事。并无法去干涉拥有意志的他人。」

    「我想也是这样。如果你想让某个人裸体的话，就必须让对方有脱衣服这种行为对吧。比方说，如果那个对方是我的话，一感到衣服被脱下，就是变成了裸体。」

    艾拉在苦笑中回答着李维的假设。

    「但是，在下一个瞬间，只要我自己强力想着我有穿衣服，而且成功的话……」

    「我的努力就等于是被狗头人捡起宝石一样了吧。」

    也就是说，李维的行为会变成白费工夫。因为在下一个瞬间，艾拉又会变回穿着衣服的模样。

    即使是在这个世界中，也是有可能影响到他人的。但是，必须先去相信自己的想象能够影响到对方才行。

    「不愧是头脑明晰的魔法师。把它当作这个世界的基本法则就好了。不过，梦这种东西是暧昧的，往往是『摇摆不定』的，一时大意就有可能造成无可挽回的后果。比方说，在头被砍下来时、如果想到死这个字，那么在那一瞬间，意识也会消失，就连想要再去想像把头接上去的事也办不到。」

    「有够麻烦的地方。」

    李维的表情扭曲了起来。

    「比方说，即使我使用了『睡云』咒文，然而，若对方未曾听过该咒文的话，仍究无法发挥出该魔法的效力了。」

    「不过，对方说不定会自己死掉喔。因为有许多人在魔法师一使用咒文时，就已有必死的想法了。」

    蜜蕾儿打横插上这句，指出另一种状况。

    「明知道是在梦中，现实感却是如此重。也许照平时那样行动会比较合适吧。」

    吉妮冷静地说出她的意见。

    「也许那样比较好。」

    李维也点点头。

    「比方说，像蜜蕾儿常在梦中所做的那样，从高处跳下去的话，说不定在撞上地面的瞬间会想到死字。而一旦那么想的话，多半就完蛋大吉了。」

    「不要拿我来当例子啦!」

    蜜蕾儿用黑话以恐吓般的语气说道。

    「因为我至少还能分辨出是不是普通的梦。」

    「不愧是作梦高手。」

    李维这么说着，对蜜蕾儿一笑。

    「在另一种意义上，说不定我也是作梦高手呢。我常作恶梦。原本是普通的梦，但一下子就会变成恶梦。」

    艾拉不安地说着，靠近李维身边。

    「我有时也会那样的喔。」

    蜜蕾儿思思有声，附和着艾拉的话。

    「比方说，现在一回头，会不会有怪物站在那里之类的……」

    「不、不行!」

    艾拉叫了起来，像是想藉此遮过蜜蕾儿的话声，同时掩住了自己的耳朵。

    「我就是会常常想象那种事的人。而且想象力一强……」

    艾拉颤抖着全身说道。

    然后就像是在证明她没有在说谎一样的，李维他们也马上明白到那件事。

    因为在她身后，突然出现了像是食尸鬼一般的怪物。

    「艾拉，绝对别回头!」

    李维马上大叫，同时采取行动。

    他拔出剑站在艾拉身前，使艾拉躲在他背后。

    （这是艾拉的思想唤来的怪物，不知道有多强?）

    李维在心中问着自己，然后告诫自己，这样的想法是很危险的。

    就跟吉妮刚才说的一样。

    照平常在现实中那样行动就好。

    李维很了解关于食尸鬼的事，像是的爪子上有剧毒之类的。但是，并不算太强的敌人。

    艾拉并不是从强大，而是从外表上的丑恶，才选择食尸鬼当自己身后的魔物吧。

    向李维伸出带毒的爪子，而李维比平时更慎重地挥剑。

    然后邪恶的不死生物全身，就像伤痕累累这个字眼所形容的一样，全身布满了伤痕。

    「打倒了吗?」

    发现到已经没有打斗的声音了，艾拉战战兢兢地问道。

    「啊啊，已经没事了。」

    李维自信满满地说道，拍拍她的肩膀。

    艾拉一个深呼吸，像是想令自己接受般地点了点头，转身向后。

    然后她看到了在那里已成残骸的食尸鬼身影。

    丑恶魔物的残骸令人有种恶心的感觉。她手捂着嘴巴，总算是忍住了想吐出来的感觉，然后抱住李维的上臂，无力地笑着。

    「这么一来，又多明白到一件事了……」

    「什么事?」

    「我并没有想象到食尸鬼会有这般下场。也就是说，由我的恐惧心所唤出的魔物，在这个梦中都市将成为独立于现实的存在啊。」

    艾拉这样说道，凝视着年轻时的剑姬。

    「那就是这个都市的另一个法则喔。」

    残留思念的洁妮点点头，露出一个冷冷的笑容。

    「我是剑姬洁妮留下来的思念。但是，在真正的洁妮离开这梦中都市后，依然像这样继续存在着。」

    「在说什么啊，莫名其妙的。」

    听了艾拉与洁妮的交谈，蜜蕾儿嘟嚷着说道。

    「也就是说，是这么回事啊……」

    艾拉转向黑发少女的方向，开始说明。

    「这个都市是某个人，或某种东西所作的梦啊。而我们被作着置身于这都市中的梦。我们在那个梦中，可以做到各式各样的事。比方说，可以吻李维、可以召唤来食尸鬼。就是说，正在做着这个都市之梦的某个人或某种东西，把我们的梦吸收了。就这样我们被吸收的梦，又分别让我们作着各人自己的梦……」

    「越来越搞不懂了啦。」

    蜜蕾儿用一副快哭出来的表情说着。

    「对啊。」

    这话令李维也露出苦笑。

    艾拉本打算从理论上作出解释的，但对于不习惯这种述说方式与思考方向的蜜蕾儿来说，反而更造成了混乱。

    「就是说这个梦中都市是有主人存在的啦。而我们则是扮演这个都市居民的演员。」

    「就像小时候玩的家家酒那样吗?」

    蜜蕾儿求救般的目光射向李维，向他发问。

    真的就像是变回小孩子般的说法。

    「嗯、差不多就是那样吧。」

    「这样的说明方式，倒也可以解释得通呢。

    艾拉佩服地说道。

    「能懂的人就是会懂嘛。」

    李维这样说道，一笑。

    「靠着你们俩的说明，大致上算是弄懂这里是个什么样的地方了。不过问题是，我们应该如何去完成试练呢?」

    原本一直都默默听着的梅里莎，这时客客气气地出声问道。

    「让这个梦中都市的主人醒过来，或者反过来让他永眠不起的话，这个都市应该就会消失了。不过，我觉得那会是件危险的事……」

    并不能保证在都市消灭的同时，他们自己也能随着醒过来。

    艾拉与吉妮像赞成般地附和着李维的话。

    「洁妮最高祭司没能完成的试练，应该就是把私奔到此都市的那对男女带回去这件事。我想，我们先解决此事再作决定吧。」

    吉妮如此提议。

    「带回去后，要好好地说说他们喔。」

    洁妮的残留思念微笑着加上这句。

    「要去见见他们吗?」

    「当然!」

    李维用力点了点头。

    「这样的话，那就跟着我来吧。」

    年轻的洁妮如此说道，踏着轻灵的脚步开始前行。

    6洁妮不为人知的过去

    李维他们在年轻时的剑姬引领下，走在梦中都市里。

    然后他们明白到这个城市几乎没多少居民存在。

    也许是因为古代王国已经灭亡的缘故。

    靠着魔法装置沉眠，来访这座都市的人们，原本的身体应该几乎都处于无防备的状态下。

    所以他们应该是在连自己身上发生什么事都不知道时，就消灭了。

    在古代王国灭亡时，发生过以世界为规模的大屠杀。

    现在居住在这个城市中的居民，恐怕多半是在剑之时代后，才来访此地的人们吧。

    然后应该也有因为种种意外、恶行、病痛，让他们以为自己要死掉了，同时也有真的就此长眠不起的人存在。

    在这个世界的死，似乎也会影响到现实世界中的状况，就像在石台上化为枯骨的冒险者一样，货真价实的死去。

    李维想起这件事，于是试着向洁妮的残留思念请教，关于冒险者四人组的事。

    「那些冒险者的事啊，我记得。他们是在财富名声的牵引下，来到这个城市的。像那种不思长进的人，是会被这个城市给吞没的喔。」

    冒险者们知道这座城市可以实现现实世界的一切声名。

    所以，他们打算前来支配这座城市。可是，冒险者的希望又各有不同。

    冒险者们认为，这座城市的支配者，只要有一个人就够了，于是开始自相残杀。

    最后一个人也被对手临死前召唤来的「狂暴精灵」给杀死。洁妮的残留思念这样说道。

    「狂暴精灵只能以银制武器或魔法武器给予伤害，不是吗。而最后一个人是战士，惯用的武器只是一般武器。」

    「不知道是谁，以前也做过相同的事喔。」

    蜜蕾儿不善的视线射向李维。

    「那种事我早忘啦。」

    李维故意装傻。

    「一知道这座都市是个什么样的地方时，人就全变了。你们到底能不能克服过去呢?这里可是货真价实的『梦』之城市喔。」

    「我拥有的不是梦，是理想。而理想是要实现在现实世界中，才有意义的吧。」

    李维以与他无关的态度，响应洁妮的话。

    「真棒的想法呢。那，你所说的理想是什么?」

    「就是成为不输任何人的战士啊。」

    李维傲然说道，拍了拍挂在腰上的长剑。

    「那可真是巧呢。」

    洁妮在微笑中望着李维。

    「我追求的，也是同样的目标，我要成为天下第一用剑高手。」

    「若是那个梦，几乎已经达成了喔。因为我所认识的洁妮阿姨就是用剑高手。只是，我们的国王似乎又稍微比她更强一点就是了。」

    「第二、就没有意义了啊……」

    不甘心的心情令剑姬表情扭曲了起来。

    李维这才第一次知道，洁妮最高祭司并不想成为他人的追随者，而是希望自己能成为最强的战士。

    不过，就是要这样才像洁妮阿姨嘛，李维想着。

    「好了，到了。」

    走到一处对面建立着广大宅邸的地方时，洁妮停住了脚步。

    「那两个人现在住在这间屋子里。」

    「哪间?。」

    蜜蕾儿一边打量着两间屋子作比较，一边问道。其大小与艾拉家亚乌萨尔公司的宅邸相比也不逊色。

    「是分别住在两栋屋子中喔。」

    残留思念露出冷笑回答。

    「咦?就是说他们分居了?」

    蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼睛睁得大大地。

    「就是变成那样了。那，要先去哪边拜访?」

    「哪边都一样吧，不过还是先去找男的好了。」

    李维在不好的预感中回答洁妮。

    然后他们六个人打开门，走入宅邸的范围内。

    出来迎接他们的，是巨大的狼。

    「居然还养了看门狗!」

    李维叫了起来，拔剑应战。

    这次吉妮也来帮忙，狞猛的狼几乎在一瞬间便倒卧于地。

    「你们俩都挺高明的嘛。」

    看到这情景，年轻的洁妮拍着手说道。

    「哎，不过还及不上我就是了。」

    「那个我承认，不过，的剑法到底是哪学的啊?」

    李维一问，剑姬便向挂在自己腰上的弯刀瞥了一眼。

    「差不多都是天生就会的。我曾经是舞姬，而且也会用剑。」

    「是所谓的剑舞吗?」

    那是从沙尘王国艾雷米亚开始流行起来的一种热情舞蹈，由打扮暴露的女性，挥舞着剑来跳舞的舞蹈。

    而个中高手所舞出的剑招，据说就连一流的战士亦无法看破。

    「您曾经是舞娘吗?」

    似乎是初次听闻此事，梅里莎一脸惊愕地问道。

    对她来说，会和年轻时的洁妮最高祭司相遇，是想都没想到过的状况吧。

    而梅里莎一直不怎么主动向洁妮出声，也必然是因为不知该如何面对她吧。

    「我可是曾在艾雷米亚红极一时的喔。不过，身为舞娘，不就免不了会被要求过夜吧?当然，我是拒绝了，但是后来变得越来越难应付。就在那个时候，我突然发现，我的剑法已比任何人更为高明了。但是，剑并不是用来跳舞，而是用来打斗之物。所以，我应该当的并非舞娘，而是最强的剑士才对吧。当我有了这种想法时，战神迈力的声音在我心底响起。那就试着让自己登峰造极吧，袍是这么吩咐我的。」

    洁妮以遥望着远方的表情述说着。

    「真是、相当惊人的故事啊……」

    李维也是头一次听到这些事。

    不过，这也可说是洁妮阿姨的风格。

    就是说从年轻时开始，洁妮就只是洁妮了。强悍、美丽、温柔，同时也有着激进的性格。

    「如果早生个三十年的话，说不定就会迷上了吧。」

    李维在苦笑中嘀咕着。

    现在在这里的，并不是真正的洁妮，只不过是残留思念。

    所以，虽然在称呼上是的乱叫，但年幼时的李维，是把洁妮当成母亲一般孺慕着的。

    还曾经很认真的考虑过，让卡威司和洁妮结婚好不好呢?

    「就是说嘛!」

    洁妮惨然点了点头。

    「真正的我，没有跟任何人在一起吧。那把你当成对象也好啊……」

    「我劝还是不要比较好喔。因为这家伙可是被唤作女人杀手的人……」

    蜜蕾儿目光凶恶地给予洁妮忠告。

    「看到你们我就了解了。一个男人与四个女人的冒险团体啊，简直就像艾雷米亚的后宫一样，不是吗?」

    以羡慕的模样看着李维，洁妮叹了一口气。

    「世间在这种事上，为什么不会颤倒过来呢?」

    洁妮这样说着，一脚踹开了门，气势汹汹地往屋内走去。

    从走廊左右两侧的门中，冲出了像卫兵般的男人们，洁妮表情未曾稍变，一一砍倒他们。

    「这些男人是什么人?」

    李维感到不安，向洁妮发问。

    「别担心。这些家伙们也跟刚刚的狼、还有我一样，是这个梦中都市的附属品。生出他们的人，是这座屋子的主人……」

    在这么说着的时候，洁妮已来到走廊尽头，站在一个两扇式的门前。

    「好啦，现在就要带领你们进入真正的后宫。」

    洁妮嘴上说着，手下也不慢，已推开了门。

    那里是一个大房间，陈列着豪华的装饰品。

    在房间中央甚至有座喷水池。

    还有多得令人不想数的半裸美女在房间中。

    然后有一个男人，穿着艾雷米亚风格膨松衣服的肥胖男人。

    不过，从他的脸上，还勉勉强强可以看到过去的影子。是那个和少女私奔，手牵着手躺在石台上的男人。

    「所谓的私奔，根本就是最逃避现实的解决方式嘛。那样的男人，一旦知道了这个梦中都市的秘密，会变成这样可以说是必然的吧。而男人的理想，终究也只不过是这种程度的东西啊。」

    洁妮嗤笑般地说道。

    不好的预感果然成真了啊，李维想着。

    更感到在身后有锐利的视线扎了过来。

    「太烂了。」

    「真是太烂了。」

    「烂毙了。」

    「烂啊。」

    四个女人的声音在他身后漂亮地凑在一起。

    （饶了我吧。）

    李维很想抱着头，但是因为他自己平时所做的事也差不多是这样，所以无法反驳。

    最要命的是，剑姬洁妮的试练（也是李维他们的试练），并不是要砍杀这座后宫的君主，而是要把他带回现实世界去。

    （这、这根本不可能啊，洁妮阿姨!）

    李维在心中发出了惨号声。

    这个梦中的后宫，正可以说是他的理想、不、大多数男人的理想。

    要把他从这里带回去，就等于是要逼艾雷米亚的王族废除后宫一样。

    （确实是个试练呢。）

    李维一下子没了兴致。

    也完全找不到解决的方法。

    7男与女的战斗

    那个大房间是后宫。

    整个房间被淹没在豪华的摆饰中，甚至还有涌出清清活水的涌泉。然后在房间深处的沙发上，有一个肥胖的男人躺在那里，被大约十个半裸的女性给团团围住。

    看到那个情景，李维抱住了头。

    （你也把男人这种生物的德性，表现得太坦白了吧!）

    李维在心中大叫着。

    就在这时!

    「这可真是……」

    后宫的主人对李维出声。

    「原本还以为是哪个不识趣的人来了，居然还带着这么多美丽的女人啊。早知如此的话，一开始我就会大开欢迎之门了说。请，请慢用。食物跟饮料都已经准备好了。有喜欢的女人，也随你高兴。相对的……」

    男人露出别有用心的笑容说道。

    李维不以为意地观察了一下围在他周围的女人们，发现并没有非常有魅力的女人在。

    法恩市欢乐街中的女人，都还比较美丽，身材也棒多了。真要说的话，现在在自己身边的女性们都还更有魅力呢，李维这样想着。

    「我可不想受你这种男人的欢迎!」

    蜜蕾儿以心情极度恶劣的表情与声音瞪着男人。

    吉妮与梅里莎的感觉，似乎也与她一样。

    现在，在她们心中，对于男人这种生物的轻蔑念头，想必正如同狂风暴雨般地吹袭着吧。

    而艾拉看起来似乎并不太在意的模样。至于洁妮的残留思念，因为一开始时就知道是这个状况，所以也相当平静。

    「请您说说他吧。」

    梅里莎对李维说道。

    「就算叫我说……」

    因为他在后街的欢乐街中也做过类似的事情，所以就算想去说服对方，也会欠缺说服力吧。

    「这种下流胚子，杀了算了。」

    蜜蕾儿凑过来轻声说道。

    简直就是恶魔的耳语。以李维本身来说，也是非常想要赞成她的话。

    不过，他压抑住了那个念头。

    「不过那样做，能算是完成了试练吗?」

    他这样回答蜜蕾儿。

    「洁妮阿姨是叫我们把那个男人和他的恋人一起带回去吧。只要干掉他的话，她应该不至于会办不到吧。」

    「对喔，是这样没错……」

    蜜蕾儿垂下肩，叹了一口气。

    虽说是残留思念，不过看到年轻的剑姬足以被认为是太过激进的一举一动，也可以明白到，如果她想要行使实力的话，那事情早就能有个结果出来了。

    「在战神的教团中有此一说，男女之间的关系也等于是一种战斗。而很遗憾的，我对这方面的战斗，还只是个大外行。」

    是听到李维与蜜蕾儿之间的交谈吧。洁妮的残留思念以不甘心的表情看着他们说道。

    「原本是打算将来有个伴侣的时候，再到这里来一趟的。所以，我、把我、我自己的思念留在这座都市。未来的我，把你们派到这里来，就代表在男女关系的战斗上，我依然是个大外行吧。」

    然后洁妮自嘲式地笑了起来。

    「我想，不是那样的……」

    梅里莎在犹豫不决的声音中，向身为教团最高祭司女性年轻时的残留思念出声。

    「那是因为最高祭司大人追随的男性，似乎是个不能以常理度之……不，是个超越常识的存在。所以我认为，应该只是没有去认识到正常男女关系的机会而已……」

    「是在说那个叫李察尔的男人吗?说是成为你们国家国王的……」

    被反问的梅里莎点点头应了声「是」。

    「到底是个什么样的男人呢?」

    年轻时的洁妮皱着眉头，又发出了问题。

    「那个，怎么说呢，是位无法用言语形容的人……」

    说到这里后，梅里莎闭上嘴巴，低下了头。

    正确说来，是无法拿来说嘴的人物。

    她曾经听洁妮最高祭司说过，李察尔王虽然被歌颂为大陆第一的战士与英雄，但其实是个狡猾的骗徒、高明的女人杀手。

    但是，说起他的剑法，那就是货真价实假不了。虽然说有洁妮最高祭司及卡威司最高导师的援护，但李察尔王单枪匹马便与邪龙骷利休交手一事，则是个不容置疑的事实。

    （如果我的勇者大人，是到达那种程度的战士的话……）

    梅里莎在叹息中想着。

    作为一名追随者，还算是有几分认真的吧。

    但是她所追随的勇者，相比之下，现实却是只有在女人杀手这点上有相似之处而已。作为一名战士，还有作为一名魔法师，他的实力都还只算在发展途中，而且也不能保证将来一定会有所大成。

    「你们到底是来我家干么的啊?」

    悠然的态度未曾稍变，后宫的主人出声问道。

    「如果你们只是要聊自己的事，可以到别的地方去吗?」

    因为他的话极有道理，李维一时被堵得说不出话来，转头望向吉妮她们。

    「啊。反正也知道他这边是什么情况了，这次就到住在对面屋子中的女人那里去看看好了，怎么样?」

    「我讨厌总觉得像是看到狗头人的影子就怕得逃走一样。」

    蜜蕾儿像是在闹别扭般地说道。

    「既然有那种感觉的话，那蜜蕾儿去说服他啊。」

    「我、我吗?」

    蜜蕾儿指着自己，板起了脸来。

    「在男女问题上，我哪有什么可说的。我啊，你们看嘛，我根本就没有男人，更说不上了解……」

    「就算有男人，也不见得会是这种问题的高手吧。」

    沉默寡言的吉妮罕见地在这个话题上开了口，然后用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，把头转到一边去。

    「艾拉，说怎么办?」

    李维转头望向戴着魔法眼镜的同门，投以满怀期待的眼光。

    「我认为，在男女之间的关系上，是没有外不外行的……」

    艾拉这样开个头，然后提议，总之先把自己一行人的目的传达给对方，看看情况如何再说。

    「现在也只好先这么办了。」

    李维点点头，转向后宫的主人。

    「我们打算要带你回现实世界去!」

    李维手指一伸，指向男人这样说道――

    「就是这么回事了。」

    说罢转身作势要离开这间大房间，

    「就这样吗!」

    蜜蕾儿她们虽然嘀嘀咕咕地抱怨着，但还是跟着李维，

    「你的女人不够听话喔。」

    从要离开大房间的李维身后，传来了男人的嘲笑声。

    「原来你喜好那种女人啊?」

    听到这句话，李维一下子停下脚步，只把脸转向男人。

    「跟我的喜好无关，因为她们并不是我梦中的产物。」

    李维这样说完后，便马上打开了门。

    「你、你说什么!」

    这话令男人变了脸色，从沙发上站起来。

    「而且，我对于只会对自己的话言听计从的女人没兴趣。」

    撂下这句话后，李维便离开了房间。

    可以听到从身后传来了男人大叫「等等」的声音，但李维完全无视于他。

    8艾拉告白

    「男人这种生物啊，总是这样的!」

    蜜蕾儿一脸愤恨的表情，踩得脚下石板铺成的街道踏踏有声。不知道是不是因为实在太不甘心了，她的眼中甚至转出了泪花。

    「你也跟那家伙一样，是最烂的混蛋!」

    「不能否认，我也会有那样的愿望……」

    李维冷静得连自己都吓一跳，回答着蜜蕾儿。

    也不知道算不算是愿望，因为他大部份都实际做过了。

    「你哄谁啊!」

    蜜蕾儿一个回旋踢过来，李维几乎是反射性地用手臂接下这脚。

    「女人可不是东西!」

    蜜蕾儿用黑话大叫。

    「确实如此，那个男人要的，只是叫做女人的东西吧。」

    「你还不是一样!」

    「在欢乐街的酒场中时，是没错。」

    李维老实答道。

    「但是，我并没有用那种眼光看待们喔。」

    「……没有吗?」

    蜜蕾儿一瞬间说不出话来，圆圆的眼睛直直望向李维。

    「……我是这么认为的。」

    李维避开了她的视线，没什么自信地答道。

    一开始时当然不用说，而最近却已经不再只把她们当成一般的冒险者同伴，而是逐渐地对她们有种亲近的感觉。

    这感情再继续增长下去的话，不知道会变成怎么样?他自己也感到不安。

    「言归正传吧，那个男人的恋人怎么样了呢?过着什么样的生活呢?」

    「要亲眼做一下确认吗?」

    李维原本用来问自己的话，得到了响应。剑姬的残留思念露出冷笑对他出声说道。

    但是，她的表情与言语，却令李维几乎完全没有再追究的兴趣了。

    「知道的话，希望就直说吧。」

    「好吧。」

    年轻的洁妮点点头，开始说起男人的恋人，过的是什么样的生活。

    「……她一个人住在男人对面的屋子中。」

    「果然。」

    听了这话，蜜蕾儿像打了胜仗般，骄傲地点点头。

    「女方这边，就有好好地守住约定嘛。」

    「那又怎么样?」

    洁妮微微侧着头。

    「可是，也是常有男人到她家去的啊……」

    「呃!那是什么样的男人?」

    蜜蕾儿问着洁妮。

    「是什么样的男人啊，这个问题不好答耶。」

    对于黑发少女的问题，洁妮露出了伤脑筋的表情。

    「因为每天来的男人都不一样啊。」

    洁妮说出这话的一瞬间，吉妮、梅里莎、蜜蕾儿，甚至连艾拉都僵住了般地动弹不得。

    这就是说她并没有像男人那样建造后宫。但是，有喜欢的男人，合心意时，就会把对方叫到自己家里来这么回事。

    「太烂了吧。」

    在吉妮她们垂下肩膀时，只有一个人、只有李维咧嘴一笑。

    「这就证明了战神的教义是正确的。男女之间的关系是战斗，并不是单方面的进攻。」

    「你在高兴个什么劲啊……」

    艾拉皱着眉头走近李维，轻轻往他上臂撞了一下。

    「这样要解决问题，不就更麻烦了吗?」

    「那倒也是啦……」

    李维感觉他现在正代表着所有男人，在跟女人们战斗似的。

    但是，以现实层面来说，就像艾拉所说的一样，连女方都过着那样的生活，要把他们从这里带回去，只能说是绝望了。

    李维深深叹了一口气，按照顺序，一一望向所有人的脸。

    每张脸都是一副苦恼的表情。那也是当然的吧。这就像是直接把男女丑陋的内在摊在太阳光底下让人检视一样。

    沉重的气氛持续着。

    不知道是由谁先开始的，李维他们纷纷就地坐了下来，就这样置身在流逝的时间中。

    只有残留思念的洁妮一个人站着，默默向下看着李维他们的模样。

    （洁妮阿姨把我们派来这个都市，到底是有什么打算呢……）

    李维凝视着年轻时洁妮的凛然身影，这样问着自己。

    （是因为发现到，最近我和吉妮她们的关系怪怪的吗?）

    在刚成为冒险者同伴时，李维的立场可以说是低到谷底。

    吉妮她们以轻蔑、失望、漠不关心的态度来对待李维。

    虽然很不甘心，但是只要有险可冒，李维也就满足了。

    他也觉得自己那时确实是个无可救药的大外行，就连一点勇者的样子都没有，完全没有任何常识。

    但是，李维暗暗喜爱着那样的自己。

    而且，其实在很长一段时间中，吉妮她们根本都没真正把他当成伙伴。

    因为梅里莎所得到的神谕，一定是有哪里搞错了。

    但是，勇者也好什么也好，李维与她们在半年多的时间中，一直以冒险者同伴的身分一起行动着。

    在这段时间中，他们被卷入的事件之多，足以令人目瞪口呆。

    在那之前的一成不变人生，现在想来好像是假的一样。就等于是原本和缓徐流的时间长河，一下穿越河谷、波涛汹涌了起来。

    （会有所改变也是当然的吧……）

    李维曾经这样想过。

    面对在欢乐街酒吧工作的女人们时，他要的只有她们身上属于女性的那一部份。相反的，面对吉妮她们时，他要的并不仅只是女性那一部份。

    结果，那终究是不太可能贯彻到底的吧。

    在以酒吧的女性为对象时，偶尔也会有交心的时候。而跟吉妮她们在一起时，有时也会意识到她们属于女性的那一部份。

    叫做吉妮的人格。

    叫做梅里莎的人格。

    还有，叫做蜜蕾儿的人格。

    对这三个人格来说，女性部份的特质，是不可分离的要素。

    而李维也不可能消去自己身上男性的部份。

    自从与她们之间，萌生了超越同伴意识的感情之后，李维就开始对于是否能够继续一起冒险这件事感到不安。

    一个男人与三个女人的关系，在外人眼中看来，怎么看都是后宫的样子。

    就跟刚才那座宅邸的主人一样。

    （也许时候到了吧……）

    李维突然想到这件事。

    就在这个时候――

    「各位，为什么都一脸凝重的样子呢?」

    艾拉缓缓站了起来，然后转身朝向他们不久前才走出来的屋子。

    「难道你们当真认为，那一对恋人的生活方式，就是男人与女人的理想吗?」

    艾拉这样说着，站在李维身边，把手放在他的肩膀上。

    「至少我不是喔。」

    「艾拉……」

    李维向上看着同门的女魔法师。

    艾拉微微一笑，按在李维肩头上的手用力了些。

    「我的理想是，对自己所爱的男人而言，是最好的女人……」

    「艾拉对大多数的男人而言，已经是最好的女人了吧。」

    李维是真心这样想的。

    她外貌出众、脑筋好，而且还兼备决断力与行动力。家里又是经营着欧芳最大公司的大富豪。

    想必跟她提亲的人，一定多不胜数吧，不过听说因为她父亲溺爱着这个女儿，所以单方面拒绝了那些提亲。

    「你有没有在听我说话啊?」

    李维的话，令艾拉的表情气愤了起来，然后弯下腰，靠近他的脸。

    「我说，我是希望对自己所爱的男人而言，自己是最好的那个女人喔!」

    然后艾拉缓缓拿下快要从她脸上滑落的魔法眼镜。

    「所以拜托，别再有刚刚那种事了。对吉妮她们来说，那样的笑话不是……」

    李维露出苦笑，对艾拉说道。

    但是，他这句话没能说完，便被艾拉用唇堵住了。

    「所以我都说拜托了……」

    李维马上拉开她的脸，以很累的声音说道。

    总而言之，现在是最糟糕的状况。由于男人与女人之间的问题，再继续刺激吉妮她们的话，怎么想都是件很不妙的事。

    「……我才不是在开玩笑呢。」

    但是艾拉一脸认真的表情。

    「哪，李维，我对你来说，会是最好的那个女人吗?」

    然后从小时候起就把她当成自己亲姊姊一样的女性，对李维说出「我爱你」，接着又重覆了一次。

    「这话……是认真的吗?」

    凝望着李维的艾拉，表情认真无比。

    明白到这事实后，李维有种极度口干舌燥的感觉，不知道是不是因为心理作用，胸口的悸动也快了起来。

    女性经验丰富的李维，至今为止的对象，全都只是玩玩的而已。

    从未受过认真的告白，一次也没有。虽然也许是他自己巧妙地避了开去的……

    「你啊，真的是都没有在听我说话耶。我刚刚就说过了吧，我不是在开玩笑的喔。」

    「可是，在这种地方，突然就说那种事……」

    「别担心，我没有要求你马上回答啊。我只是把这件事告诉你而已。因为不这样做的话，我和你的关系根本没办法有进一步的发展……」

    然后艾拉的唇再次与李维的接触了一下子，接着伸直身子，转身面对吉妮她们。

    「们会对那两个各自过着自己理想生活的恋人们感到羡慕吗?还是觉得不洁?我两边都不是，只是觉得可悲。我现在正恋爱着。不知道能不能有结果的恋爱……所以，我的心在不安与期待中摇摆着。有觉得痛苦的时候，也有觉得开心的时候。们应该也知道的吧，这个人，总而言之并不是一般人，连想要找些话来形容他都没办法，所以总是猜测不出他下一步会有什么行动。对我来说，这样的他是充满了刺激的，像是听他说些自己没想到的话，看他做些自己绝对办不到的行动。我希望自己对他而言，是最好的那个女人，而不希望是理想。而他对我来说，也并非理想。对现在的我来说，他是最好的那个男人喔……」

    艾拉像宣言般地这样说道，然后转身面对男方居住的那栋屋子。

    「你的女人们，对你来说也许是理想中的，但是即使如此，那也绝对不会成为最好的种。」

    像是受到她的牵引般的，当李维也望了过去时，发现在屋子大门处，有着刚才那男人的身影――

    「即使是理想的，但不会是最好的……」

    那个后宫的主人，愕然重复着艾拉对他所说的话。

    「和你在一起的女人们，不是你的梦，而是真正的女人吗?」

    他呆呆望着李维，如此问道。

    「若你有听到刚才的那些话，应该就知道了吧。她们全都是我的想象力所无法比拟的女性。」

    「那是在称赞我们吗?」

    对于李维的话，蜜蕾儿有着敏感的反应。

    「基本上算是啦。」

    李维装傻似地回答完蜜蕾儿后，再一次转向男人的方向。

    「我已经不想再把你、还有你以前的恋人带回现实世界去了。因为那种事要由你们自己决定。不过，我警告在前面，在不久之后的将来，我会为了消灭这个魔法都市再回到此地。如果你们想阻止的话，那就来阻止吧。要在那个后宫中，一直住到都市毁灭为止也随便你。当然，要回现实世界也是一样的。在那个时候，战神大神殿的洁妮最高祭司会去找你……」

    教训你两句吧，李维再加上这一句。

    「就是这样，可以吗?」

    李维转向吉妮她们的方向问道。

    吉妮、梅里莎，还有蜜蕾儿都默默点了点头。

    当然艾拉也没有异议。

    「刚才的事，在现实世界再继续吧。」

    她微笑着说道。

    （还有后续啊……）

    原本李维还在偷偷希望她刚才那番话，会不会是为了说服男人用的表演，但看来是他想得太天真了。

    想都没想过艾拉会对自己抱持着那样的心情。但是对她来说，那正是从小就一直和他在一起的原因吧。

    「看来，是说再见的时候了吧。」

    这时，剑姬的残留思念在温柔的微笑中出声说道。

    「虽然没能够完成从未来的那里所接下的试练。」

    李维一边走向这个梦中都市出入口的石台那里，一边低头向洁妮的残留思念道歉。

    「是那样的吗……」

    洁妮像是在问着自己般地轻声说道。

    「要使那对恋人改变心意，就连我也不可能办得到。原本我以为，那是因为我对男女之事还不够了解的缘故，不过说不定……就连那件事也是错误的……」

    「回去后，就向未来的问一问吧。」

    然后李维向年轻时的洁妮告别。

    「代我向她问声好。还有，我想，我的任务已经结束……」

    在她的话还来不及说完时，年轻的洁妮，就在李维他们面前消失了身影。

    正如同作了一个梦似的，什么也没留下……

    9蜜蕾儿告白

    暖炉的柴火爆出哔吱声响，身为战神迈力教团最高祭司的年长女性，突然醒了过来。

    她是「剑姬」洁妮。

    然后她露出了在她脸上很少出现的讶异神情，看着周围。

    接着突然!

    「欢迎归来……」

    在微笑中轻轻说了这么一句。

    「的任务，确实是已经结束了。」

    在很久很久以前的那一天，把分身留在梦中都市之后，不知为何，她就再也没有作过梦了。

    也许，她留在那座都市中的，是自己作梦的心吧，洁妮这样认为。

    但是在事隔数十年后，她又作梦了。

    年轻时的自己，与五名男女一起冒险的梦。

    「我想，试练已经被完成了吧。」

    走到窗边的洁妮，静静地说道。

    「但是，真正的试练，从现在才开始吧……」

    她说话的对象，现在应该正在往这个城市回来的归途上。

    去说服私奔到梦中都市的年轻男人，并不是试练。

    「不是理想，而是最好的吗。」

    戴着魔法眼镜的女魔法师所说之话，也触动了洁妮的心。

    她认为这是真正爱着人的人，才能够说出的话。

    「那个都市也一样……」

    在梦中创造的魔法都市，那里也许的确是个理想的地方。但是，绝对不会成为最好的。

    因为最好的与最坏的，全部只存在于现实世界中。

    现在是能明白了，正因为有着不能随心所欲的事，人生才是有趣的。

    但是，年轻时的自己却不懂这点。毫无疑问地相信一定存在着可以令那对男女改变心意的话语。

    认为办不到那点，是由于自己的不够成熟。认为当自己成为一位成熟的战士、圣职者、女人时，就能找到那话语。

    但是，就像自己年轻分身所说的一样，她错了。

    男女之间的关系，就跟没有答案的谜语一样。

    只能永远寻求着答案……

    从黑曜石的石台上起来后，李维为了确认同伴们的情况，一一向她们望去。

    所有人都平安无事地醒过来了。

    但是，表情却不像才刚补充完睡眠一样的有活力，反而没什么精神的样子。

    就某些意义来说，李维本人也感到很累。

    李维回头望向戴着魔法眼镜的同门。

    「继续刚才那件事吧，你会怎么做?」

    艾拉微微一笑，出声说道。

    「那件事啊，就等回到魔法师公会的宿舍后再说吧。在那之前，让我先慢慢考虑看看……」

    李维回答道，从用来当梦中都市出入口的石台上跳下来。

    而他发现到不知道什么时候起，黑发少女已来到他身边。

    「虽然你的同门，称赞说你是最好的……」

    蜜蕾儿这样说着，瞪着眼般地看着李维。

    不知道她到底是想说些什么，李维以讶异的表情，等着她接下来要说的话。

    「可是对我来说，你是最差劲的家伙……」

    「不客气。」

    因为是平时就被念个没完的话，所以他没把少女的话放在心中。不过他还是搞不懂，为什么蜜蕾儿要在这时特地跑来说这些话。

    「最烂了，真的是最差劲的……」

    在反复不断的话声中，蜜蕾儿圆滚滚的眼睛湿润了起来。

    「都是因为你对我设下了陷阱。因为你叫我讨厌你……」

    「设下陷阱?」

    确实，他以前是对蜜蕾儿说过，与其被当作可有可无的人，他宁愿被讨厌。

    而她也乖乖地照那句话去做了。

    也因为这样，才会把他评价成最差劲的家伙吧。

    但是，什么叫做设下陷阱啊?还是搞不懂。

    「如果什么也没有意识到的话，就不会有这种事了……」

    蜜蕾儿说着，一脸不甘心的样子，握拳抹去眼泪。

    「到底在说些什么啊?」

    李维不安了起来，抓住蜜蕾儿的双肩。

    是因为那对恋人的事而受到了冲击吗?

    那对恋人原本的身子，在这时也依然手牵着手并卧在石台上。

    但是，在知道真实后，他们的模样，怎么看都只是个恶劣的玩笑。

    「并不是所有男人女人的理想都像他们一样啊。而且即使许下了永远的爱之誓言，也一定会有着无法守住那誓言的恋人们存在。」

    这种话他平时是绝对说不出来的，但李维已经混乱到连这点都没注意到。

    因为蜜蕾儿的样子，实在太奇怪了。

    「别人的事，我才不在乎呢……」

    蜜蕾儿哽咽着低声说道，向上望着李维，又说了一次「你是最差劲的家伙」。

    「虽然你是最差劲的家伙，虽然我最讨厌你了……」

    蜜蕾儿这样说着，突然把脸埋在李维怀中。

    然后――

    「但是，说不定我已经被你迷住了……」

    她用几乎快听不见的声音嘀咕着。

    但是，无论是红发的女战士，还是仕奉战神的女侍祭、戴着魔法眼镜的女魔法师，都很清楚她说了什么。

    （堂堂正正一决胜负吧。）

    艾拉在心中，对着蜜蕾儿发出这样的声音。

    而自称是魔法战士的男人，双手依然放在少女纤细的肩膀上，只是茫茫然不知所措…

第八卷 后记

    很快地，这个系列也已经出到第八集了。能够有这样一天，全都是托各位读者支持的福，打从心底感谢着各位。

    不过，这个系列还有一本就要完结了。在时间上终于要接上「剑之王国的魔法战士」了。就是这样，在「DRAGONMAGAZINE」杂志上，本篇故事已经结束，现在，正在连戴着这个系列的前传。李维完全没有登场。我在写的，是三名少女相遇，以及梅里莎为何要离开家的外传。要不要把这个外传用「魔法战士李维0」的方式出版呢?我隐隐约约地这样考虑着。

    其实我以前也出过不少类似「00序章」的书。我的习惯是在写出一个角色后，会重视那个角色的过去（出生成长），所以会有这个结果，可以说是必然的吧。在写故事时，也会边写边考虑着整体的历史……

    看来我似乎是那种与其从零开始，不如收集足够材料后，才比较容易燃起创作欲望大书特书的性格。有机会的话，也想写写年轻时的李察尔、卡威司，以及洁妮的故事。

    不过，我很明白推进时间、交待接下来的故事也是很重要的。待现在于「DRAGONMAGAZINE」上连戴的外传系列结束时，预定将会开始执笔写作「沙尘王国的魔法战士」。

    老是说一些还没发生的事也没用，希望大家也能多多回顾本书。

    「女仆的一天」是连戴在DRAGONMAGAZINE增刊号上的番外篇，为了使它能接上本编改事，做了不少改写润色的工作。也考虑到，应该可以藉此把艾拉与三名少女之间的关系作个整理。

    想写这个故事的动机很简单，因为想看看横田先生画三名少女穿着女仆服装的模样。我认为她们也会很适合其它各式各样的服装，但是在奇幻背景的故事中，唯一能实现的就只有女仆了（再怎么样也不可能让她们穿上水手服吧。若是真正的水兵倒有可能）。如果有机会的话，真想再写写让她们穿其它服装的真正番外篇呢。

    从「被给予的试练」开始，就几乎是一个主线故事了，以梦中都市为舞台展开的冒险。不过主题与其说是冒险，还不如说只是男人与女人之间的战争罢了。

    我并没有希望建立后宫的愿望，各位男性读者又如何呢?女性方面所谓的理想也是我自作主张的想象而已，所以希望能听听女性读者的意见。我是认为会购买全套西洋罗曼史小说的女性，应该会有着这样的理想吧……

    在恋爱中，当事者双方是理所当然的主角。方便的话，请各位读者把自己的体验故事寄过来吧（不过当然要有可能会被我写入书中的心理准备喔）。

第八卷 插图



外传 剑之王国的魔法战士 序章

    在干燥的废墟墙壁上亮起了魔法之光。

    地板与墙壁都是由黑色大理石建造的。当这个废墟的主人还在时，想必它们的表面都被打磨得如镜面般光滑，散发出厚重的光泽吧。

    但是在五百多年的岁月侵蚀下，那份光华已然散失。

    一个年轻的魔法师，正专心地模写着刻在风蚀石壁上的魔法文字。

    佛罗提斯不太痛快地看着年轻人。年轻人正专心模写的文字确实是上级古代语没错，但是几乎已感受不到有魔力的存在了。花时间去解读的话，也许可以明白这些字所代表的意义。不过可以确定必然是与魔法无关的东西。

    佛罗提斯认为这是在浪费时间，不过就连创立欧芳魔法师公会的贤者，「伟大的」卡威司也赞成收集及解读这类文字。但卡威司目前已病倒，实际上掌管着魔法师公会的领导人，应该已经是他了。

    应该是那样的。

    「可是为何我却非得受到小丫头的牵制不可呢。」

    佛罗提斯用年轻人听不到的声量小声说道。一张脸不快地扭曲着。

    他的呼吸剧烈了起来，使得喉中卷入了废墟中满是尘埃的空气。

    连嘴巴里都沙沙的，令人想喝杯冰凉的水润润喉。但是现在这里只有染满了皮革味的温水。

    佛罗提斯呸地一声，一口口水啐向积了一层厚厚沙尘的地面。

    虽然没有明白公布，但卡威司一定是想把下一任最高导师的名誉让给那个女人没错。

    那个年龄不到佛罗提斯一半的「魔女」拉薇露娜・卢先……

    说来他之所以会前来这里进行调查工作，也全都是那个魔女害的。

    在欧芳王李察尔的命令下，拉薇露娜曾经进行过一场环绕整个亚力克拉斯大陆的探索之旅。在旅程中，她找到了好几个至今不为人知的古代王国时代遗迹。

    对于位于远方的遗迹，并没有分出人手去调查的余裕。

    但是在欧芳附近的遗迹，至少可以由欧芳魔法师公会拨出人手，卡威司如此指示。

    拥有莫大价值的财宝，沉眠在在古代王国的遗迹中。被称之为冒险者的人们，以这些财宝为目标，在这亚力克拉斯大陆上四处活动。而沉眠着的并不只有财宝，还有在古代王国时代盛极一时的伟大魔法文明遗产留存于其中。

    现在已失传的强力咒文书，以及现代文明已无力再创造出的伟大魔法宝物等等，对魔法师公会而言，是无可取代的东西。冒险者们拿回来的这些物品，被用高价买走也不是什么稀奇的事。对冒险者而言，魔法师公会是可以与有收集癖的大商人及国王相提并论的好主顾。

    所以佛罗提斯才会当调查队的队长，被派遣至拉薇露娜找到的遗迹中作调查。而位于一切精灵力量都无效之诅咒大地「虚无沙漠」以西的这个遗迹，则是他们调查之旅的最后一个目标。

    但是这一路走来，并没有什么大收获。

    因为不管哪个遗迹都已经有被人侵入过的痕迹。而这个遗迹也一样。贵重的宝物及拥有魔力的物品已经全部被搜刮一空，只剩下一些拿了也没有用的杂物，以及坏掉的魔法装置。

    超过十人以上的魔法师们，拨出他们贵重的研究时间，却因为下贱的冒险者所干之好事而徒劳无功。

    该不会要他负起这个责任吧?佛罗提斯感到不安。

    甚至会想到，也许这个调查本身就是一个故意要陷害他的陷阱。说不定是趁着把他调离欧芳的这个时机，进行最高导师的继承仪式。

    要他说真心话，他是想马上中止调查回欧芳去的。

    但是，就在不久前，一个魔法师在遗迹最里面的房间中，发现一道经过严密掩护的暗门。

    现在正在由雇用来的盗贼调查有没有陷阱。

    若是使用开锁咒文的话，是可以打开门。但是搞不好会使机关发动产生伤亡。那么一来绝对会成为佛罗提斯的责任。所以他才叫雇用来的盗贼仔细调查有没有陷阱存在。

    同时不得不祈祷着，希望在暗门另一头没有被封印住的古代守护者在就好了。

    当然，佛罗提斯怎么说也是魔法师公会的导师，而且是高位的魔法师。也修习过为数众多的强力咒文。但是因为他有生以来就是个与冒险无缘的人，因此只有在设有严密魔法防护的魔法实验室中使用过那些禁忌咒文。

    万一真打起来的话，他没把握能把咒文完美地咏唱出来。虽然也带上了好几名能征惯战的佣兵，但也不知道他们能派上多少用场。

    就在这时，一个穿着灰袍的魔法师慌慌张张地进入房间，然后气喘吁吁地叫着佛罗提斯的名字。

    佛罗提斯高傲且从容问他：「什么事?」由于对方的表情是兴奋的，所以应该不会是有魔物出现的消息。

    「在暗门的另一头是古代王国的书库。有好几百本古书以完美的状态被保存在里面，请您务必要亲自去看一下!」

    好消息。

    佛罗提斯也微微睁了睁眼睛，用力点了点头。然后在灰袍魔法师的带领下定向遗迹深处。

    在遗迹最里面的房间大略看了一下，可以看出当这里还有住人时，应该是主人所居住的地方。比其它房间更加豪华的家具陈列在房间中，上面已布满尘埃。

    在房内其中一面墙壁上，裂开了一个四方形的洞，有好几个魔法师正兴致勃勃地往里面瞧。他们一看到佛罗提斯，就有礼地低下头，同时让出一条路给这位高位导师。

    佛罗提斯穿过暗门，进入古代书库。一个魔法师一脸喜色地迎向他，然后洋洋得意地扬起手臂往室内的书架，以及排列在其上约有数百册古书的地方指去。

    佛罗提斯发出了感叹的声音，从最靠近他的地方照顺序一一检视着古书封面。在看到他有兴趣的书名时，就拿下来翻阅一下。

    「要把这么多古书全调查过，会是个大工程吧。」

    佛罗提斯缓缓点了点头表示对这句话的同意。

    「只有让欧芳魔法师公会倾尽全力来解读它们了。对年轻的魔法师来说，这会使他们获益匪浅吧。」

    这时佛罗提斯的动作突然一顿。

    他看到了令他只能呆呆站着，甚至连呼吸都几乎忘却的东西。睁得大大的眼睛紧盯在一本古书上。

    「怎么了呢……」

    一个担心的声音传入他的耳中。

    但是佛罗提斯没有回答，只缓缓向前伸出他那颤抖的手，拿下了他紧盯不放的那本古书。

    「这是……「

    佛罗提斯只能发出像呻吟的声音说出这两个字。同时像是不敢相信自己的眼睛一样连连眨眼。

    佛罗提斯看着古书的封面，确认与书背所写的标题是否相同。

    确实是一样没错。

    他慎重地打开书页，大略扫过一遍上面用难解的上级古代语所记述之文章，发现那里正记载着他所期待的内容。

    佛罗提斯吞了口口水。

    「不会错、不会错的!」

    他以别人听不到的声量在口中如此重复说了好几次。

    在他超过五十年的人生中，一股前所未有的兴奋环绕着他的全身，不、甚至是他的灵魂。

    佛罗提斯比打开时更加小心翼翼地合上书页。然后视线再一次落在以金箔所镶嵌之皮革封面的书名上。

    当然书名也是用上级古代语写的，不过，若是修习多年的魔法师，要解读它则是轻而易举的事。

    那个文字代表的意义是「魔力之塔建造书」……

外传 剑之王国的魔法战士 第一章 魔女的弟子

    1冒险者商店

    法恩的街道总是充满了活力。

    日复一日随时都在改变的样貌，不可思议的活力，总是令人无法定下心来。而吟游诗人们则为了这份混沌的活力而歌颂着。

    因为它是在亚力克拉斯大陆上最新的一个王国首都，目前还正处于发展的途中。

    王国之名为欧芳。

    是屠龙英雄李察尔在二十年前所建立的国家。

    在建国之初还处于壮年的这个初代欧芳王，这时也已经不年轻了。

    但是，二十年的岁月要使人变老是绰绰有余了，不过要使国家或城市发展成熟说不定是短得不值一提。

    身为位于亚力克拉斯大陆核心部位，也就是中原地带的大国之一，近邻诸国是不用说，就连极东之地的诸国也都对欧芳之名如雷贯耳，但欧芳到底仍是个新兴的王国。

    某位贤者如此写道，王国在三代国王即位时稳定，在八代国王驾崩时混乱。事实上，有许多新兴国家都在三代国王即位前被外敌消灭，也有不少大国在九代国王即位后因内乱而崩坏。

    不过，大多数在法恩生活的人都不曾对王国明日如何而感到不安。因为对他们而言，有着更重要的事存在。

    就是自己明日的生活。

    为了明天，因此在今天必须努力打拼才行。

    只要不是以酒渡日而至囊空如洗，或者被心上人抛弃的话，总会有觉得那样就是幸福的人存在。

    而在法恩这个城市中，其实是有着各式各样的生活方式。

    比方说，也有靠危险来赚钱生活的怪人存在。

    他们追求着一攫千金，在古代王国时代的遗迹中探索，解决来自无力百姓的委托，收取报酬。

    他们被称之为冒险者。

    从法恩这个城市的中心向南走，在靠近城市边缘的地方，有间不起眼的小店。

    在两扇式门户的左上角，挂着一块广告牌，上面写着「独角兽之角亭」。

    看来颇像是间杂货店，但店中陈列的物品全是些见所未见的东西。还有成列的酒瓶及桌子柜台等等，但给人的感觉也不像是酒吧。

    因为现在正好差不多是午餐时间。如果是酒吧，那店中应该会有更多人才是。但是现在在店中的人，只有才刚走进来的四名年轻男女。

    一个男人，三个女人。

    四人都拿着自己惯用的武器，身上穿着镗甲。

    看来就是容易惹事生非的打扮。会穿成这样在街上走动的人是相当有限的。大致上说来有王国的骑兵、士兵，及想当佣兵的战士。

    还有冒险者。

    在四人中有打扮得像魔法师及盗贼的人在，所以多半是冒险者吧。

    既然客人是冒险者，那也不难想象出这是间什么样的店了。

    「冒险者商店」。

    这家与众不同的商店专门以冒险者作为交易对象。只是，要在这种店中进行的交易，金钱往来会是一笔相当大的数字。

    因为冒险者拿回来的古代王国财宝，就是有那么值钱。

    也有一次成功的冒险，就可以一辈子吃喝玩乐享用不尽的例子存在。其中甚至还有在冒险中获取财富及名声之后，像欧芳建国王李察尔一样成为一国之王的人存在。

    但是，有这份幸运的，只有极少一部份的冒险者而已。

    大多数冒险者只是受雇去解决人们的麻烦，赚些足以糊口的小钱，向商业及幸运之神「却沙」祈祷着能有好运临头的一天到来。

    而现在在店中的这四个人，看来是有足够好运的样子。他们在店内柜台上放上好几个并排的大袋子，与一个像店主的中年男子轻声交谈着。

    「最近赚得不少啊。」店主的眼光在四个年轻人的脸上转来转去，吹了一声口哨。

    「这就是所谓的实力。」穿着革镗的矮小少女得意洋洋地答道。

    「是很强了哪，蜜蕾儿。」店主露出了别具深意的笑容。

    「盗贼公会也是，看来把留在身边是正确的。」

    「随便啦。」被称之为蜜蕾儿的少女，不痛不痒的答道。

    她从小就无依无靠，在八岁之前由一对老夫妇抚养，后来被卖到盗贼公会去。因为从小孩子时起就肤色偏黑，长得一点也不讨人喜欢，所以盗贼公会放弃让她在夜晚的街道上招客，以及培养她成为名门贵族的养女，从小时候起就让她接受成为盗贼的训练。

    不知道是不是因为这个原因，还是她天生就是吃这行饭的料，蜜蕾儿在十二岁时就可以独当一面的「工作」了。

    从那时起，蜜蕾儿就像变了个人似的，变成一个可爱的女孩。

    「真是上了的当啊。」盗贼公会的首领有时会如此向蜜蕾儿打趣着说道。还说要是让她接受另一方面的训练，一定可以卖上一大笔钱吧之类的。

    「但是，能继续这样下去是因为有成功的冒险吧。」

    店主打开大袋子的袋口，取出裹面的宝物并排在柜台上，瞄着蜜蕾儿。

    「所以说那是我们的实力啊。要我说几次……」

    「别跟他闹了，蜜蕾儿。」

    接着制止住蜜蕾儿的人，是让人必须抬起头来才能看到脸的高大女战士。她穿着相当曝露的清凉服装，背着一把大剑。

    不知是出身于何处的蛮族，在左边脸颊上有着奇妙花纹的刺青。

    是某种咒文吧。

    「人家才不是在闹呢!」

    蜜蕾儿嘟着嘴，瞪着比自己高上两个头的女战士。为了表现出势均力敌的气势，在无意识中挺直了背梁。

    而女战士则已经不再看着蜜蕾儿。

    那似乎更惹恼了蜜蕾儿，使她一张可爱的圆脸涨得通红。

    「先来惹人的人别装死!」蜜蕾儿用令人感到刺耳的高亢尖叫声哇哇大叫。

    「吵死人了。」女战士只看了蜜蕾儿一眼，咕哝了这么一句。

    「人家才没有在吵!」

    「好了好了，蜜蕾儿和吉妮都先冷静点。冒险成功了，心情会比较激动些也是当然的事嘛。」

    店主如此说道，为两人作和事佬。

    吉妮便是女战士的名字了吧。

    「老板说的没错哟。」

    另一名女子插入吉妮与蜜蕾儿中间，脸上露出高雅的笑容。身高正好介于两人中间，身上穿着胸前画着战神纹章的神官袍。

    她的名字叫梅里莎。

    「看吉妮刚刚那个样子，似乎是有什么秘密的样子哪。大家都知道本店买卖的东西不止限于宝物吧?」

    「当然知道。」出声回答的人是四名冒险者中唯一男人。

    他穿着草色的上衣，上面再套着革铠。由于手上拿着魔法师手杖，一眼就可看出他是个魔法师。

    但是以魔法师而言，他的体格也太魁梧了些。身高甚至还超过女战士吉妮。腰际挂着一把长剑，背上背着一把长弓。应该是曾接受过战士的训练没错。

    像他这样的魔法师，在冒险者之间被称之为魔法战士。

    「李维……」

    三个女人都以一脸讶异的神色盯着他。

    「我们有点小运气，在偶然中发现了还没被盗挖过的遗迹。」

    「我就知道，是那种情报的话，我可以出高价跟你们买喔。」店主兴致勃勃地说道。

    「抱歉。」叫做李维的魔法师毫不犹豫的回答。

    「要卖情报，要等我们彻底搜索过之后再说。我们还没赚够呢。」

    李维的话令店主板起了脸来。

    「赚太多很容易惹人眼红喔。」

    「只要老板不告诉别人不就没事了。要是熟客们起了争执的话，对老板应该也没好处吧。」

    「那倒是，不过……」

    店主苦笑着，一脸不甘心地盯着李维的脸。

    「好吧，算了。不过等你们调查完后，一定要告诉我遗迹在哪里喔。因为还是会有人期待去找找有没有漏掉的地方。」

    「有人家在，是不可能会有找漏的地方啦。」蜜蕾儿得意地笑着。

    「也有不这么想的人在啊。」

    店主拿出一张羊皮纸，在上面沙沙地写下几个数字。

    「这个价格如何?」

    然后他把羊皮纸交给李维。

    数字才一映入李维眼中，他马上用力点了点头。

    一边聊天，一边还能清算货品，不愧是老行家的店主。

    「嗯，差不多就这样了吧。」

    「那么，交易成立。」店主笑了起来，啪啪鼓掌。

    接着又用不可思议的表情看着李维。

    「不过，每次都没有一个魔法宝物是怎么回事?该不会是特地藏起来不拿过来吧。有这么多宝物潜藏在其中的遗迹，应该也会有许多魔法宝物在啊。」

    「一定是没缘份吧。也有可能不久后就会找到了。」

    然后李维从店主那里收下装满了宝石的皮袋。

    「我也这么希望啊。因为最值钱的不管怎么说都是魔法宝物。魔法师公会与贵族们会争相抢购……」

    说到这袅时，店主突然没了声音。

    「怎么了，老板?」

    「说起魔法师公会我才想到。李维，有人来这里找过你哩。」

    「找我?魔法师公会?」

    「正好就是在今天早上，从公会那里来了信差，要我转告你，到魔法师公会的拉薇露娜导师那里去一趟。」

    「拉薇露娜导师……」

    意料之外的名字。

    「说起拉薇露娜，就是那个写出博物学的女魔法师吧。」

    梅里莎向李维说道。

    「对，是欧芳魔法师公会创立以来首屈一指的才女。」

    「那种女人找李维有何贵干啊!」蜜蕾儿以不耐烦的声音靠近李维。

    「不知道。总之是有事才会来找我的吧。只好去看看。」

    「该不会是什么不好的事吧?」店主有些担心地问道。

    「确实我不是什么认真的好学生。总之我要先走了，很遗憾不能开庆祝冒险成功的庆功宴了，下次吧。」

    李维对着同伴们二天，把自己的行李整顿好扛在肩上。

    「那我们就在老地方的那间旅店等你了。」

    女战士吉妮以眼神向蜜蕾儿和梅里莎示意。

    两人点了点头，拿起自己在地板上的行李。

    「再见，老板。」

    李维向店主打过招呼之后，便用力推开了冒险者商店入口处的门。

    三个女人也慌慌张张地跟在他身后。

    店主特地走到店门外，目送着他们离去。

    当他再次回到店中时，才想起还有一件必须转告的事。

    有另一个男人来找过李维。

    那是个看来像旅人的男子，也没有报出自己的名字，给人一种可疑的感觉。但话说回来了，正经的男人也不会出现在冒险者商店。大概是来委托工作的吧。会找上李维他们，代表他还挺有眼光的。现在虽然还不是世人皆知的知名冒险者，但是他相信，他们总有一天会轰轰烈烈大干一笔的。

    店主转头望向李维他们离去的方向，但这时他们已转过通往大路的转角，看不到人影

    「等下次再来也没关系吧。」

    店主像是在说服着自己般的低声说道，摸着他地中海型的秃头走入店内。

    2宿命的同伴

    法恩大道靠着过往行人所带来的生气，总是热热闹闹的。

    在道路两旁林立着形形色色的店家，还有挤在空隙间的露天摊贩。

    吟游诗人们在道旁发表他们的美声，收取过往行人所丢下的钱币。

    在夜晚到来前，这份热闹是不会消失的。

    顺着大道直走就可以到达王城。位于王城左右两边像守卫般的建筑物分别是魔法师公会，以及战神迈力的神殿。

    当欧芳建国王李察尔还是个冒险者时，他有两个搭档。其中之一是创建欧芳魔法师公会的领导者「伟大的」卡威司，另一人则是统领中原地带迈力神殿的大祭司「剑姬」洁妮。

    欧芳得以建国，这两位伟大的同伴也出力不少，因此李察尔王为了回报他们的协助，就在王城附近的两座丘陵上分别建立了魔法师公会以及迈力神殿。

    自建国后已过了二十年，李察尔王老了，他的两个同伴也老了。伟大的卡威司目前病卧在床，完全没有痊愈的征兆。洁妮大祭司也不再主动动剑。只是那份信仰心与神圣魔法的魔力还没有衰竭，每月仍举行四次苏生的仪式，受到人们的崇敬。

    但是洁妮大祭司的魔力也有其极限，她也无力延长神所订下的命数。

    卡威司最高导师的病会无法痊愈也是这个原因吧，人们议论纷纷。

    冒险者李维一行四人，在离开了「独角兽之角亭」后，就在法恩的大道上漫步着。

    无视于街道四处传来的大声吆喝，以及道旁商店中陈列之琳琅满目的商品。

    只是默默地走着。

    「难道是露馅了?」打破了凝重沉默的是蜜蕾儿的嘀咕声。

    「魔法师公会的调查队已经回来，把我们的事报告上去……」

    「放心吧。」李维像是想让同伴放心下来般的，嘴角扬起了笑容。

    「魔法师公会那些人是能知道有人曾进入遗迹中，但还不至于就能肯定是我们干的。」

    李维在得知魔法师公会要派遣调查队去调查拉薇露娜所发现的遗迹时，就诱劝同伴们先去下手为强。

    然后趁着魔法师公会的调杳一队还在忙着准备工作时，抢先一步出发。李维他们在各个遗迹中大肆搜刮，刮到了一大笔宝物。

    冒险者商店店主的怀疑，可以说是正中红心。

    「不过，拉薇露娜大人与李维大人是没有关系的人吧。那她为什么会突然派人来……」梅里莎将手放在神官袍胸前的战神纹章上。

    「因为拉薇露娜导师很关心卡威司爷爷的病情嘛。八成是要代替生病的爷爷教训我一顿吧。」

    「是那样的话就好了……」

    「当然是那样了。」李维自信十足地说道。

    要骗过魔法师公会的人实在是太简单了。

    在大道上走了一阵子之后，他们来到常驻的「沉默绵羊亭」前。

    李维他们在这里租了一间大房间。

    李维和梅里莎分别在魔法师公会和神殿中有他们自己的房间，蜜蕾儿也在盗贼公会旁租了一间小房子，所以平时有在用这个房间的人，只有女战士吉妮而已。

    不过，在要进行冒险前后时，大家会集合在这个房间中作准备，庆功宴也是在这里举行。

    「那我就在这里等着了。」

    吉妮一说完，还感到有些不安的蜜蕾儿与梅里莎两人也匆匆走进旅店中。

    李维轻轻向同伴们挥挥手，继续在大道上向前走去。

    在他前面有着王城悉达的雄伟身姿，矗立在它右边的庄严建筑物就是李维的目的地魔法师公会。

    李维与梅里莎她们成为同伴，是去年春天时的事。

    在那之后，已过了大约一年半的时间。

    首先是吉妮她们三人先认识的，最后才加入李维。

    吉妮她们在一开始时，似乎是想找女性魔法师当同伴的。

    但是女性魔法师原本就不多，而除去已加入冒险者团体的女魔法师，想成为冒险者的女魔法师更是凤毛辚角。

    后来她们似乎连精灵使都考虑进来了。因为精灵使多半是半妖精或妖精，在他们之中有不少想成为冒险者的女性。

    但是因为某个事件，使得李维加入了她们。

    说事件，其实倒也不是什么大事，而是那种到处都会有的事。

    就只不过是李维帮忙解决了她们三人在酒吧里惹出来的祸罢了。

    虽说是帮忙，但并不代表当时她们处于困境，甚至还相反，在对方被她们打得七零八落差点送命时，李维插手制止了她们。

    然后在卫兵们赶到时，他让她们脱身，自己则代替她们被抓走。

    因为李维有个叫卡威司的监护人，所以第二天时就从牢中被放了出来。

    数天后，李维走在路上时，她们三人出现，邀他加入冒险团队。似乎是因为侍奉战神的梅里莎得到神之启示，认为李维具有勇者的资质。而蜜蕾儿和吉妮也没有异议。

    李维一开始是拒绝的，但她们意志坚定。而李维本身也对冒险相当感兴趣，结果还是接受了这个邀请。此后只要一有空就会前往荒野冒险。大部份都是失败的，不过有时也会取得一点成果。

    赌命与怪物战斗、为了设置好的陷阱而烦恼、破解难解之谜，在这些过程中，逐渐与一开始时有很多意见相左的她们取得了同伴间之互动感，冒险本身也变得有趣了。现在他甚至已经把魔法的研究丢在一边，一头栽进冒险的世界中了。

    原本他就不认为自己的个性适合当魔法师。

    在与怪物战斗时也是，通常他都是直接拔剑出来。不过当对手太强时，这招可就没用了。用魔法去辅助三个女人战斗，有时会令他感到下耐烦。

    就像梅里莎所发现的一样，李维认为自己比较适合当战士。而冒险者可说是他的天职。

    虽然想向魔法师公会办退会，辞去魔法师的身分成为自由之身，但连导师资格都没取得的他，以魔法师来说也只是半吊子。

    在这种状况下退会，就像丧家之犬一样，一点都不有趣。

    再忍耐一下吧，李维对自己说道。等成为导师之后就向欧芳魔法师公会办退会出来独立。然后他打算和三个同伴一起出外旅行。

    来趟环绕亚力克拉斯大陆的冒险之旅。

    因此也只好再请魔法师公会关照一阵子了。

    3病魔缠身的最高导师

    青白色的魔法之光映照在耀眼的明亮室内。

    现在还是白天，若是打开窗子的话，光靠射进来的阳光应该就够亮了。

    但是阳光会使羊皮纸发热、使昂贵的魔法药变质，所以这房间的窗户总是关得紧紧地，决不打开。

    这个房间的主人以前一直觉得这样比较舒适，不过现在偶尔也会思念起阳光来。

    房间的主人是位女性，名字叫拉薇露娜。

    她拥有超越常人的美貌。不过，认识她少女时代的人，现在恐怕会为了她眼中略带有人性温暖的眼神而感到讶异吧。以前的她，只给人一种宛如寒冰的印象。

    因此人们称呼她为魔女。

    这位魔女现在正坐在木桌前看着一张羊皮纸。

    羊皮纸上记载着昨天调查队刚回法恩市时所带回来的古书目录。

    但是她的心思并没有放在羊皮纸上。昨天病卧在床的最高导师卡威司把她叫去告诉她的那番话，令她至今仍然惊愕得不能自己。

    最高导师卡威司的病情并不乐观。虽然恶化得不快，但正确实地侵蚀着他的身体。

    那是年轻时曾大量使用魔力之人才会得的怪病。

    只有高级魔法师才会得的病。

    当卡威司确认自己得病时，苦笑着说：「都是为了李察尔而使用太多咒文的关系。」

    在一旁看着的她，很清楚导师的生命力正日渐枯竭。虽然不致于到感同身受的程度，但拉薇露娜打算照料他到最后。

    使用洁妮最高祭司所有治疗咒文也无法痊愈的病。

    几乎完全无药可救。

    目前只能靠着用高深药草学所配制出来的魔法药来勉强延续着生命。

    今早拉薇露娜也一样留在导师身边。

    靠着魔法药的魔力，这几天以来卡威司导师一直沉睡着。因为睡眠状态可以减少体力的消耗。

    然后在黎明时醒来的卡威司，不理会拉薇露娜的劝阻，下了好几道命令。

    与其说是命令，不如说是遗言。也许是这位伟大的魔法师明白到自己死期将近了。

    卡威司的第一个希望是，在他死后，由佛罗提斯继承欧芳魔法师公会最高导师的地位。然后请拉薇露娜负责另一个重要的职务――欧芳王国的宫廷魔法师。

    一开始时，拉薇露娜是想拒绝这个要求的。

    她还年轻，缺少实绩。而且认为宫廷魔法师由魔法师公会的最高导师来兼任会比较适合。为了维持王国与魔法师公会的友好关系，那样做才是上上之策。

    但是卡威司坚持希望由拉薇露娜接下这个重任。

    拉薇露娜问卡威司导师原因，而他的回答令拉薇露娜俊悔不已。

    俊悔自己开口询问原因。

    因为在听过原因之俊，想拒绝也不行了，可是那是要接受又令人感到为难的工作。

    然后卡威司把自己的亲传弟子，某位年轻的魔法师也托给拉薇露娜。

    拉薇露娜不以为意地答应了这个要求。因为她觉得比起宫廷魔法师的重任，一个弟子的事根本不算什么大负担。

    然而那却是个大陷阱。

    在听到这个年轻魔法师的秘密时，拉薇露娜有种快昏倒的感觉。

    「一切都交给了。」卡威司这样轻声说道，然后再次沉沉睡去。

    拉薇露娜连拒绝都没办法，只好把这一切承担下来。

    有人叩敲房门之声响把沈浸在漫长回想中的拉薇露娜拉回现实。

    然后传来了一个有力的声音。

    「拉薇露娜老师，我是正魔法师李维。」

    拉薇露娜站了起来，面对门缓缓念出上级古代语的暗号。

    用魔法紧紧关住的门，在吱呀声中缓缓打开。

    「进来吧。」拉薇露娜对站在门口的年轻人唤道。

    「打扰了。」李维恭敬地行礼，然后走入房间内。

    拉薇露娜盯着他的模样直看，在心中嘀咕着：「这就是那个……」

    年轻人有着以魔法师而言相当精悍的体格。

    身材高大，胸膛厚实。脖颈子粗壮得如同是经过锻炼的战士。

    「找我有什么事吗?」是对拉薇露娜紧盯不放的视线感到不舒服吧，李维主动发问。

    「要跟你说的事不是别的。」

    拉薇露娜请李维在备用的圆凳上坐下，自己也把原来朝着桌子的椅子转了个方向坐下。

    同时在这时把原本放在桌上的羊皮纸拿在手上。

    「你也知道卡威司老师的病情并不乐观吧。而导师吩咐，今后由我来照顾你。」

    「拉薇露娜老师照顾我?」

    为什么会跟女人这么有缘份啊?李维在心中嘀咕着。

    「有异议吗?」

    「不，没那种事，这是我的荣幸。」李维如此答道。

    但是，老实说他是高兴不起来的。

    再怎么说卡威司对李维来说也是养父。虽然到这个年龄会生病也许是件无可奈何的事，但老实说还是希望他能再活久一点。至少在取得导师的资格前，希望都能跟着卡威司老师学习。

    而且眼前这位女魔法师并没有什么太好的风评。

    有人说她与魔神定下契约、有人说她根本是把感情留在母亲体内没带出来，净是些与她魔女外号相符合的传闻。

    也因为她从亚力克拉斯大陆巡回之旅才归来没多久，对李维这些年轻的魔法师而言，与拉薇露娜并没有多少感情。

    不过在阅读过她所写的游记与博物志之后，至少也可以明白到她是个拥有出色判断力及行动力的人。无论如何，拉薇露娜是欧芳魔法师公会设立以来首届一指的天才，这件事是无可否认的事实。在十五岁时就已经成为正魔法师，年仅十七时就取得了导师的资格。

    欧芳魔法师公会的历史确实是只有短短二十年，但是大家都认为，就算再过百年，也不会出现才能更胜于她的人了。正因为对她的才能感到惊惧，人们才在她身上看到魔性，并称呼她为魔女。

    「我的荣幸。」李维如此重复了一遍。

    「很好。那么在取得导师的资格前，请遵照我的吩咐行事。」

    「遵命。」李维只能如此回答。

    「那么，首先要先对你说声抱歉。」

    拉薇露娜说着将手上的羊皮纸交给李维。

    「这是?。」

    「正如你所看到的一样。你也知道大约在一个月前，派出佛罗提斯导师所带领的调查队出外调查一事吧。目的是发掘我找到的古代王国遗迹。」

    李维当然知道。

    抢先进入他们要调查之遗迹中盗挖的人不是别人，就是他。

    「很遗憾，大部份的遗迹都已经被盗挖过了。不过，在某个遗迹中找到了大量的古书。」

    是虚无沙漠附近的遗迹吧，李维想着。

    当然李维也有找到隐藏在暗门俊，那个古代王国的书库。

    但是李维对魔法宝物与古书没什么兴趣。不、他并不是认为所有魔法师都该对这些感兴趣。只是，复活古代王国时代强力魔法的努力，也许会造成有一天再次犯下与古代王国贵族们相同过错的结果。

    而他自己则因为魔法而失去了无可取代的东西，一直到现在也未能取回。

    因此和以前的李维相比，现在的他是自制得多了。也会去关心同伴们的事。

    魔法用来辅助剑是刚刚好。李维本身想成为的是超一流战士，并无意精研魔法。

    所以李维才把他找到的魔法宝物与古书，全集中藏到一个地方去。

    那也是他对自己失去之物所许下的誓言……

    因为藏在虚无沙漠附近遗迹中的古书数量太大，他实在没办法全搬出来，再加上他也知道调杳一队会马上追过来，所以只好叫蜜蕾儿想办法把暗门遮掩起来，让那个遗迹的书库照旧留在原地。

    因为调查队雇用的盗贼已经先被蜜蕾儿收买了，所以他原本是认为不必担心那道暗门会被发现的。

    但是看来调查队中似乎有运气特别好的人在。

    既然已经被找到就没办法了。是欧芳魔法师公会的话，在解读那些大量的古书后，应该是可以妥善运用的吧。

    而被判断在运用时会有危险的书籍，应该会被封印在禁室中。

    那是贤者王国欧兰至今仍健在的魔法师公会开山之祖玛那・莱依的教诲。开办魔法师公会的人，全都会忠实执行着玛那・莱依的教诲。不那么做的人会开办私塾，不与魔法师公会扯上关系。

    「欧芳魔法师公会今后必须解读这些古书，全力制作复写本才行。」

    因为李维在想着自己的事，所以拉薇露娜的声音就像从很远的地方传来一样。

    他回过神来，一抬起头，看到拉薇露娜锐利如针的眼神正盯着自己。

    李维感到背上一阵发寒。

    「当然你也要参加这项工程。尤其是你这几个月以来一直疏于研究的义务，所以要负责的部份比其它魔法师更多，你没有异议吧?」

    当然有异议!但是拉薇露娜的话就是命令，成为她徒弟的李维不能拒绝。

    李维只好答应下来。

    接着重新把视线放在一一列出的古书目录上。

    光用看的就觉得烦。

    就算要由所有的魔法师来分工解读，少说也会花上一个月的时间。要暂时和冒险说再见了，李维心中嘀咕着。

    而且话说回来了，李维不耐烦地一一照顺序看著书名。这其中还不知道会有多少本书被判断是禁书呢。对魔法师公会而言这也许会是值得欣喜的事吧，但李维则无法开心地面对。

    精灵王的封印法、异界之门的创造、赋予魔法的秘籍、还有……

    李维一一审视书名，寻找着「那本书」。

    但是他没找到。

    怎么会有这种事!李维在心中大叫，从头又把书名看了一遍。这次花了不少时间一一仔细确认著书名，但还是没有在目录中找到那本书的名字。

    「魔力之塔建造书」的名字……

    李维又重复了一次相同的动作，但结果依旧没改变。

    「拉薇露娜老师!」

    李维像被打到一样抬起了头。，

    「在古代王国遗迹中发现的古书，这些就是全部了吗?」

    「是的，就是记在这张目录上的这些了。怎么了吗?」拉薇露娜以讶异的表情反问。

    「不、没事，只是我原本期待会找到更加贵重的古书……」

    李维当然不能回答真正的理由，只好含糊其辞带过去。

    「没有不贵重的古书。不管是什么书，都是写作的人用心写下来的。」

    「对不起。」李维嘴巴上是这样回答，但几乎已经听不见拉薇露娜在说些什么了。

    他有不好的预感。

    真想马上到可以定下心来的地方，仔细思考这件事。

    「从明天开始，我会关在公会中专心解读古书。」

    李维这样答应了拉薇露娜，匆匆忙忙地向她道别。

    然后在魔法师公会微弯成弧状的走道上快步通过。

    每踏出一步，在李维心中萌芽的不好预感便随之逐渐膨胀。

    4古书遗失的暗潮

    「沉默绵羊亭」的一楼是酒吧，二楼以上是租给客人用的客房。

    以亚力克拉斯大陆的旅店水平而言，这裹是属于普通的那种。

    从李维回魔法师公会后，他的三个同伴就围坐在同一张桌旁，以凝重的表情一口一口地啜饮着酒。

    李维缓缓走向她们的桌旁。

    最先注意到他的人是蜜蕾儿。她的脸一下子亮了起来，大叫着他的名字，踢倒椅子站了起来。向后倒下的椅子所造成的撞击声，在酒吧中轰然作响。

    蜜蕾儿吐了吐舌头，悄悄把椅子扶正。

    吉妮与梅里莎两人也吓了一跳似地看向门口，拼命地寻找着李维的身影。

    双方的视线很快就对上了。李维举起一只手向她们打招呼，然后走到同伴们围坐的桌旁坐下。

    「人家担心死了。」蜜蕾儿以撒娇般的声音勾住了李维手臂。

    「我说过不用担心的吧。」

    李维向走过来的店员点了一杯淡啤酒。

    「结果是什么事呢?」蜜蕾儿问道。

    「意料中的事。」李维啜饮了一口送上的淡啤酒，自嘲式地答道。

    「怒气冲冲的叫我要认真点。所以明天开始要暂时关在魔法师公会中才行了。」

    「那就是说那件事还没露馅了。」

    蜜蕾儿像放心下来似地按住了她还在发育中的胸部。

    「当然了。不过说起那件事倒是有令人在意的地方。」李维回答的声音低了下来。

    感受到他的情绪，三人把脸凑了过来。

    李维把在魔法师公会发生的事告诉她们。

    _拉薇露娜成为了自己的导师一事。在虚无沙漠附近的遗迹中，发现古代王国时期的书库一事。还有那个书库中最贵重也最危险的古书没有被记载在目录上一事。

    书名为「魔力之塔建造书」的那本书。

    就算其它书的书名全忘了，只有这个名字是绝对忘不掉的。忘也忘不掉。

    「那就奇怪了。仅遗失那么贵重的古书一本，会有那种事吗?」梅里莎发出疑问。

    「是被某人藏起来了吧。」

    李维对吉妮的话深深点头。

    「我有同感。而藏起古书的人八成是佛罗提斯导师。」

    「佛罗提斯不是魔法师公会下任的最高导师吗?他为什么要这么做?」

    「说偷书的人是佛罗提斯导师，只是我的直觉啦。」

    李维对蜜蕾儿笑了笑。

    「只是，他平时总是为了魔法师的地位较低而感叹着，还说优秀的魔法师为何得对愚昧的人们摇尾巴不可。」

    魔法师公会靠着教授学问、贩卖药草及共通语魔法的戒指等等，也对一般人打开门户。

    「看来是个相当傲慢的男人哪。」

    蜜蕾儿不太高兴地瞪着眼。

    「不只是佛罗提斯导师而已，只要是魔法师，多多少少都会有这种想法。当然我这种人是例外啦。因为我是比起魔法更喜欢剑的怪人。」

    「那正是勇者的资质。」梅里莎出神地低语着。

    可别又来了，李维露出了苦笑。

    「我只不过是个半吊子的魔法战士。和吉妮比试，三次中也只能赢一次。而说起魔法师，我连导师的资格都没拿到。」

    「一个月前还只是四次中能赢一次而已。到下个月时，说不定两次中就能赢一次了吧。」

    吉妮拍打着直直靠放在桌旁的大剑如此说道。

    出身于居住在亚斯葛伦山脉蛮族的她，号称是族中首屈一指的战士。不过她并不会执着在自己的强上，有着坦率承认他人实力的胸襟。

    李维认为那正是她令人感到舒服的地方。

    因为她是女人，所以才不得不离开族中。如果她是男人的话，是要成为族长的。

    虽说是部族的习俗，不过李维认为这是件不聿的事。是她的话，一定会成为一位了不起的族长吧。

    男人也好女人也好，魔法师也好战士也好，大家全都是人啊。

    「那本不知消失到哪去的古书，是那么贵重的东西吗?」

    蜜蕾儿仿佛在期待着什么似的，盯着李维看。

    「贵重，而且危险。以前古代王国的魔法师们，靠着建造魔力之塔而得到了无限的魔力。靠着这个塔，魔法文明得以飞跃性的进步，让古代的魔法师们认为自己已超越了神。所以把我们的祖先当成奴隶来支配，破坏大陆各地的神殿，征服妖精与巨人，甚至连幻兽与精灵王都受到控制。最后因为自己生出的魔力失控而灭亡。」

    「是那么可怕的东西啊……」

    「要看怎么使用了。要是落到有野心的人手里，别说亚力克拉斯大陆，就算要控制整个佛赛利亚世界也是可能的事吧。」

    五百年前古代王国灭亡时，传说有过可与诸神大战相提并论的激烈战乱席卷这块大陆，死了许多人。听说死掉的人数大约占当时人口的一半到三分之二，这并不仅是空穴来风的传说而已。

    周游在古代王国的遗迹中时，他们也曾经亲眼目睹到当时的战争残迹活生生地出现在眼前。

    散落一地的入骨，还有在主人死后仍不断寻求着战斗对象的魔法生物卫兵们。

    「那样残酷的事是不可允许的!」

    梅里莎的双颊因为激动而染红，她站了起来。原本就肤色白晰的她，就算只是微微脸红也相当显眼。

    「但是我们要采取什么手段?把事情说出来的话，会被问罪的人可是我们耶。而且也还不能确认到底是谁藏起了古书。一个弄不好，说不定那本古书再也不会出现在世人面前。」

    李维如此说道，一张脸因后悔而扭曲着。

    「这是做了坏事的天谴吧。」

    梅里莎双手交迭在胸前，静静地闭上眼睛。

    是在向迈力神寻求启示吧。但是掌管战争的神应该是不可能给她答案的。

    果然，她一脸寂寞的表情，再次睁开了眼睛。

    「现在只好先静观其变。希望什么事也别发生。」

    幸好从明天起他就要在魔法师公会中闭关了。要注意有没有什么不对劲的动静也会比较方便吧。

    就算那本古书已经被解读了，但要重建魔力之塔，应该会耗费大笔金钱及时问。

    并不算什么迫在眉睫的危机。

    「所以今天就来大喝一场吧。庆祝我们的平安归来和冒险成功!」

    李维如此说道，把杯中剩余的淡啤酒一口气喝掉，向店员再点一杯。

    「是啊，就这样吧。」

    蜜蕾儿微微笑道，双手捧起了酒杯，将鲜红色的葡萄酒送到嘴边。

    就在这时，从店外传来一声惨叫。

    吉妮与李维同时抓起自己的武器站起来。

    用眼神向她示意之俊，李维便往外冲去。当然吉妮也跟在他后面。

    当他们来到店外时，惨叫声己然停止。不过却看到大道上往来行人正向着左右两旁逃窜的样子。

    到底是在逃什么；

    答案很快就出来了。

    从大道的另一头可以看到有人正策马往这边冲过来。人们害怕被乱蹄踏到，这才慌慌张张地让出一条路来。

    李维与吉妮就站在旅店门前等着马往这个方向奔跑过来。

    由马匹模样及骑乘者身上的铠甲来看，可以看出对方是在大陆上声名远播的欧芳「铁枪骑士团」团员。多半是有什么紧急消息要赶往王城禀报吧。

    不过，是什么样的消息呢?李维猜疑着。

    紧绷着脸的骑士冲过李维面前。不过当然是不可能看得出来他在想些什么。

    「我去公会看看。」

    不知什么时候已来到李维身后的蜜蕾儿这样说道，动如脱免般的冲到大道上。

    蜜蕾儿所说的公会，当然是盗贼公会。

    「拜托了。」李维在她身后叫道。

    盗贼公会有着最迅速确实的情报来源。当快马抵达王城的数刻之俊，急使带来的情报，多半就已经传到盗贼公会了吧。

    这时疾驰的快马已向着王城方向渐行渐远。

    李维现在能做的，只有等待蜜蕾儿的归来而已。他催着吉妮回到旅店中。

    梅里莎依旧直直地站在桌旁，一脸担心地望着门口的方向。

    当她看到李维与吉妮的身影后，这才安心地松了一口气。

    刚才那匹快马与消失的古书当然是不可能会有关系的。但是，李维再次开始为了之前胸中的不祥预感而气闷了起来。他暗暗祈祷着，希望这不是什么大事件要发生的前兆。

    但是，就连他自己也不认为他的这个愿望会实现。

外传 剑之王国的魔法战士 第二章 国境不稳

    1佛罗提斯的密策

    拉薇露娜快步走在王城的走廊上，前往谒见室。

    数刻前她收到了叫她马上前往王城的通知。她现在是欧芳的宫廷魔法师，李察尔王的臣子。即使她是在今天白天时才求见国王，继卡威司最高导师之后被任命为宫廷魔法师的也一样。

    一收到传唤，拉薇露娜马上策马前往王城。

    若是使用魔法的话只要一瞬间，但那样是对国王不礼貌的行为吧，因此拉薇露娜采取了谨慎的作法。这时就真希望能快点获赐自己在王城中的个人专用室。若是有能确保可以安全进行瞬间移动的地方，那就可以随时随地使用传送术了。

    一穿过悉达城的城门，拉薇露娜就发现到城内正被某种非同小可的氛围环绕着。往来的人马来去匆匆，而且全都充满了杀气。

    走入建筑物后，那个气势更强了。

    在通道上奔跑的骑士们并未穿着平常的礼服，而是光亮的甲佟

    「该不会要开战了吧?」拉薇露娜轻声说出不祥的猜测，加快脚步前往谒见室。

    当她走到谒见室前时，卫兵们交举的锌枪挡住了她的去路。

    「有什么事吗?谒见的时间已经结束了。」卫兵们语气不善。

    「我是今天刚成为宫廷魔法师的拉薇露娜，让路。」

    「是卡威司大人的继任者?」

    一名卫兵惊讶地叫了出来，然后慌慌张张地低下头道歉。接着依序向内报出她的名字，由内紧闭的厚重铁门打了开来。

    繁复的宫廷礼仪令拉薇露娜感到不耐。

    铁门在念着她名字的声音中，伴着厚重的磨擦声缓缓打开了。拉薇露娜等不及门完全打开就先走了进去。

    在这个大厅中也流动着不平稳的气息。

    拉薇露娜在红色的地毯上直直前进，一直走到王位前。

    「等很久了，我美丽的宫廷魔法师女士。」稳稳坐在王位上的李察尔王开口说道。

    虽然年事已高，但那种屠龙的气魄至今仍然从他的全身散发出来。

    拉薇露娜心怀畏惧地在王位前曲膝行了一礼。

    「身为宫廷魔法师，我允许站在我的王位右侧。」

    李察尔严肃地命令拉薇露娜站起来。

    拉薇露娜依命走向李察尔右侧，然后回过头来。

    目光在谒见室内兜了一圈，看到主要的文官及武将们星罗棋布地列队林立。排列在王位左边的，是以宰相利斯拉为首的国务大臣们，右边则是铁枪骑士团团长涅飞尔带头的上级骑士们，他们已整装待发。

    拉薇露娜在并排成两列的骑士中，寻找最亲密的那人身影。

    她的丈夫，隆达密司的身影。

    拉薇露娜与隆达密司的相识历程，可以追溯到十年前。在拉薇露娜周游亚力克拉斯大陆的探索之旅中，隆达密司以护卫的身分与她同行。

    在这场漫长的旅程中，拉薇露娜从这个沉默寡言的骑士身上，感受到了吸引她的东西。然后在不知不觉中变成爱意，当她发现到时，已经深深爱上了他。

    他们是在回到欧芳后才举行婚礼的。也就是才几个月前的事而已。正式结为夫妻还不到半年。

    她马上就找到了丈夫的身影。

    隆达密司像石像般地面无表情。立正的姿势不动如山，与拉薇露娜视线对上时，也是视而不见的表情。

    但是，拉薇露娜却知道这个男人有着温柔的笑容。在那个笑容的旁边时，感觉连自己都会变得温柔了起来。

    拉薇露娜心中有种松了口气的安心感。

    但是没有表现在脸上。

    隆达密司是石像的话，那她就像是冰雕了，置身在王国重臣们的打量眼光中，她毅然的态度未曾稚变。

    「发生了什么事吗?」拉薇露娜向李察尔王问道。

    「不久前快马来报，说是凡多利亚骑士团似乎正大举越境驻扎的样子。」

    「是真的吗?」

    拉薇露娜怀疑起了自己的耳朵。

    难以想象那是正常人会有的行径。他们打算向欧芳挑起战争吗?

    凡多利亚与欧芳原本是一个国家，两者前身是一个名叫法恩的大国，而这个名字以欧芳首都之名的身分，一直留存至今。

    法恩王国大约在三十年前因内乱而衰亡。之后它广大的领土被分割成两部份，分别在其上兴起不同的王国。

    一个是英雄王李察尔亲手建立的剑之国欧芳。

    而另一个就是混沌之国凡多利亚二正由暗黑神教团及暗杀者公会立傀儡王来统治的王国。

    在建国之初，这两个王国为了统一法恩王国的旧有领土，曾交战过好几次。但是双方都认为当务之急是统一国内与恢复治安，所以都没有办法全力出击。

    很快的，在双方默认下定下了国境线，看起来两国之间的关系是稳定下来了。但是并不能说是友好的，在两国之间经常维持着紧绷的状态。

    原本以为那份紧绷的状态会随着岁月流逝而缓和下来。

    但是现实却干脆地背叛了这份淡淡的期待。

    理由有几个。

    一是凡多利亚王国的暗影部份对邻国法恩来说是诡怖的。这个混沌王国建国才短短数十年，就有两个国王死于非命。

    凡多利亚的国民全都毫无疑问地相信这两个国王是被暗杀身亡。

    两个国王都是在企图巩固王权时驾崩的。

    而第三个即位的现任国王，据说对政治几乎不闻不问，每天都沈醉在酒池肉林中。

    这样的现状，会令得中原诸国神经紧张，希望支配着凡多利亚的邪恶势力不要扩展到自己国家来，也不是什么不可思议的事。

    新王国历505年时，欧芳王国之所以会与拉姆利亚斯王国缔结同盟，也是为了牵制凡多利亚王国。

    但是这个同盟的缔结，其结果却为导致了欧芳与凡多利亚间的关系更进一步恶化。

    凡多利亚王国近年来与南方的罗马尔王国关系密切，可以看出企图与欧芳、拉姆利亚斯同盟对抗的动向。

    状况可说是一触即发。

    然后是凡多利亚骑士团这次的行动。

    也难怪拉薇露娜要怀疑他们是不是不正常了。

    相对于无法掩饰讶异神色的拉薇露娜，李察尔的表情却相当平和。

    「他们要战，那便战吧。」

    李察尔的话极其简单，但其有力的话声让谒见室内包含拉薇露娜在内所有人都听得清清清楚楚。

    回应他的是雄壮的欢呼声。

    「打倒凡多利亚!」

    「恢复旧有领土!」

    这样的口号接二连三地涌现。

    像是回应着以骑士们为主所发出的这些欢呼声，李察尔从王位上站了起来。

    要打野蛮的战争，当然并不是拉薇露娜所希望的，但是既然身为宫廷魔法师，她就必须以王国的安全作为第一考虑。

    就像李察尔王所说的一样，这是对方要战。那么诉诸武力也是唯一的办法了。

    但是――

    拉薇露娜对凡多利亚骑士团的行动，有种无法言喻，如梗在喉的感觉。

    「凡多利亚骑士团已经向我方开战了吗?」

    简直就像是特地来测试她这个宫廷魔法师的能力一样。要是在这里做出错误判断的话，以后就不会有人信任她了吧。

    「不，还没有。不过那也只是时间的问题吧。」

    「可以下令请守卫国境的骑士们加强防守，但是不要主动开战吗?」

    铿然有力的话声，传到了集合在谒见室内的所有入耳中。

    在一阵沉默之后，空气中流动着不稳的气息。

    「凡多利亚骑士团的行动，很明显是在引诱我国主动开战。我认为在还搞不清楚他们的真意时，由我方主动出击并非上策。」

    「就是说要慎重行事吗?」李察尔以讶异的表情向拉薇露娜问道。

    「正是。」拉薇露娜恭敬地行了一礼，同时如此说道。

    「难得宫廷魔法师女士提出建议，但是这会不会有点过于怯懦了呢?」

    铁枪骑士团长涅飞尔以嘲讽的语气开口。

    从他的周围响起了赞同声。

    「比起逞匹夫之勇，我认为怯懦也是有必要的。如果由我国主动行使武力的话，依照同盟的条约，拉姆利亚斯恐怕将无法呼应我国出兵。相反的，如果罗马尔王国来帮助凡多利亚的话，我国将不得不同时与两个王国的骑士团为敌。」

    拉薇露娜尽可能以最大的冷静说出这番话。

    「宫廷魔法师女士是在侮辱我们铁枪骑士团吗?即使与两国骑士团为敌，我们也不会输!」

    「只有两国的话还好，如果有个万一，凡多利亚说不定还会再跟札因结成同盟。」

    拉薇露娜这次的话让骑士团长也接不下去了。

    「自从几年前发生过那场内乱之后，我国与札因王国之间的关系就恶化了，所以那也不是不可能的事。」

    札因国王相信这场内乱是欧芳的阴谋。

    当然那并非事实，但，这个怀疑也不是完全没道理的。

    因为引发内乱的是札因王国前身一摩拉那王国的旧贵族们。

    摩拉那是个历史悠久的小国，在数十年前也因为邪龙骷利休而灭亡。

    法恩王国最后的王妃，也是欧芳建国王李察尔之妃的美蕾蒂，就是出身于这个摩拉那王国的王族。因此号称要中兴摩拉那王国的内乱首领，主张欧芳王国第二王子才是正统的国王，并用他的名义起兵。

    当然并没有征询过欧芳方面的意见。

    自国王子名号被当成叛乱军号召旗帜的异事，令欧芳宫廷一阵慌乱。李察尔当机立断派遣使者前往札因。

    但是正为镇压内乱而焦头烂额的札因宫廷，不肯接受欧芳的解释。

    札因单方面宣布与欧芳断交，之后两国的关系一直维持在冰点。

    拉薇露娜本人就是这个事件的直接被害人之一。

    在巡回亚力克拉斯大陆之旅的归途上，她正好在发生这场内乱时来到札因，结果被卫兵逮捕，不幸地过了一年多被软禁的日子。

    亲身体验令拉薇露娜很了解札因对欧芳的敌意。

    而且，拉薇露娜就连策划凡多利亚与罗马尔同盟的男人一事也知之甚详。

    他的名字叫陆吉亚，是去年才被罗马尔王国招揽而来的军师。当拉薇露娜遇到他时，他还在战火连天的东北地方，当都市国家普利西斯的军师。能从邻近大国罗得利尔的侵略下守住普利西斯，说是全靠他一个人的力量也不为过。只是，怎么看都只是陆吉亚为了求胜，而随心所欲地操纵着敌我两方的势力。

    看着陆吉亚把战争当成下棋一样来玩乐的模样，拉薇露娜有种强烈的反感。

    想也没想到罗马尔会把那个贤者招揽回国。

    在压倒性不利的状况下，还能立于不败之地的男人，成为了有丰厚财力及强大骑士团的大国军师。

    罗马尔到底有何企图是不得而知的。只知道在陆吉亚担任军师的同时，罗马尔与凡多利亚就成立了同盟，令拉薇露娜不得不感到这其中有着危险野心的存在。

    若是不慎重行事的话，中了陆吉亚的计就危险了。成为宫廷魔法师的拉薇露娜，就像是与他对坐在棋盘的两侧一样。

    这么一想，就更感到身上的担子之重。

    「就算三国同盟，我仍然不认为我们骑士团会逊色于他们。」

    在拉薇露娜一阵沉默后，涅飞尔说道。

    「但是，你不能否认那将会是一场苦战吧。考虑到战后的善后工作，让骑士团白白消耗战力，无论怎么想也不会是上策。当然，若是能不损一兵二半大获全胜的话又另作别论。」

    涅飞尔一脸不愉快地瞪着拉薇露娜。不管怎么打，也不可能会有不损一兵二午的争。

    骑士团长的脸上这样写着。

    但是――

    「有辨法……」

    就在这时，从排在王位左侧的文官队伍后面，传来了一个沙哑的声音。

    一个男人从文官们的人墙中排众而出。

    「佛罗提斯导师……」

    「是最高导师喔，拉薇露娜。」

    佛罗提斯回答着拉薇露娜，然后缓缓走向王位的方向，恭敬地向李察尔行礼。

    「有什么事!现在可不是谒见的时间!」

    随着这个锋利的声音，一名骑士插入佛罗提斯与李察尔之间。

    那是隆达密司。

    对于佛罗提斯那一副悠悠然的态度，骑士们目瞪口呆地说不出话来，然后在他说了那句话后骚动起来。

    「区区一个魔法师居然胆敢如此无礼!」

    骑士团长涅飞尔拔剑向前踏上一步。

    「区区一个魔法师?」佛罗提斯以憎恶的眼神瞪着涅飞尔。

    「佛罗提斯导师，若是想要觐见国王的话，请依循正规手续行事。」

    拉薇露娜从王位旁走了下来，站在佛罗提斯身前。

    「那种事用不着来说。」

    佛罗提斯冷淡地答道，无视于拉薇露娜他们走到李察尔身前。

    「无礼之徒!」涅飞尔大⒁簧，挥出他的剑。

    「无妨，涅飞尔。」一个庄严之声使骑士团长的动作中止。

    那是李察尔的声音。

    他缓缓从王位上站了起来，命令涅飞尔与拉薇露娜站回原位。

    涅飞尔板着脸但依命行事。

    拉薇露娜也悄悄与丈夫交换了一个眼神，回到王位的右边。

    「我还没有恭禧过你就任最高导师一职吧。」

    李察尔再次坐回王位，平静地向佛罗提斯开口。

    「不敢当。同时请赦免在下先前的无礼。」

    佛罗提斯当场跪倒在地。

    「客套话就不用说了。详细解释一下你刚才的话吧。」

    「你说你有不损一兵一卒克敌致胜的方法是吧!」

    涅飞尔充满敌意的声音充满整个谒见室，令空气都为之震动。

    老魔法师向骑士团长瞄了一眼。

    拉薇露娜压抑着心中的不安，静静地等待着佛罗提斯要说的话。

    她无法理解这个老魔法师在宫中现身到底有何目的。

    还有他刚才那句话的意义。

    「我当然会解释。不过在那之前可以先清场吗。我希望可以单独解释给陛下听。」

    在谒见室中的人们之间起了一阵骚动。他们全都以身为王国的栋梁而自豪。但佛罗提斯的话却完全否定了他们。

    愤怒与憎恶的视线纷纷集中在这个新魔法师公会之长身上。而他本人则好像完全看不到这股激动的情绪奔流。

    「集合在这个大厅中的人，全都是欧芳的重臣。没什么好多心的，有想说的话就说吧。」

    「虽然李察尔王这么说，但我所要禀告的事，是除了这个国家之外，还关系到中原，不、说不定是可以左右整个世界的重大内容。就算稍有泄漏，对这个王国也会招致不利的结果。」

    佛罗提斯的话再次使空气骚动不安起来。

    「你的意思是我们会泄漏秘密吗!」从王位右侧的骑士团队列中飞出这样一句。

    「因为那是就算不想泄漏，也会自然泄漏出去的秘密。事实上，就连对国政漠不关心的我，都知道了这场宫廷会议的举行与内容。因此才在明知无礼的情况下仍然来到此地。」

    佛罗提斯没有回头看向那个声音的主人，始终面对着李察尔说话。给人一种除了国王之外，没把其它任何人看在眼里的感觉。

    「那倒是没错。」李察尔王一张刻着皱纹的脸微微笑了起来。

    「所谓的秘密，是越大就越难隐瞒的。我有时也会一个不小心就把我们王国的秘密泄漏给别国使者知道。」

    然后李察尔站了起来。

    「各位暂且在这里等一下吧。我和新任的魔法师公会之长去谈谈。」

    在场众人脸上浮现了不满的表情，但是没有人对国王的命令有异议。

    「我的房间就在这大厅俊面，我们去那边聊吧。」

    李察尔让低着身子的佛罗提斯站起来，同时命令骑士团长涅飞尔、宰相利斯拉、还有宫廷魔法师拉薇露娜也一起过去。

    「可以的话，我希望这几位也不要在场。」佛罗提斯旁若无人地说道。

    大厅中的气氛再次激动了起来，这次已经接近是杀气了。

    「混帐!」涅飞尔怒火冲天，再次拔剑在手。

    拉薇露娜也开始怀疑这位最高导师是不是不正常了。

    但是佛罗提斯那副表情就跟平时在魔法师公会中所见的一样丝毫没变。依旧是平时那副傲慢瞧不起他人的眼神。不过从他那灰色的眼珠中看不到污浊，也感受不到像疯狂的气息。

    「我只想告诉陛下一人。至于之后陛下要再告诉谁，就不是我所能过问的事了。不过，听完我的话后，相信陛下也能够理解这是件绝不能公开的事吧。」

    李察尔的表情也不禁严肃了起来。

    若不是对佛罗提斯要说的话有兴趣，说不定马上就会把他捉拿下狱。但是好奇心胜过了对这个魔法师无礼态度的不满。

    「好吧。」

    李察尔重新下令，吩咐拉薇露娜等人也在这里等着，然后只带着佛罗提斯一起消失在渴见室后面。

    2众骑士的疑惑

    过了一阵子后，李察尔再次回到谒见室。

    在这段时间中，拉薇露娜承受着在场诸人无处可去的愤恨视线。因为同样是魔法师公会的人，这也是无可奈何的事。

    拉薇露娜假装没看到，一直站在主人已不在的王位右侧。

    原本她就是个不会在意他人想法的人。如果她会在意他人想法的话，一定早就精神不正常了吧。

    因为她从小就是个被畏惧、被嫉妒、甚至被憎恨的存在。

    由于她具有太过于出类拔萃的魔法才能。

    拉薇露娜若无其事地迎接李察尔王。

    唱名通传，宣布国王的入场是在那之后的事。

    李察尔身旁没有佛罗提斯的身影。

    「陛下如何处置那个无礼的魔法师了呢，该不会是砍了他吧?」

    等李察尔在王位上坐下后，涅飞尔马上发问。他的口气是玩笑式的，应该还不至于是真心这样想的吧。

    「我没有用来砍杀国民的剑。魔法师公会之长已经回去了。我劝他别出现在你们面前比较好。」李察尔在回答后深深叹了一声。

    「明智的判断。」涅飞尔像在唱大戏般的向国王行礼如仪。

    「对了，陛下，他到底说了些什么?」利斯拉宰相向李察尔问道。

    在谒见室中的人们全都有志一同地望向国王。大厅中一下子安静了下来，人人均摒息以侍。

    但是一阵沉默。

    然后

    「以后再说。」李察尔只回了这么一句。

    「那就是说，那个魔法师说的话是真的了?」

    利斯拉追问着，李察尔相当困扰地点了点头。

    「佛罗提斯最高导师说的话是真的。但是还不能保证一定可以实现。可是如果真的实现了，就会像他所说的一样，确实是可以令我们欧芳不损一兵一卒打倒凡多利亚和罗马尔的吧。」

    一股激动的声浪从众人之间传开。

    不可置信的嘈杂声沸沸扬扬地四处响起。

    拉薇露娜也有着同样的想法。她就连佛罗提斯到底说了些什么也无从设想。

    应该是与魔法有关的内容没错吧。但是是什么样的魔法呢?是要解放封印在魔法师公会封印室的禁忌魔法吗?但是，就算是使用那些禁忌的魔法，她也不认为可以实现李察尔所说的话。

    可以使己方完全没有损害而征服凡多利亚或罗马尔的魔法，在拉薇露娜已知的范围内是不存在的。至少现代没有。不过在魔法全盛期的古代王国时期当然又另作别论。无论如何，佛罗提斯提议的事必然会触碰到魔法师公会的禁忌。拉薇露娜有种强烈的不安感。

    「若真是如此的话，那不是太棒了吗。干脆让我们欧芳来统治整个中原吧!」

    一个年纪不轻的骑士笑着说道，他的话声传进了拉薇露娜耳中。

    危险的玩笑!拉薇露娜瞪着那名骑士。

    不管是在什么时代，骑士们总是期盼着扩大自国的领土。甚至可以说没有战争的话,就没有他们存在的意义了。

    「那就原谅那个魔法师的无礼吧。」

    涅飞尔笑着回应手下骑士的玩笑话。

    「既然是好消息，就请别再端架子了。请务必也要告诉我们是怎么回事。」

    但李察尔绷着脸摇了摇头。

    「时候到了我自然会告诉你们。以俊再说吧。」李察尔王的口气似乎相当苦恼。

    拉蔽露娜起了疑心。

    就像涅飞尔所说的话一样，对李察尔王来说，佛罗提斯所说的话应该算好消息。因为他也是个战士。但是，国王的模样却不像是那么回事，看来反倒比较像是全身都散发着苦恼的样子。

    拉薇露娜很想知道原因。

    「遵命。那么回归正题吧。要如何处置越境的凡多利亚骑士团的事……」

    是察觉到李察尔的苦恼了吧。利斯拉宰相开口转移话题。

    「说的也是。我们是为了对付那些无礼之徒才聚集在这里的。」

    涅飞尔也像是与利斯拉有所共鸣，如此说道。

    李察尔何其幸运，有着良臣佐国。拉薇露娜在胸中暗暗松了一口气。

    骑士团长一句话令众人纷纷想起了这件事似的连连点头。

    人们一脸扫兴的表情，开始与身边的人商量了起来。由于不速之客的搅局，使得原本热烈的气氛萎缩不少。

    以文官为主之人群中开始零星传出反对战争的冷静意见。

    但是――

    「当然要出兵!」一名骑士高声叫道。

    那是个血气方刚的年轻声音。

    有好几个人也跟着叫了起来以壮声势。全都是年轻的骑士。

    「但是一旦开战就要花钱。而且也还不清楚国民们希不希望开战。」

    一个负责财政的文官像是想让年轻骑士们冷静些地开了口。

    「凡多利亚那群软弱的骑士正在侮辱我们国家。再放着不管的话，会对我国的威信造成伤害!」

    年轻骑士这番慷慨激昂的话，使得武官之间应该讨伐凡多利亚的呼声大涨。

    拉薇露娜感到极端愤怒。原本是想尽量别开口的，但是已经到极限了。

    「没有执着于面子或威信而壮大的国家!好好地治理国家，当老百姓都能安居乐业时，不才是足以自豪的国家吗!不过是他国的骑士稍微越界一下，就只会喊打喊杀的国家，到底有谁会承认那叫做名誉?」

    拉薇露娜的声音是辛辣苛薄的。

    「但是，这是对方先来挑衅的。默不作声的话，我们骑士团会被叫做胆小鬼。宫廷魔法师女士大概不懂，但是对于一个军人而言，没有比这更屈辱的事了。」

    骑士团长涅飞尔说道。

    他的语气平静，但每一句话中都充满了不容反驳的迫力。

    而拉薇露娜也没打算反驳。

    骑士团一向被灌输着要遵守名誉的观念，所以在战场上才能赌命奋战。若是否定那贴，就等于否定了他们的存在。

    若是魔法被侮辱的话，拉薇露娜也是会感到愤怒的吧。那是相同的事。不过话说回来了，侮辱魔法的人的确是不少，而且也不认为那样做是错误的。会有像佛罗提斯那种想法的魔法师出现，也是因为人们对魔法的不理解。

    「若是没有其它意见的话，就请国王陛下下决定吧。」利斯拉宰相出来打圆场。

    拉薇露娜只能点点头。

    与研究魔法不同，在治理国家这件事上并不存在着绝对的真实。就算说得再有道理，若是不被众人接受的话，还是无法沟通的。

    涅飞尔也姿势一正，等待着李察尔的话。

    「必须把越境的凡多利亚骑士赶回他们的国家去。但是目前要极力避免战争。」

    在一阵沉默过后，李察尔如此公布。

    拉薇露娜心里松了一口气。

    但是骑士们之间则吵嚷了起来。他们原本认为不管拉薇露娜与文官们说了些什么，战士出身的李察尔都一定会主张与凡多利亚开战的。

    「为什么!这不是消灭凡多利亚的大好良机吗?只要那个混沌王国没被打倒，欧芳就不会有千年盛世!」

    一个骑士队长涨红了脸一步一步走上前来，仿佛不能相信国王刚才说了那番话。

    「我知道!」李察尔的声音是严肃的。

    「注意你的态度，贝鲁卡。这是国王陛下的决定。」

    涅飞尔厉声斥责那名骑士队长退下。

    「但是，陛下。若是不说出理由的话，我也无法接受。陛下一开始时不是赞成与凡多利亚开战的吗?那么为何会改变了心意?那个魔法师到底跟您说了些什么?」

    「先忍住吧，涅飞尔。」李察尔苦恼地说道。

    「理由我总有一天会公开的。现在什么都别问，照我的吩咐行事吧。」

    涅飞尔深深地行了一礼。

    「遵命……」然后铁枪骑士团团长一直维持着低头的姿势不动。

    「这个问题就交给我们宫廷魔法师女士吧。要怎么用人都随，只是千万别开战。」

    李察尔对拉薇露娜如此说道。

    这原本就是拉薇露娜所希望的，所以她恭敬地行了一礼表示接受。

    然后会议便到此结束。

    李察尔宣布散会之后便马上离开了谒见室。

    目送国王离去俊，文官武将们也陆续告退。他们的表情是复杂的，多多少少都有些不能释怀。

    其中只有一个男人别有用心的笑着。

    但是李察尔跟拉薇露娜,不,在谒见室中开会的所有人都没有注意到这件事。

    3密策的真相

    李察尔走过谒见室后面的门，回到了自己房间。

    屋中站着一名侍女，正在忙着为坐在华丽沙发上的老人调制饮料。

    看到李察尔定了进来，侍女恭敬地行了一礼，然后识相地离开了房间。

    另一个老人也站了起来迎接他。

    那是新任魔法师公会之长佛罗提斯。

    「大家接受了吗?」语气是有礼的，但在佛罗提斯的话中却感受不到敬意。

    「会接受吗?不过总之是照你的希望去做了。」

    李察尔以若有所失的表情回答佛罗提斯。

    「那么，已经把拉薇露娜的宫廷魔法师一职解除了吧。」

    「那可不成。推荐拉薇露娜任宫廷魔法师一职的人可是卡威司喔。他也是你的师父吧。」

    佛罗提斯夸张地点了点头。

    「确实如此。我师父卡威司既是魔法师公会的最高导师，也是宫廷魔法师。我认为也该由我来同时兼任这两个名誉的职务。为了欧芳王国的繁荣，宫廷与魔法师公会应该要同心协力……」

    「关于同心协力这点我没异议。」

    李察尔在豪华的椅子上坐下，面对着佛罗提斯。

    「但是我不认为魔法师公会的最高导师应该兼任宫廷魔法师。宫廷魔法师要站在宫廷的立场考虑事情，最高导师要站在魔法师公会的立场考虑事情。卡威司能兼任两者，是因为他是特别的。」

    「那么，也请赐予我那份特别的资格吧。」

    佛罗提斯顺着杆子往上爬。

    「我比任何人都更加为王国着想，当然也胜过那个自命不凡的女魔法师。若非如此，我刚才怎么会向陛下禀告那件秘密呢?」

    「重建魔力之塔……吗?」

    「是的。那是可生出无限魔力的古代王国究极魔法设备。」

    坐在沙发上的佛罗提斯像骑士炫耀武勇般地挺起了胸膛。

    「有了无限魔力的话，要让千名骑士瞬间移动也是有可能的。在剑上附加魔力，在铠甲上咏唱防御咒文。还可以从星界唤来陨石，要做出多少个土石巨人魔神像都行。」

    「像梦一样的事哪。」

    李察尔的身子深深沈在椅中。

    「但是，是个危险的梦。你也知道古代王国是为什么灭亡的吧。」

    「当然知道。正因为知道，所以才有自信不会犯下与五百年前魔法师们相同的错误。也就是不要误用即可。魔力之塔有着无限的可能性，可以令人得到至高的力量。就由我和陛下两人一起来使用这个无限可能性与至高的力量如何。很快中原就、不、整个亚力克拉斯大陆都会成为陛下的东西。那么一来就可以实现没有争端的和平世界了。不，是非实现不可。因为我、还有陛下剩下的时间都不多了……」

    「剩下的时间吗……」

    李察尔像暝想般的闭上了眼睛。

    佛罗提斯的话正中李察尔的弱点。

    李察尔有着很大的烦恼。正如同这位最高导师所说的一样，自己剩下的时间已经不多了。

    建国后才过了二十多年，李察尔却已垂垂老矣。也不知道还能不能再活十年或二十年。再加上有过去冒险伙伴卡威司的例子，也很难说他会不会明天就突然生病，到另一个世界去。

    而要继承他的王太子理特拉，就算是李察尔自己看，也不觉得这个儿子够可靠。如果是在和平时代即位的话，理特拉也会成为一位优秀的国王吧。但是一想到眼前的中原形势，李察尔就难掩不安。

    王太子，还有再下来的王子卡希亚斯，个性都像母亲一样温和，武术及马术甚至连见习骑士都比不上。不过话说回来了，他们的学问是出类拔萃的，可以完整地解读李察尔几乎完全无法理解的下级古代语，甚至可以用来交谈。

    但是那并不是一个国王所必要的学问。

    被称之为剑之国、英雄之国的欧芳，其国王会被期待是一位拥有英雄资质的优秀战士。何况以现实状况来说，从邻国凡多利亚到艾尔湖畔的王国札因等等，存在着不少对欧芳怀有敌意的王国。

    再加上最近几年中原南部的大国罗马尔与凡多利亚缔结同盟这件冲击性的事件。听说这一切似乎都是罗马尔从某个边境国家所招聘而来之新军师的方针，他还积极地穿针引线拉札因王国也加入同盟。

    要是这件事成真的话，那欧芳的对手就不止两个国家，说不定还会不得不与三国骑士团为敌。

    到时势必会是一场苦战吧。

    为了要打赢这场困难的战争，国王也非得是具有英雄资质的人才行。有时也会有要亲自领军上阵挥剑杀敌的必要。但是难以想象理特拉或卡希亚斯会有那样的勇气。就算有勇气好了，凭他们俩现在的实力也只是自己去送死。

    国王战死，就意味着王国的命运也到此为止了。

    要打的话，最好在自己还活着时打，李察尔暗中这样希望着。所以当他一接到凡多利亚骑士团越境的报告时，就认为这是天赐良机。

    但是新任宫廷魔法师拉薇露娜反对开战。

    她提出在还弄不清楚凡多利亚行动的真意时，不宜轻举妄动的相反意见。

    冷静下来一想，就觉得她的意见确实很有道理。因为一时冲动而开战，说不定反而受到更加严重的还击。

    但是时间已经不多的焦燥感，至今仍在李察尔心头徘徊不去。

    若是帮助这个魔法师公会之长完成魔力之塔的话，就算同时与三国为敌，也可以轻易获胜了吧，那么一来就可以没有后顾之忧的把王位传给理特拉了。

    但是――

    「为何你会排斥拉薇露娜?」李察尔缓缓张开眼睛，询问着老魔法师。

    「并不是排斥她。我的意思只是我比她更适合宫廷魔法师一职。考虑到在魔法师公会中的辈份，我也在她之前。而且宫廷魔法师与最高导师由不同的人担任，难保双方不会有意见分岐的时候。那么一来宫廷与魔法师公会恐怕将会生出嫌隙。要使用魔力之塔，须要双方的合作。并不是因为陛下与我对拉薇露娜导师有什么不满，只是希望无论如何都要接受这个条件。否则我佛罗提斯将无法放心地去建造魔力之塔。」

    当佛罗提斯陶醉似地陈述着自己的意见时，李察尔的视线一直放在这个魔法师公会之长的脸上，没有片刻离开。

    他的话确实是有道理。

    但是又不禁觉得有种不对劲的感觉。

    还没办法具体的掌握住那种感觉。也许是件微不足道的事，但是也有可能是深不可测的问题。

    在迷惘中，李察尔判断该避免马上做出回答。

    这是绝对必须慎重的考虑，说下定会是事关王国兴亡的抉择。

    李察尔在心底为了卡威司因病倒下的事感到遗憾。

    「先等一阵子再说吧。」李察尔对佛罗提斯说道。

    「无缘无故解除才刚就任的宫廷魔法师，会牵连到欧芳的威信。那样做也会让继任的你不好办事吧。」

    「确实是如此没错。」

    佛罗提斯嘴角浮现出了意味深长的笑容。

    「的确，要辞退宫廷魔法师是需要正当的理由。而理由是可以捏造的。就遵照陛下的话，先等一阵子再说吧。在那之前，我就先进行重建魔力之塔的准备工作吧。

    看来这个魔法师是曲解了李察尔的话。李察尔只是说出字面上的意思而已。不过，李察尔决定随便他自己怎么去想，所以――

    「就那样吧。」李察尔给了他一个模棱两可的回答。

    「那么，这次我是真的要告退了。」

    佛罗提斯从沙发上站起来，向李察尔恭敬地行了一礼。

    但即使是在这样殷勤的态度中，仍然可以感受到这个魔法师不知从何而来的傲慢。

    卡威司就不会这样。还有拉薇露娜也……

    李察尔没有从椅子中站起，只点了点头回应佛罗提斯。

    「希望下次再见面时，陛下已经把我当成您忠实的助言者看待。」

    然后佛罗提斯咏唱起了上级古代语的魔法语，从李察尔的眼前消失了身影。

    李察尔坐在椅子上，盯着老人消失的空间瞧了好一阵子。

    「我到底该怎么做才好?吾友卡威司啊。」

    李察尔低语着。

    想到欧芳今后的事，李察尔胸中就紧紧纠结着。忍不住怀念起了靠着自己一把剑就可解决一切的冒险者时代。

    对于王国的命运不是光靠剑就能解决一事，李察尔感到懊恼不已。

    4密策的对策

    当蜜蕾儿从盗贼公会回来时，夜已经相当深了。

    李维他们也已经吃完了晚餐，喝光了两瓶酒，但是却毫无醉意。

    也没什么聊天的兴致。有时会有人开始说个一两句，再有人接个两三句，但很快大家就又沉默了下来。沉默的时间一长，就又有人有气无力地再开口。

    就这样一直重复着。

    对周围的客人来说，是完全想象不出李维他们正在开庆功宴的吧。那个气氛反而还比较像是正在为了有认识的人死去而伤心。

    当蜜蕾儿元气十足的推开门回来时，李维他们的表情才终于恢复神。大家全都在无意识中站了起来，去迎接蜜蕾儿。

    李维他们的反应让蜜蕾儿吓了一跳，然后露出不好意思的笑容走回桌旁。

    「抱歉，回来晚了。」

    「别管那个了。怎样，结果如何?」李维问她在盗贼公会打听到了什么样的情报。

    「那个啊……」蜜蕾儿把已微温的水注入杯中，一口气喝光之后才开始讲起来。

    「说起傍晚时的快马，似乎是来通知凡多利亚骑士团大摇大摆越过国境驻扎，并请求国王做出指示的使者。」

    「凡多利亚的骑士团吗!」李维吃了一惊，目不转睛地盯着蜜蕾儿的脸。

    「好胆色。那么将会不免一战了吧。」

    吉妮的指头抚划着自己脸上描绘的纹路。

    「果然也是这样想的吧?但是样子怪怪的。其实城中刚刚才开完宫廷会议，我在公会中等着听结果，好像是在会议中出了一点事。听说是魔法师公会的新任最高导师不请自来，向李察尔王提出奇怪的提案。因为这样，会议就被打断了，好像还起了一点骚动。结果他们决定把凡多利亚骑士团越境的事先搁置下来不理会，交给新的宫廷魔法师拉薇露娜去解决。」

    「等、等一下，蜜蕾儿!」

    一下子太多事，令李维脑中一片混乱。

    「宫廷魔法师已经决定是由拉薇露娜导师接任了吧。那么为何佛罗提斯最高导师会出现在宫廷会议中?」

    「所以我不是说了他是不请自来的。就是说他是自己跑去的嘛。对了，你们猜魔法师公会之长说了些什么?」

    「说了些什么?」李维探出身子紧张地问道。

    「我猜啊，被李维料中了。详细的内容是只有国王知道，不过听说他自称可以使我方不损一兵一卒打赢凡多利亚与罗马尔两国。」

    就像蜜蕾儿所说的一样，李维马上就明白了这个情报所暗示的内容。

    「该不会是真的打算用那个吧!」

    李维茫然地念念有词，突然踢开椅子站起身来。就像他进店里来时蜜蕾儿弹开椅子那样，在酒吧中引起一声巨响。

    在周围客人讶异眼光的瞪视下，李维连忙把椅子扶正，陪着笑脸又坐了下来。

    「想不出有其它可能性了。」

    等周围的视线不再注视他们之后，梅里莎才小小声的嘀咕着。

    「担心的事成真了啊。」吉妮应和着梅里莎的话。

    「怎么办，李维?」

    蜜蕾儿双手交握，把下巴放在上面，直视着李维的眼睛。

    「问题是李察尔王会怎么行动。如果李察尔王与佛罗提斯导师的想法一致，我们根本就束手无策了。」

    「没办法与整个王国为敌嘛。」蜜蕾儿说着耸了耸肩。

    「不过，李察尔王似乎在迷惑着。好像是不肯把事情告诉包括宰相与骑士团长在内的任何人，连宫廷魔法师拉薇露娜也一样。似乎只说等时候到了自然会说。」

    「国王在迷惑着吗……」李维像呻吟般地说道。

    「就是说也有可能会出现最糟的状况。要想想办法才行。」

    「由我潜入魔法师公会去把那本书偷出来如何?」

    「谢谢的心意，蜜蕾儿，不过太危险了。魔法师公会中设置有许多用来防盗贼的魔法陷阱。而且佛罗提斯最高导师对于那本古书的保管一定会更加用心。光要打探出他藏在哪里就会是一项大工程了吧。」

    「八成是那样吧。」蜜蕾儿抬起放在交握双手上的脸，不甘心地啧了一声。

    「我认为光靠我们的力量要解决这件事是困难的。最好找人来帮忙，不过……」

    梅里莎说到这里时就没有了声音，双眼向上一翻看着李维。

    「但是，我们有不可告人的隐情。」

    吉妮照旧环抱着双臂。

    梅里莎想说的似乎也是这句，无言地点了点头。

    「那就是问题所在。但是有不可告人隐情的人，已经不只是我们了。魔法师公会的最高导师自己就犯下了禁忌。一定有肯协助我们的人存在。」

    「就是说必须要分辨出谁是同伴谁是敌人不可了。」

    「就是这么回事。」李维应和着梅里莎。

    「你心里有人选了吗?」蜜蕾儿以不安的表情问道。

    「当然有了!」李维以自信满满的表情回答。

    大家的脸上都写着「是谁?」的问号，一起望向李维。李维故意吊人胃口似的叫来店员，又点了新的酒菜。

    「代替父亲照顾我的那个人，是魔法师公会的创建者对吧?」

    然后等点好菜店员离去后，李维才一一看着同伴们的脸如此说道。

    「伟大的卡威司啊。」_

    蜜蕾儿露出了个原来如此的笑容，但是很快又沉下了脸。

    「可是，卡威司最高导师目前正病倒在床上，而且是能不能撑到明天都不知道的重病

    「啊啊，所以我打算明天去探病，并趁机告诉他这件事。我也很担心爷爷的病情。虽然最高导师的位子已经传给了别人，但爷爷的话对公会魔法师们应该还有很强的影响力。若是爷爷开口，李察尔王一定也比较听得进去吧。而且拉薇露娜导师应该也会站在我们这边。因为她是卡威司最高导师的爱徒嘛。」

    当然，李维并没有天真到以为把一切托给卡威司就会万事顺利的想法。但是，他不能再让同伴们继续不安下去了。

    「在年轻的魔法师之间，佛罗提斯的风评也不太好。他一定会被孤立，被魔法师公会永久放逐吧。」

    李维一番话令他三个同伴像得救了般地露出放心的表情。

    正好就在这待，李谁点的酒菜也送来了。

    「好了，忘了那些不愉快的事，今晚来大闹一场吧!」

    李维在大家的杯中倒入冰凉的淡啤酒，然后拿起其中一个杯子高高举起。

    另外三人也分别抓起了酒杯，用力叩向李维的酒杯。从酒杯中飞溅出来的液体，溅得大家手上脸上都是酒沫。

    「敬这次冒险的成功，祝下次冒险的成功!」

    李维在心中暗暗下定了决心，然后大声说道。

    「干杯!」

    三人回答他。

    虽说夜色已深，但距离天亮还远得很。李维决定至少今夜要彻底放松心情。

    下一场冒险一定是要拼命的吧。

    而且就算成功了，也不能保证会得到报酬。

外传 剑之王国的魔法战士 第三章 谋略的魔手

    1魔法公会改革

    一条蜿蜒的坡道向着山丘顶端伸去。

    自称是魔法战士的壮汉，抬头望向自己现在正要前往的那栋建筑物。

    欧芳魔法师公会有着用漆黑色的塔配置成三角形的奇特外观。将三座塔连结在一起的，也还是三角形的建筑物。

    塔的外壁像是要把由外射入的光线一丝不漏吸干的全黑色。即使以夜空为背景，也可以清楚分辨出这个塔的黑色。

    对于这个早该见惯的东西，李维总是有种挥之不去的厌恶感。

    李维第一次被卡威司带到这栋建筑物中的时候还是个孩子，记得当时他感到好像自己要被巨大的怪物吞下去了似地，双脚发软，一步也走不动。

    走到正门前时，迎面而来的是龙牙兵。这个魔法生物手中拿着新月刀，以直立不动的姿势一直守在门边。

    一直到昨天为止，在这里守门的都还是雇用来的人类。

    这也是佛罗提斯的趣味吧。

    那何不干脆使用死灵魔法的奥义，叫不死生物出来守门算了。李维有些不负责任的想着。

    不知道站在那里的龙牙兵到底接受了什么样的命令，不过一直等李维穿过门后，这个赋予魔法所创造的守门人仍一动也不动。

    进门后，来到一个巨大的大厅中。

    那是以三座塔为顶点拉出的三角形建筑物。这个建筑物有四层楼，再往上去，三座塔之间就没有相连的通路了。

    大厅则是没有隔间的一整层空间，在墙边有着三道回廊交织在一起。在回廊外侧的墙壁上并列着许多门。正面加左右的三个角落处分别有设置一个两扇式大门，隔着短短的通道分别通往真理、魔法、知识三塔。

    李维走向正面的尖角处，那里有着通往真理塔的大门。

    真理塔中有着正魔法师以上阶级的个人房，也就是宿舍。当然李维的房间也在这里。见习生以下的人则住在四楼的大通铺或从自己家中通勤。

    当走到大厅中央时，李维注意到人们的模样跟平时不太一样。

    平时到处都可看到为了取得正魔法师资格而孜孜不倦用功读书的见习生们，但今天没有一个人手上有拿书。魔法师与见习生们正各自与自己年龄相近的人聚在一起窃窃私语着。

    而且几乎完全看不到有一般人的身影在。

    魔法师公会有对一般人开放贩卖各种药物及共通语魔法的戒指等等。也有开设教授大陆各地语言、药草、矿物学等一般性学问的教学讲座，接受私人咨询。

    那是封闭性的魔法师公会与一般人仅有的连接点。

    几乎完全看不到一般人的事，令李维心情沉重。感觉好像再也不会有一般人来到这个魔法师公会中似的。

    走到通往真理塔的大门前时，李维念了一句上级古代语。由于门上施了魔法锁的咒文，所以不知道开门暗语的人是无法进入这裹面的。

    门没有开。当然李维确实是念出了暗语的。

    为了谨慎起见，他再试着念了一次。但是结果还是一样。

    「暗语更改了吗?」

    总觉得从这种地方也可以看出佛罗提斯的不怀好意。破坏一切旧有体制，有企图的把魔法师公会染上他自己喜欢的风格。

    「这不是李维吗?」就在这时，从他背后传来一个声音。

    李维回头一看，看到一个年轻魔法师正一脸不知惊讶还是开心的表情站在那里。

    「是利路啊。」

    达利路与李维同龄，可说是他在魔法师公会中唯一的朋友。

    以魔法师的实力而言是比李维高明多了，传说他即将会在最近取得导师的资格。

    看起来就是个天才型的男人，平时也很少看到他在用功，不过他总是领先李维一两步。

    「好久没看到你了，又去冒险了吗?」达利路踩着脚步轻快地走近李维。

    「差不多吧。」李维含糊地应了一声，指着眼前的门。

    「是改掉了吧?」

    「昨晚突然通知我们的。好像是佛罗提斯导师亲自把所有门的开门暗语都改掉了。也难怪你会不知道。」

    真够无聊的，李维想着。

    「想进真理塔吧?」

    达利路站在门的正面，以李维绝对无法办到之明确发音念出了上级古代语的暗语。

    「魔法正是唯一的真理。」

    那个暗语有着这样意义。的确是魔法至上主义的佛罗提斯应有之作风。

    在慢慢打开来的门后，现出了被魔法灯火照亮的通道。

    达利路也是要回真理塔的样子，和李维并肩走入门中。

    在李维背后的门自动关上。

    「你不在的时候，已经举行了最高导师的交接仪式。」

    达利路横眼看着李维，声音压得低低的。

    「是吗!」李维故意做出惊讶的模样。

    「卡威司老师已经身故了吗?」

    「对了，你是卡威司老师的养子嘛。」达利路长叹一声。

    「卡威司老师还活着，但是随时都可能死去。不管用什么药也没有效果，就连洁妮大祭司的治愈魔法都治不好。已经束手无策了，人是不能违逆天命的啊。」

    「所以佛罗提斯老师就成为新任的最高导师了?」

    达利路对李维的问题默默点点头。

    「不过还只是代理的而已。」达利路意味深长地低语着。

    「佛罗提斯老师似乎想改革这个魔法师公会。今天早上还把所有导师都叫去宣布今后新方针的样子。」

    「改革魔法师公会?」

    「而且是大改革。比方说要停止与别国的魔法师公会进行交流，然后还禁止一般人出入的样子。说是为了优先研究魔法，把时间浪费在无聊事上是愚昧的。」

    「连那种事都……」

    李维哑口无言。万万没想到他居然会宣布要与别国的魔法师公会断交。

    「他不正常了。」

    「嘘!这种话被别人听到可就麻烦大了。」

    达利路不安地看着周围。

    李维他们又穿越一道门，走到环绕在真理塔外壁的回廊上。在回廊上设置有两道楼梯，都是通到上面一层楼去的。

    李维他们走向左边的楼梯，因为那边距离较近。

    「现在的魔法师公会是很麻烦的。」

    「因为改革的缘故吧?」

    「差不多吧。因为是完全颠覆卡威司老师作法的改革嘛。当然也有人反对。但是佛罗提斯老师完全听不进反对的意见。有好几位导师正在考虑辞退。想留下来的人，不管是导师魔法师还是见习生，全都要向佛罗提斯老师宣誓忠诚才行的样子。」

    「你会怎么做?」李维抱着好奇心询问着达利路。

    「虽然我不太喜欢佛罗提斯老师，不过要在欧芳研究魔法还是这里最好。这个国家中没有魔法师的私塾，我也不打算去其它国家重新开始。想要继续留在这个公会的话，你最好也别再乱说话了。听说佛罗提斯老师会把他不喜欢的人全部开除。」

    是这么回事啊，李维用力点了点头。若是那个疑心病重的男人，不会这样才奇怪吧。

    「这到底只是谣传而已，不过听说连拉薇露娜导师也会被除名的样子喔。」

    「什么!」这件事令李维光火了起来。

    「所以我不是叫你小声点的吗?」达利路慌慌张张地看着周围。

    李维他们正好走到楼梯前，不过回廊与楼梯上都没有人影。

    达利路夸张地吐了一口气表示安心，开始往上爬。

    当然李维也跟着他。

    「除了卡威司老师之外，拉薇露娜老师是这个魔法师公会在魔法方面的第一把交椅。还听说她在魔法方面的造诣已经登峰造极。把拉薇露娜老师除名，对于欧芳魔法师公会来说应该是一大损失。」

    「是这样没错。不过拉薇露娜老师一直都和佛罗提斯老师相处得不好嘛。」

    「卡威司老师应该不可能允许那种过份的事。卡威司老师比任何人都更加信任着拉薇露娜老师。」

    「佛罗提斯老师就是不满那点吧。」

    达利路说到这里时就没有了声音，抬起下巴点了点，示意有人从上面走过来了。

    走过来的是位年老的导师，在经过李维他们身旁时，向他们瞪了一眼。

    等那名导师走下楼梯不见了之后，

    「到我房间来吧?我还打听到不少事情。」达利路邀李维过去。

    因为他的房间在楼上，而李维的房间就在这一层楼，照理说两人在这里就要分头走了。不过，李维打算到最上层的卡威司房间去。

    「还是不了。我要去看看卡威司老师。我觉得也该去探望一下他老人家。」

    李维的话令达利路表情复杂地沉默了下来。

    「怎么了？」

    「这是相当难以启齿的事，不过我想要见到卡威司老师会很难吧。」

    「为何?」李维不知不觉中慌了起来，追问着达利路。

    「这也是传闻，说是在卡威司老师的房门前多了看守者。如果没得到佛罗提斯老师的允许，就算是高位导师也不能去见他。」

    「是真的吗?」李维抓着达利路的肩头，摇着他的身体。

    达利路露出苦笑，回答他：「是真的。」

    这一句话就打乱了李维的全盘计划。

    只要卡威司还活着，魔法师公会的最高责任者就轮不到佛罗提斯。只要有卡威司一句话，就算要推翻佛罗提斯也不难。

    而佛罗提斯自己也十分明白这点吧。所以才会采取这个可称之为暴行的行动。

    「太卑鄙了……」

    看到李维握着拳不甘心的模样，达利路微微耸肩，露出了寂寞的微笑。

    「看你的样子，是不会留在这个公会了吧。虽然你不在了是有些寂寞，不过还是彼此加油吧。」

    看着达利路伸出右手露出亲切笑容的脸，李维有好一阵子都只能茫然呆望。

    达利路应该也对佛罗提斯没什么好感才对。但是这个优等生像是打算乖乖接受新任最高导师的变革了。

    「少自己乱想了。」李维一笑说道。

    「就算讨厌佛罗提斯老师，但离开这个魔法师公会就没办法再修习魔法了吧?」

    「李维……」达利路大感意外的样子，直盯着李维的脸瞧。

    「有什么好奇怪的，你不也是一样的想法吗?」

    「差不多吧。不过，没想到你也会这样想就是了。你可是卡威司老师的养子哪。」

    「这么算来，我是佛罗提斯老师的师弟了。只是追随自己的师兄弟而已嘛。」

    「这么啊……也对。那么又可以一起学习了。」

    「当然了。」李维有力地说道，同时在心中下定了完全不同的决心。

    他要跟佛罗提斯全面开战。不是光拿回古书而已，还要打碎他的野心，将他从这个魔法师公会永远放逐出去才行。

    现在必须先忍辱负重才行，李维对自己说道。先假装对佛罗提斯宣誓忠诚，伺机而动。

    「佛罗提斯老师在最高导师的办公室中吧?」

    「应该是吧。」

    「谢谢你了，达利路。」

    李维向他道别，快步冲上楼梯，走向这座塔最上层的最高导师办公室。

    2贤者的阴谋

    日已西斜，户外已逐渐昏暗。

    结束了一天公务的文官武将，正在城门处依序而出。

    隆达密司也结束了守在国王身边警卫的工作，前往自己在宿舍中的房间。

    隆达密司是欧芳的上级骑士，在法恩市内有着相当大的宅邸。但是，看到最近王国中的混乱以及李察尔的样子，令他无法安心回到自己家去。

    欧芳建国王自从前几天的宫廷会议之后，一直都烦恼不已的样子。

    在上朝时是有着平时那种堂而皇之的态度，但是在短暂的休息时间里，有时会看到他现出一脸阴郁的表情。

    他的苦恼并不是针对与凡多利亚国境纷争一事。

    隆达密司至少可以明白到这点。

    拉薇露娜已经前往国境去负责解决凡多利亚骑士团越境的问题了。

    而且李察尔并没把凡多利亚的武力放在心上。

    凡多利亚的国王与骑士，都只不过是凡多利亚真正掌权者的傀儡罢了。与其说是骑士团，倒不如说是佣兵。那样的骑士是不可能会拼死作战的。

    可怕的反倒是暗黑神教团的神官战士，以及暗杀者公会的暗杀者们。

    不过，隐藏在凡多利亚身后的罗马尔王国，其武力是不容小觑的。就连拥有强力骑士团企图一统大陆的雷德王国，都惨败给兵力远不如己的罗马尔军，招致自己国家反而被征服的最恶劣结果。

    一切都是因为成为罗马尔军师的贤者陆吉亚。隆达密司很明白他是多有份量的人物。

    他是个不可大意的男人。为了达成目的，可以想出常人无法想象的计策。凡多利亚骑士团突然越境这件事，也可以看出是他躲在背后策划的。

    此外位于罗马尔之东的王国札因，其动向也令人在意。

    不管武力优劣如何，隆达密司都认为战争是应该要极力避免的事。那是他用了十年光阴在大陆周游后所得出的结论。

    所以隆达密司希望拉薇露娜的努力会有结果。不过为了以防万一，还是不能懈怠。战争是要极力避免的，但他明白也会有无法避免的战争。

    远征用的行李已经准备好了，也已经买了到时用来载行李用的驴子。腰上现在插的剑也不是仪式用的剑器，而是从冒险者时代就惯用的魔法长剑。

    身为近卫骑七团骑士队长的他，总是在李察尔身边，负责保护国王的安全。而李察尔并不是会乖乖待在安全地方的国王，所以近卫骑士队的骑士总是得要置身于激战中。

    因此近卫骑士队的骑士全都是一些精英份子。其中隆达密司的剑法又被认为是近卫骑士队第一把交椅。

    不过就连他也敌不过李察尔。

    就算现在开打起来，他也没有可以获胜的自信。

    隆达密司之所以会在这个国家工作，说来也是因为他在与李察尔王比剑时败北的缘故。

    那时的他，是个加入冒险者而被人雇用的佣兵，靠着一把剑讨生活的年轻战士。

    那样的无名之辈当然是不可能向一国之王挑战，所以隆达密司是孤注一掷，下了一个事关他一辈子的大赌注。

    他趁乱混入一年一度王国骑士们的比武大会，打败了优胜者。当然他并不至于无知到认为自己可以顺利脱身。只是还年轻的隆达密司觉得，只要能向大家证明自己是大陆第一的剑士，就算死了也没有遗憾。

    虽然是擅闯进去的，但李察尔王还是问打赢了比武大会优胜者的他想要什么赏赐。那正是他期待中的话。

    当然，隆达密司的希望是与李察尔本人比武。

    条件是打输的话要留下一条命，但他很乐意地接受了。原本他的打算就是那样。

    但是原本抱持着悲壮觉悟的决斗，却如同爆笑剧一般的在瞬间分出胜负。

    一剑相交，隆达密司的剑便弹飞了出去。他的剑高高飞起，高到在落下前让他来得及想到会有被处以极刑的心理准备。

    但是李察尔并没有杀隆达密司。反而还让他加入见习骑士，为王国办事。

    虽然他并没有期待过骑士的生活，但是隆达密司对李察尔忠心耿耿。不惜一切努力，忍受辛劳困苦。

    比武的结果令他受到不少人嘲笑，但他也没放在心上。因为事实上道理是不在自己这边，他不能反驳。

    很快的隆达密司就成为正骑士，被选入近卫骑士队。

    负责担任拉薇露娜所带领的亚力克拉斯大陆探索使节团护卫，是在他任职于王国的短短三年后。

    那时李察尔以及欧芳骑士团的同伴们都已经认可了他的实力。

    因为是新兴王国，才会有如此开阔的胸襟吧。

    现在回想起来是个可笑的故事。把这件事告诉拉薇露娜时，大约是在跟她一起旅行后的第五年左右。对于当时的拉薇露娜来说是很罕见的事，她笑了很久很久。

    一回过神来时，发现他已经走到穿越中庭的走道边来了。

    隆达密司伸手握向咬着圆环的狮子形把手，想要打开宿舍的门。

    就在这时，他瞄到了有某个东西在动。

    在与中庭相对，沿着城壁向前延伸而去的花圃另一边。

    花圃中尽情盛放的秋季花草茂密地生长着。在园丁也没注意到，忘了整修的不起眼地方，正好提供了用来藏身的绝佳场所。

    也有可能是错觉，不过隆达密司想起了今天白天时，卫兵发现有可疑人物从宫中跳窗出来，引起了大骚动的事。

    卫兵向可疑人物挥出一剑，但反而被袋状的武器打到头而昏倒，结果就被对方给逃了。

    说不定那个可疑人物还大胆地留在城内。

    隆达密司的视线定在草木丛生的地方。

    然后他清楚地看到了有一个人那么高的草花丛无风自动着。

    没错了，确实是有人在。

    隆达密司放低身子接近花圃。

    好在他现在没穿铠甲，可以尽量减轻脚步声。

    在离花圃还有几步的地方时，他听到了窃窃私语声。一瞬间还以为会不会是有人跟女官在这里幽会，但仔细一听，双方都是男人的声音。

    在搞清楚的一瞬间，隆达密司以间不容发的速度展开行动。

    「什么人!」

    他拔出腰间长剑冲入草丛。

    在草丛的另一边有两个男人在。

    其中之一马上背对着他跑掉。

    对方穿着不起眼的深色服装，如风般地远扬而去，一定是有经验的盗贼没错。恐怕是某个国家的密探吧。但不知道和白天时的可疑人物是不是同一人。

    隆达密司马上判断出追过去也没用。

    对方跑的速度明显比他快得多，就算现在马上回值勤室发布通缉，对方也一定早趁这段时间逃出城外了。

    隆达密司放弃追捕密探，把注意力放在另一个男人身上。

    男人吓得坐倒在地上，脸色苍白地抬头望着隆达密司。

    他的嘴巴像是想说些什么似地一张一合的动着，但没有发出声音。在男人身旁，有着一个装得满满的皮袋掉落在地面上。

    隆达密司对这个人的脸有印象。

    名字是叫马基司吧，在法恩市负责收税的人。

    原本是个旅行商人，大约在五年前时带着东方的珍奇货物来到这个城中做买卖。

    比起他带来的东西，李察尔更中意他述说异国故事时的口才，于是就把他留在王国中办事了。

    在工作方面是相当不称职的，但一张嘴皮子还是很利，所以一有什么事时，李察尔就会把他找去，听他大惊小怪地述说些城市中发生的事情与传闻。

    隆达密司低头望着他。

    马基司到现在还是一副要哭出来的表情，但是发不出声音来。

    虽然是个口齿伶俐的人，但他绝不是什么坏人。难以想象他是会躲在这种地方与人密谈的那种人。

    「看来是有什么隐情吧。」

    隆达密司收起了剑，叫他跟着自己走。

    隆达密司把马基司带到自己的房间来。

    走在宿舍的走廊上时，马基司已经大致上平静了下来。原本他最害怕的大概是怕会被绑到国王面前吧。

    隆达密司一问他是发生了什么事，他马上换了个老老实实的态度，一边哭一边说起了自己的故事。

    马基司完全不知道逃走的密探是哪个国家雇用的。

    密探叫他找机会告诉李察尔王关于某个男人的传闻。

    「那个男人叫什么名字?」

    「是个叫李维的男人。」

    「李维?他是谁?」

    第一次听到这名字。

    「是魔法师公会的正魔法师。目前正以冒险者身分成名的魔法战士。我是早就听说过关于他的事了。」

    「让李察尔王听闻关于他的事，到底有何用意?」

    隆达密司一问，马基司就摇摇头说他也不知道。

    「若是对欧芳不利的事，就算我再缺钱，也不会答应他的事。」

    马基司如此说道，眼泪滚滚而下。

    隆达密司问他为什么会缺钱。马基司一副难以启齿的模样，吞吞吐吐地招认收来的税金在酒吧被偷一事。

    他说数字大约是一万出头。

    这决不是一笔小钱，但也不是什么天文数字。大约还不到税务官一年薪水的一半。

    「要是老实说出来的话，说不定会被免职。何况这笔金额你也不是凑不出来。」

    隆达密司一说，马基司就用力点了点头。

    「我也是这么想的。然后就在这种状况下，刚才那个男人找上了我。」

    逃走的密探向马基司打听到他的情形后，就请他喝酒安慰他。

    「别看我这样子，其实我并不是喜欢七嘴八舌的人。只是在那种情况下，我没办法把苦水忍在肚子里不吐出来。」

    然后对方就提起了刚才那件事，说既然如此的话可以跟他做个买卖。

    买卖内容是希望他能把一个名叫李维的魔法战士之传闻告诉国王。那么一来对方就把被偷走的金额补足给马基司。

    隆达密司拿起之前掉在地上的那个皮袋看了看，里面确实装满了钱币及宝石，看来是有他说的那个价值。

    「我也有问他要这么做的真正理由，但是他没有回答我。我在猜多半是他想在国王面前毛遂自荐吧，于是就接受了。原本我就听说过李维这个男人的事了，也认为那是国王会喜欢的故事。就算他没拜托我，说不定迟早我也会说的。」

    在马基司述说时，隆达密司一直注意着他的表情与态度。

    随着情绪逐渐平静下来，马基司说话的方式也越来越戏剧化，但感觉不到有可疑的地方。

    「虽然他有提过要在今天给我钱，但想也没想到会在城内找上我。所以我才慌慌张张地拉他躲进草丛中。」

    「好了，我知道了。」

    因为马基司的话已经开始在为自己辩解了，所以隆达密司打断了他。

    「这次就放你一马吧。但是有条件。第一，绝对不可以泄漏这件事。还有，那个逃走的男人要是再来找你的话，一定要马上来通知我，知道吗?」

    「当、当然!」

    马基司用力点着头，口中不断道谢，走出了隆达密司的房间。

    「魔法战士李维吗……」

    等只剩他一个人之后，隆达密司在桌旁落坐，深思了起来。

    「到底是什么人呢?」他自言自语的问道。

    隆达密司不认为马基司在说谎。由马基司的话来判断，他是中了人家布下的巧局。

    只是完全想象不出布局者有何用意。

    是跟马基司想象的一样，是那个叫李维的魔法师想向李察尔毛遂自荐吗?

    那也不是不寄艿氖隆Ｊ导噬希这个手段被使用得相当频繁。

    但是关于这次的事件，他不得不觉得应该是有着更深的理由。

    只是要毛遂自荐的话，应该还有其它方法。对马基司布下的局固然是巧妙的，但是难以想象会有多大的效果。

    隆达密司挺直背梁，双手环抱在胸前深思着。仔细一想，就觉得他会发现密谈现场这件事也不是个偶然。

    盗贼逃离的方式也太漂亮了些。好像从一开始就有被发现的心理准备。而且像是有注意到隆达密司正在接近的逃法。

    说不定落入对方局中的人不是只有马基司而已。

    甚至忍不住疑心生暗鬼地猜疑着，这样思考着盗贼的真实身分与企图之事，会不会也全都在对方的计算之内?但是他又不能下去想。因为身为近卫骑士，他的使命就是保卫王国与国王。

    而他越想，一个男人的名字就越是清晰地浮现了出来。

    罗马尔的军师――贤者陆吉亚。

    3骑士与魔女

    过了好一段时间后，隆达密司才从椅子上站了起来。_

    这时室内室外都已笼罩在一片朦胧的黑暗中。他专心想着事情，竟没注意到天色已全黑了。

    他之所以站起来，并不是因为想到了什么好主意，也不是想要点灯的缘故。

    因为有人在敲门。

    隆达密司没点灯，让室内维持着原本的黑暗，拔出腰中长剑走向门口。

    「是谁?。」

    从门内传出了不敢大意的一声，然后马上得到了回答。

    「是我。」

    当然，只是这样，就能够明白到声音的主人是谁。

    「拉薇露娜!」

    隆达密司讶异地打开了门。

    她今天早上才朝着国境出发的啊。

    但是站在门外的那人的确是他妻子没错。走廊上的灯光，在她身上染了一圈橙色的光晕。

    「怎么连灯都没开?」拉薇露娜说着像滑行般地走入房间中。

    「灯光……」她轻声用上级古代语念道，然后从天花板上亮起了一盏魔法的灯光。

    拉薇露娜身上披着火红色的长袍，手上拿着刻着密密麻麻魔法文字的魔法师手杖。

    那是魔法师的正式服装。

    多半是才刚从国境用瞬间移动的魔法回来的吧。

    「辛苦了吧。国境的情势如何?」

    隆达密司收起长剑，落坐在房间角落的沙发上。

    然后向拉薇露娜招着手。

    「没有想象中那么糟。越境的凡多利亚骑士们士气低落，我想他们是不会主动开战的。」

    「对亚特雷怎么说?」

    亚特雷是负责凡多利亚国境警备的骑士队长。

    「把国王的意思转告给他，希望能自我约束，无论如何都要压下年轻骑士们的冲动行为，以免擦枪走火。」

    「只有这样吗?」

    「是啊，只有这样。还有就是去吓吓凡多利亚的骑士们。告诉他们说不快点回去可不能保证性命安全喔。」

    然后拉薇露娜嘻一声笑了出来，在妖艳的脸上现出了孩子气神情。

    「看来魔女的传闻似乎也传到凡多利亚去了。我一说出自己的名字，对方那个骑士队长的脸就一下子变得面无人色了呢。」

    「我了解他的心情哪。」

    隆达密司说着搂住了拉薇露娜的腰，将她拉向沙发这边。

    「不行啦，老公大人。」

    拉薇露娜轻轻亲了隆达密司一下，然后按着他站了起来。

    「我必须马上启程才行。」

    「马上?到底是要去哪里?」

    「首先要先去向国王打声招呼，接下来要去的地方事关王国的机密，所以连老公也不能说。」

    拉薇露娜一边整理着乱掉的衣服一边答道。

    「彼此都是忙得定不下来的人哪。」

    「是啊。本来还以为回到欧芳之后就可以过着平稳的生活了呢。」

    拉薇露娜凝望着隆达密司，有些寂寞地微微笑着。

    「都是因为接下了宫廷魔法师一职的关系。」

    「因为那是卡威司老师最后的要求。」

    「所以说就算是魔女也拒绝不了吗?不过话说回来了，以欧芳骑士队长的身分来说，幸好接下这个位子的人是。要是那个叫佛罗提斯的男人当上宫廷魔法师，我要操心的事就更多了。」

    「结果那些要操心的事现在就轮到我头上了。」

    拉薇露娜的表情有些不满地移动到门边。

    隆达密司想起一件事，叫住拉薇露娜。

    「怎么了?」

    「知道一个叫李维的魔法师吗?」从沙发上站起来的隆达密司说道。

    「……当然知道了。他怎么了吗?」

    在说到李维名字时，隆达密司没有漏过拉薇露娜那僵了一下的表情。

    「只是在街上听过他的名字，说是目前正炽手可热的冒险者，是个魔法战士的样子。不知道他是个什么样的家伙，所以有点兴趣。」

    「有兴趣的人是你吗?」

    拉薇露娜的问题让隆达密司犹豫了一下，然后才回答是。双方在回答上都有所保留吧。在回答时，隆达密司忍不住在心中苦笑。

    近卫骑士队长与宫廷魔法师的夫妻之间似乎是不可能会没有秘密的。若是不能公私分明，夫妻关系很快就会破裂了吧。

    「李维是卡威司老师最后的弟子。不过目前是交给我照顾了……」

    「吗？」

    拉薇露娜点头称是。

    「以一个魔法师来说，他不能算优秀。再多修习几年的话，应该可以成为导师吧。不过以他那外向豪放的性格来说，能不能认真修习也是一个问题。让他去冒险应该会更合乎他的个性吧。」

    「他是个有野心的人吗?有没有希望成为魔法师公会的最高导师，或是宫廷魔法师的野心之类的……」

    「没那种事。」拉薇露娜斩钉截铁地说道。

    「这样啊，谢谢了。」隆达密司对她的答案很满意。

    如果李维这个魔法师跟拉薇露娜所说的一样，那就不会是对马基司设下陷阱的主使者。

    「别这样……」

    拉薇露娜脸上挂着微笑，轻轻地摇着头。

    隆达密司在她的微笑中看见悲伤。

    隆达密司了解到这代表她没有把一切都说出来。但是，再继续追问下去也只会令她更痛苦。

    正因为她不能够回答，所以才没有说出来。

    只好靠着自己去找出答案来了。然后隆达密司决定采取最直接的方法。

    隆达密司送拉薇露娜走到门边，然后为妻子打开了门。

    「要保重身体喔……」

    隆达密司拉起拉薇露娜的右手轻轻一吻，然后拍着她的背，将她送到门外。

    「你也是……」

    拉薇露娜一出门就马上回过头来，静静凑近隆达密司的颊边。

    隆达密司抱住拉薇露娜，手温柔地圈到她的背上。然后这一男一女就暂时忘记了一切，只是默默地拥抱在一起。

    4涉世未深的佛罗提斯

    当李维从魔法师公会回来时，夜已经相当深了。

    在与达利路道别之后，李维就到最高导师的办公室去拜访佛罗提斯。为了佛罗提斯接任最高导师一事道贺，同时表示欢迎他对魔法师公会所做的新改革。

    一开始时佛罗提斯是用疑惑的眼神打量着他，但后来在李维滔滔不绝的赞美声中被捧得心花怒放。

    幸好他没使用测谎咒文。

    只要没用咒文的话，要哄骗一个没见过什么世面的魔法师，对李维来说是不费吹灰之力的事。因为他平时就在讨好酒场女侍，和见多识广的老练商人杀价买卖中练就了一张嘴皮子。而对佛罗提斯来说，身为拉薇露娜直属弟子的李维向他宣誓效忠这件事，会比其它任何事都更令他满足吧。

    佛罗提斯在夹杂着批评魔女拉薇露娜的长篇大论中，对李维描述魔法师公会今后要采取的新方针。

    一言以蔽之，佛罗提斯之目标是要建立属于魔法师们的独立国家。

    不必理会国王的命令，也不用讨好不了解魔法的民众。

    要研究自古相传下来的伟大力量，也就是魔法，必须要极力避免俗务缠身。新任魔法师公会之长坚持这点。

    为了他的理想，佛罗提斯似乎还打算迁移魔法师公会的样子。

    他想要在远离世俗城市的地方，建立一个只有与魔法有关之人才能居住的新都市。在中央要有作为魔法象征的高塔，要使欧芳魔法师公会成为大陆最大，也最进步的魔法殿堂。

    听着佛罗提斯自吹自擂，对李维来说只是一种痛苦。甚至还厌恶到想呕吐的程度。

    但是李维忍耐着这像是拷问般的对话，还得要不断表现出又惊又喜又佩服的模样。

    当他从最高导师那里解放出来时，已经是黄昏了。然后他一一去拜见各个导师，有礼地向他们打声招呼。

    之后他以有事作借口离开了魔法师公会，来到他平时与冒险同伴们会合的旅店。

    他的三个同伴已经全都聚集在「沉默绵羊亭」中了。

    同伴们似乎也各自去收集情报的样子。梅里莎到迈力神殿，吉妮在街中四处乱晃细心地打听消息，而蜜蕾儿则东奔西跑了一整天。

    但是并没有弄到什么大情报。

    只能知道宫廷魔法师拉薇露娜已经启程去凡多利亚国境解决事情这种程度的事而已。

    而对李维而言，这也不是个好消息。

    因为见不到卡威司老师，所以李维原本是想去跟拉薇露娜谈谈的。除了透过她去影响李察尔王之外，眼前已经没有其它方法可以阻止佛罗提斯乱来了。

    「看来是无计可施了。」

    在慰劳了三人的辛苦之俊，李维决定先吃饭再说，于是把店员叫过来。

    而现在，李维他们正围坐在大厅中央的桌旁吃着迟来的晚餐。

    桌上并排着好几瓶酒，其中一瓶已经空了。

    李维一面吃饭，一面把在魔法师公会的经过告诉同伴们。

    「那个叫佛罗提斯的男人也不是无能之辈嘛。」

    听了李维的话之后，吉妮露出了意外的表情。

    「无能的话是当不上高级导师的喔。」李维对吉妮笑着说道。

    「当然他的头脑是很好，但是称不上是个有智慧的男人。因为从年轻时起就只顾着研究魔法，所以对世事几乎一无所知。如果我是他的话，就会采取更加聪明的作法来达成目标。照他现在的做法，还不知道会在什么地方失足呢。」

    「那、我们等到那时候不就好了。」蜜蕾儿嘴裹塞满了肉，双颊鼓鼓地说道。

    她穿着和平时不同的长袖衣服，还有长及膝盖的短裤。因为很少见她穿成这样，李维有此意外。

    「要是摔倒的只有他一个人倒也无妨。」

    大概是为了某种状况易容改装吧，李维一面这样想着一面对蜜蕾儿说道。

    「什么意思?」因为听不懂李维的话，蜜蕾儿噘起了嘴表示不满。

    「等这个问题再牵连下去，到那时候很有可能会导致魔法师公会的解体。既使没有那样，也已经有很多人对魔法师有偏见了。」

    吉妮插嘴替李维解说。

    「而且这件事事关整个欧芳的存亡呢。」

    梅里莎灵巧地使用着刀叉，以优稚的动作将食物送到嘴边。

    「若是建设魔力之塔一事被公开，邻近诸国全都会变成敌人。就连同盟国拉姆利亚斯也不例外。」

    「原来如此，的确那是有可能的事。真是件麻烦事。只是为了一个疯子，连累整个国家的人都被拖下水。」

    蜜蕾儿双手交握放在脑后，斜靠在椅子上。

    李维没有错过蜜蕾儿脸上在这时微皱了一下的表情。

    「蜜蕾儿，让我看一下的手。」

    李维站起来走到蜜蕾儿身边，把她的衣服拉到手肘之上。

    在蜜蕾儿的双臂上裹着层层白色纱布，而纱布上染着已干涸的血迹。

    「是剑伤吧。」李维瞪着蜜蕾儿说道。

    「露馅啦。」蜜蕾儿难为情地吐了吐舌头笑道。

    「别想混过去。到底是在哪里受的伤?」

    李维小心翼翼地解开捆得紧紧的纱布。

    「会痛啦、李维!」蜜蕾儿故意大呼小叫地抗议，但李维理也不理她。

    纱布完全解开后，伤口便露了出来，大约有手掌那么长。在手腕与手肘正中央的地方，划开了一道嗯心的红黑色长痕，周围则淤青肿起。

    伤口还没有完全合住，从那裹渗出鲜红色的血滴。

    「不是还留着伤痕吗?」

    梅里莎静静地站了起来，检查蜜蕾儿的伤势。

    然后她伸手遮着伤口，缓缓地咏唱起神圣魔法的咒文。

    「是在哪里受的伤!」李维继续咄咄逼人地追问着蜜蕾儿。

    「一时不小心出了点意外。」

    蜜蕾儿向上瞄着李维的脸，又吐了吐舌头。

    「是到危险的地方去了吧。是魔法师公会还是王宫?」

    「你知道?」

    「不要给我打混!」

    「干么发那么大的脾气，这样蜜蕾儿太可怜了啦。她也是为了你才去冒险的啊。」

    已经咏唱完治愈咒文的梅里莎安抚着激动的李维。

    「我知道，也很感激蜜蕾儿的心意。但是我不希望她去做那种事!」

    「好了，伤口合住喽。」

    梅里莎完全无视李维，拍拍蜜蕾儿的肩膀。

    「谢谢，梅里莎。」

    蜜蕾儿乖乖地向梅里莎道谢，然后向上看着李维

    「对不起。」

    李维一时说不出话来，抓着头回到自己的位子上。

    冷静下来一想，他应该感谢蜜蕾儿才对，实在是没有生气的道理。

    喝了一口酒后，李维也向蜜蕾儿道了声歉，同时向她致谢。

    「不必那么客气啦。」

    蜜蕾儿一副打从心底开心起来的模样。

    「但是别太乱来喔。」李维不忘再叮嘱一次。

    就在这时――

    吉妮踢倒椅子站起身来。

    剩下三人看着她不知是发生了什么事，吉妮已冲到门边，就这样顺着冲势直接撞上门板。

    薄薄的门板碰地一声被撞飞了出去，吉妮一个打滚，滚到了走廊上。

    「什么人!」

    随着她这一声大叫，李维马上领会到有人在偷听他们的谈话。但他却大意到没能及时察觉。

    他连忙拿起靠在椅子旁的剑跑到门边。

    从走廊上传来一阵砰砰磅磅的声音。

    然后手上还拿着已出鞘大剑的吉妮出现在门口。

    「被逃掉了。」吉妮若无其事地说道。

    「打破窗子逃出去了。八成是盗贼吧。」

    「我们的话被窃听了吗?」

    梅里莎双手不安地交握在胸前。

    「为什么要来偷听我们的话呢。」

    「不知道。不过，我在街上打听消息时也有种似乎被人跟踪的感觉。本来还以为是我多心了……」

    吉妮的身子向窗外探去，向外巡视着街道的模样。

    但是对方的身影早巳被夜色吞没，不知消失到哪里去了。

    「对了，我经过冒险者商店时，听说在几天前有个男人来找李维。」

    梅里莎一说她想起来的这件事，就令剩下的三人一阵紧张。

    「没有破坏公会的规矩吧!」吉妮语气粗暴地质问蜜蕾儿。

    「人家才没有做那么可怕的事呢。」蜜蕾儿发着抖回答吉妮。

    由于欧芳的盗贼公会是正统派的盗贼公会，所以很少有不人道的事发生。但是对于破坏规矩者并不宽容也是事实。

    对于破坏规矩的人，会派出功夫高强的刺客，以难以想象的残酷方式杀害目标。其实蜜蕾儿本身也接受过刺客训练……

    「有人在监视着我们吗?」

    到底会是谁呢?李维想着。

    是佛罗提斯最高导师吗?但是仔细一想，他不过是个正魔法师，在魔法师公会中绝对算不上是什么大人物。而且李维也不认为佛罗提斯会雇用他一向瞧不起的盗贼去监视人。

    「那到底是谁……」

    李维自言自语地低语着。

    但是他找不出答案。

外传 剑之王国的魔法战士 第四章 错综复杂的一夜

    1精悍的战士

    从大道两道流泄而出的光亮，映照得李维脚下一片蒙胧。

    夜已经相当深了，但大道上的行人毫无减少的迹象。要赚钱的商人们，在人潮消失前是不会关店的。而店家不打烊，人们也不容易想要回家。于是开店的时间就这么拉长了。

    也有人担心着法恩市的夜晚会不会就此消失不见。就像是有两条交通要道交会在一起的旅人城市罗马尔一样。

    说不定要与邻国凡多利亚开战的传闻，已经传遍法恩市的大街小巷。但是法恩的街道还是一样热闹，看不出来有什么变化。反而还令人感到充满着不可思议的高扬气势。

    是因为人们毫不怀疑欧芳会获胜的缘故吧。人们相信铁枪骑士团是中原最强，甚至是大陆最强的骑士团。

    但是李维他们却完全没有那种高涨的气势。反而全都一脸紧张地聚在宽广大道的左边走着。

    自从那晚之后就一直有人在监视着李维他们。走在路上会有人跟踪，回房后会有人一直待在附近的小巷中站冈。

    不知道对方的目的是什么。李维一开始时还是猜测对方是魔法师公会雇用来的盗贼。

    但是在那晚之后，李维曾经回到魔法师公会好几次，而佛罗提斯的态度都没有改变。如果他前一天的话被佛罗提斯听到，应该是一定会被魔法师公会除名的。

    但却感觉不出来有那种状况存在。

    除了魔法师公会，应该是没有其它人要监视李维的理由。真要再猜的话，也只能猜是不是有人在听闻李维一行人的冒险成功后，想要找出他们成功的秘密而已。还有也不能否定在不知不觉中招人怨恨的可能性。

    拜此所赐，这十天以来李维他们几乎完全无法行动。

    在拉薇露娜出外办事的这段时间中，佛罗提斯正一步步将魔法师公会纳入他的支配下。

    要成为新魔法师公会象征的那座塔，也已开始着手建设的样子。

    供应无限魔力的「魔力之塔」。

    不知道要花多少时间才能完成这个座古代所留下来的塔。只是，走在街上看到他募集工匠及石工高手的模样，就可以明白到他有多急着想要建塔。

    太过于悠哉悠哉的，等魔力之塔完成后，佛罗提斯就要得到无限的魔力了。等到事情变成那样，要对抗他将会是困难至极的事。

    但是，被李维当成靠山的拉薇露娜还没有回到王城，就连想跟她联络也没办法。

    虽想回魔法师公会伺机寻找佛罗提斯的破绽，但仅是区区一名正魔法师的李维，若无重要事情是不能求见最高导师的。

    于是就只能这样白白浪费日子。

    走在大道上的李维一行人，不敢懈怠对周围的警戒。

    不知道有没有人在后面跟踪，不知道什么时候会在哪里飞出毒箭。只有稍有一点动静，所有人就一起转向同一个方向。

    「简直就像在冒险中一样。」

    当他们的注意力一起被醉汉撞上空桶子之声音吸引过去后，蜜蕾儿如此说道，嘻一声笑了出来。

    李维也有同感。

    「我们原本是擅长探索遗迹的冒险者，不过今后也可以接下城市里的工作了吧。」

    「没兴趣。」吉妮嘀咕着，悄悄注意着后方的动静。

    「对怪物挥剑比较合我的个性。对了，看来我们的后面是被盯上了。」

    「钦、不会吧……」

    蜜蕾儿吃了一惊就要转头去看。

    李维抱住她的头阻止了她。

    「好机会，就这样把对方引到小巷中，在那里一决胜负。」

    「赞成。」

    梅里莎悄悄拿起挂在腰上的小型战锤。

    她身为战神迈力的神官战士，以堂堂正正的战斗作为信条。对在暗中纠缠他们不放的人感到愤怒也是当然的吧。

    李维他们转了个弯，走进一条狭窄的小路中。

    小路中当然不可能有多亮，过往的行人也少。

    「有跟过来吗?」吉妮默默点头回答李维的问题。

    在小巷中七弯八拐，李维他们走向附近的一条死巷。这一带对李维他们来说就好像自己的家一样，就算闭着眼睛也有自信可以走到目的地。

    当走入死巷中时，不止是吉妮，所有人都感觉到跟踪者的存在了。因为可以听得到对方踢踏踢踏的脚步声。

    「看来不是我的同伴了。」蜜蕾儿松了一口气似的说道。

    「因为不是盗贼，所以人家才会没发现被跟踪嘛。不过，这么一来就可以不用客气的开打了。」

    李维也料想得到会有一战。

    对方应该也知道他们这边己经发现被跟踪的事了，但依然跟在后面，是因为对方也想弄出个结果吧。

    求之不得。

    走到小巷尽头时，李维回过头来，高声咏唱起上级古代语的咒文。从魔法师手杖前端亮起了魔法之光，照得周围明亮了起来。

    然后他转过了身子。

    一个身披斗篷的男人，正悠然站在离李维他们有十步之远的地方。

    因为头罩已取下，所以可以清楚地看见他的长像。一张无表情的面容充满了精悍之气。从灰色斗篷的下缘，可以看到剑鞘微露身影。

    从对方的举止看来，李维认为对方是个战士，而且是个相当高明的战士。连剑都没拔，只是站在那里就几乎没有任何空门。不紧绷神经对抗的话，好像就要被他的气势压倒了似的。

    吉妮拔出背上的大剑，咻地一下向前踏出一步。

    蜜蕾儿与梅里莎也马上配合着往左右一站。

    李维则正好被三人围在中央。当以强敌为对手时，李维他们就会采用这样的队形。由李维使用魔法支持同伴作战是最有效率的作战方式。

    「你是谁!」

    李维忍住想拔出腰问长剑的冲动，两手握着魔法师手杖蓄势待发。

    「名字目前不能说。你就是李维吗?魔法战士李维……」

    男人的视线在李维全身打量着，然后露出个原来如此的笑容。

    李维感到强烈的不快感，同时想起了之前也有过同样的事。

    被拉薇露娜导师叫去的那次。

    「你原本就知道才跟着的吧。你到底有什么目的!」李维朝着对方不客气地顶回去。

    「我对你是个什么样的人有兴趣，不行吗?」

    「行，才怪!」

    蜜蕾儿右手握着短剑，左手也按在腰际的匕首上。左右手都灵活的她，就算用左手射出飞七首也不会落空。

    「抱歉，不巧我是个怕麻烦的人。你到底在刺探什么?还是说你的目标是我们的性命!是的话就在这里一决胜负也好!」

    「也可以……」男人含糊地说了一声，脱下斗篷落在脚下。

    然后唰一声拔出腰中长剑，剑身以夜晚的黑暗为背景下亮起了眩目光辉。却并非是反射李维手杖前端的魔法之光所产生之光亮，而是剑本身就在发光。那是一把带有魔力的剑，绝不会错。

    「小心!不知道有什么样的魔力!」李维警告着同伴们。

    然后他开始咏唱上级古代语。可以的话，希望能尽量活捉对方，问出他的意图。李维脑中浮现出可以办到那点的咒文。

    集中精神使魔力逐渐高涨，李维打算一次就分出胜负。

    男人举起了剑，像是在等待着全力攻击的机会到来。

    蜜蕾儿迅速射出七首，但男人只侧一下头就避了过去。

    接着在梅里莎短短的吆喝声中念出了气弹咒文。

    无形的魔力在男人身上炸开，使得他茶褐色衣服的右肩处裂了开来。但那男人却丝毫不以为意的样子。

    「魔力啊，成为束缚的力量吧!」

    李维完成了他的咒文，无数根散发着蓝白色光辉之魔法线缠住了正冲过来的男人身体。

    男人的动作略顿了一顿。但是在下一个瞬间，魔法线就像被看不见的火焰给烧尽似的消失不见。

    「被抵抗住了吗!」因为已经努力将魔力提升到十分了，所以李维大受打击。

    虽说可以用积蓄在自己体内的魔力，来抵消危害到自己的魔力。但那须要胜过施术者魔力的强韧精神力。

    眼前这位战士并不是位简单的对手。

    对方又气势汹汹地冲了过来。

    吉妮将剑朝着正前方扛在与肩同高的地方，等着对方自己撞上剑尖。就像是重装步兵用步兵长枪迎击突击过来的骑兵一样。

    两名战士已十分接近对方。

    在类似鸟叫声的吆喝声中，吉妮大剑向前刺出。

    高亢的金属撞击声穿越小巷，火花四溅!

    吉妮的高大身子向后弹飞了出去，李维清楚地看见她的大剑高高飞上天空。

    「吉妮!」

    「小心!这家伙很强!」

    吉妮回答道。从有力的声音听来，应该是没有性命之忧的样子。

    但是他没有松一口气的时间。正面的吉妮不在后，手中握着耀眼魔法剑的男人已迫近李维身前。

    要改用剑才行，李维丢开魔法师手杖，伸手探向腰间。

    但对方的动作比他快了一步。

    对方瞄准李维喉头的剑已刺了过来。

    无论如何也闪不开那个锋利的剑尖了。

    李维已有一死的觉悟。睁大着眼睛，瞪视着眼前这个就要杀死自己的人物。

    但,对方的剑并没有刺穿李维的喉咙。以些微之差停了下来。

    「为同伴而分心才会失败哪。」

    「我认输。但是我可不想听人说教。」

    李维站直身体，手放开原本要拔出来的剑。

    他的三个同伴则绷着脸，全神贯注盯着李维与敌方战士的互动。

    「我也不是有资格说教的人。」

    男人如此说道，眼中现出了笑意。虽然终究是没把剑收起来，但也没有杀意的样子。真要杀的话，刚刚他就可以轻易下手了。

    「只要请你乖乖照我的话……」

    当他说到这裹时，好像想到了什么突然转过头去，然后向着空无一物的地方挥出一剑。

    铿地一声，一个东西落在他的脚下。

    李维一看，发现一把小型匕首正在地上转着圈子。

    「李维大人，到这边来!」

    不知是谁在叫着他的名字，李维有些意外地抬起头来。

    往声音的来处望去，看到从小巷的另一头大约有三个人正往这边跑过来。另外还有一个男人在挥手叫着李维他们。

    「李维、逃吧!」他听见蜜蕾儿的声音这样说道。

    李维犹豫了一下。

    从攻击他的男人身上感觉不出有恶意，而对于前来救援的男人们他也没印象。

    但一场激烈的战斗已在李维眼前展开。

    「李维、快点!」蜜蕾儿的声音再次传来。

    没有多想的时间了。

    李维向同伴们点头示意，开始向死巷的出口处冲去。

    「幸好您平安无事……」

    之前挥手的男人像在迎接着李维他们一样，张开双臂在出口处等着。

    「你是谁?」

    「现在没空解释了，请您务必要跟我一起走。」

    男人的的态度与语气都是有礼的，简直就像把李维当成追随多年的主君一样来对待。

    「等等、李维!不要去!」

    从背后传来了之前跟踪李维一行人的男人，其拼命叫唤的声音。但却即刻消失在更加激烈的金铁交鸣声中。

    「李维!」

    蜜蕾儿的催促声令李维下定了决心。比起攻击者，前来救援者当然更值得信任不是吗?

    「好，我跟你一起走。但条件是你必须把事情毫无保留全说出来。」

    然后李维向同伴们点头示意，跟在开始向外跑去带路的男人身后。

    就在这时，从李维他们身后传来了不知是谁发出的垂死惨叫声。

    2李维的拥护者

    李维他们一直跑到大道上，回头确认没人追来后，才停下来喘了几口气。

    救了李维他们的男人什么也没说明，只是请他们继续跟着他走。

    因为已经做了决定，所以李维也没多问。他比较有兴趣的是这个男人要带他们到哪里去。

    跟着这个男人走的话，一定可以了解一切事情的真相。

    最令李维感到受不了的，是他完全搞不清楚自己在这整件事中到底是站在一个什么样的立场上。

    男人带领着他们走过行人渐稀的大道，往王城的方向前进着。

    原本还以为是不是要这样直接走进王城中去了，结果在半路转了个弯，来到豪华宅邸林立的优雅住宅区。

    这不是一般人可以来的地方。

    能在这一带拥有宅邸的人，不是王国的上级骑士就是上级文官，也就是贵族们。

    在这种地方乱说话或轻率行动的话，马上就会被冲出来的卫兵逮捕入狱。

    李维他们被带进一座宅邸中。本以为他们要从后门偷偷摸摸地进去，结果没想到是光明正大地从有南兵看守约大门请进去。

    「真吓死人哩。」

    蜜蕾儿走近李维身边咬耳朵。

    「这座宅子是铁枪骑士团长涅飞尔的馆邸喔。」

    「骑士团长为什么要帮我们?」

    谁知道，蜜蕾儿耸耸肩。

    「问问看就知道了。希望不是坏事就好。」

    梅里莎的语气如常，跟平时一样没变。

    吉妮则弓着高大的身子，头低低地走在宅子的庭院中。只交了一招，剑就被打飞出去的事，对她有着很大的影响吧。

    很快的李维他们就走入屋中，被带到一间像是会客厅的地方。

    在陈列着许多豪华装饰品的厅中等了一会后，一个健壮的男人出现在众人面前。

    他的眼光在李维身上打量过一番之后，突然当场屈膝行礼。

    又来了，李维想着。

    为何不认识的人会对自己的身体这么有兴趣呢?

    「欢迎您的大驾光临。我是骑士团长涅飞尔。」

    男人报上了自己的名字。

    李维也报出自己的名字，然后一一介绍着同伴们的名字。

    「总而言之，请先站起来吧。我不过是一个魔法师，用不着那么慎重其事。」

    对李维而言，眼前这位骑士团长的行动及口气反而令他感到毛骨悚然。

    「果然，您不知道吧。」

    涅飞尔遵照李维的话站了起来。

    「您是李察尔陛下的公子。」

    「我是李察尔王的……」

    太过于荒诞无稽的内容。突然被告知这样一句话，到底有谁会相信啊。

    亲生父亲就是这个国家的国王这种事……

    「正是。」

    骑士团长涅飞尔肯定地回答道。

    「李察尔王是我老爸……」

    李维再也吐不出一个字，目瞪口呆。

    「那就是说!」

    蜜蕾儿的手捂住了嘴巴，圆圆的眼睛骨碌碌地在李维侧脸和骑士团长的脸上转来转去。

    吉妮一副漠不关心的样子，梅里莎则对骑士团长所言深信不疑的样子。

    「也难怪您会无法相信。」

    这样说了一句之后，涅飞尔开始说起关于李维出生的秘密。

    据说李维的母亲是宫中的女官。

    在宫中这也许是一个司空见惯的故事，总之她与李察尔王发生关系，然后怀了李维。

    像他这样的私生子，似乎还有好几个，但是在被生下来的孩子中，只有李维一个人是男孩。

    但是唯一的男孩李维，却很有可能会造成王位继承的问题。

    听说当时还发生了其它一些事，于是李维的母亲将李维托给乳母离开了这个国家。而李维再长大了些后，又被交给卡威司老师，将他抚养成一名魔法师。

    身为魔法师的话，就不会想要王位，也不会有人想把他推上王位了。李察尔王是这样想的吧。

    「可是世事往往是讽刺的。您从李察尔王那里继承到了勇者的资质，但是两位王子殿下的个性却都像王妃一样温和，要担起这个剑之王国是心有余而力不足的，李察尔王也常常为此叹息。而我也因此忧心不已。」

    「你想说什么?」

    「我想要拥立李维大人当下任国王。」

    「这个国家的王?」

    李维忍不住怀疑起对方的神智是否还清醒。这个骑士团长真的明白他的话代表什么意思吗?。

    「我拒绝。」

    李维斩钉截铁地答道。

    「我一直以来都是自由自在活过来的，今后也打算继续那样活下去。」

    李维是真心那样想的，绝无虚假。

    当然李维本身也一直都很想知道自己的父亲是谁。

    只要知道是谁，他也就满足了。何况对方还是建立这个欧芳的英雄王，他感到既开心又骄傲。

    但是，他并无意接受因为是国王之子而得来的好处。

    骑士团长涅飞尔要推举李维成为下任国王。

    他的话所代表之意思，是要在这欧芳揭起因王位继承权而引发的内乱。

    「我对王位没兴趣。至于染血的王位就更不用说了。

    「我也希望不必流血就能解决这件事。」

    从涅飞尔的神情中可以窥见他那非同小可的决心。

    「只是说起最适合继承王位的人，我只能推荐李维大人而已。李察尔陛下在心底也期待着有优秀战士来当他的后继者。但是，在欧芳中有许多前朝法恩王国的遗臣，重视着法恩王国最后王妃美蕾蒂血统的人也不少。李察尔陛下也是顾虑到王妃，才不能将李维大人眼您异母姊妹的存在向世人公开吧。以其它国家为例，也有身为妾腹之子而获赐王位继承权的例子……」

    幸好获赐的人不是我，李维想着。

    权力也好、魔力也好、就连武力也一样，拥有着力量的同时，也意味着必须要有着去控制它们的责任。比方说，魔法师公会对禁忌的魔法所做出的规定，也是为了避免魔力失控而采取的自制手段。

    李维之所以把佛罗提斯视为危险人物，就是因为他只顾着追求力量而不顾其它一切。

    李维当然也想要力量。

    他希望能修得导师级的魔法，同时成为一流的剑士。但是，那个力量是能靠他自己去控制的。而王位继承者所拥有的权力、还有国王所拥有的权力都太过于巨大了，不是他能一手掌握的。

    他没把握自己不会误用那份力量。要背起那副重担，对李维来说是件难以忍受的苦差事。

    因为他觉得所谓的自由，就是从所有的责任中解放出来。

    但是那样又太过于不负责任了，是无法在社会中活下去的。大概只有一个人隐居到深山里去才能办得到吧。

    所以李维决定只负责承担自己担得起的责任。

    那就是注意避免用自己的力量去伤害他人，用生命去守护自己喜欢的人。

    他会为了这次的事件奔走，也是因为觉得事情会演变成这样，全是他在那个遗迹发现古书时，没有处理掉所造成的责任。一想到等这个事件结柬后，他依旧是个自由身，所以才能忍耐着眼前的不快处境。

    李维老实地把自己的想法说出来。

    「我是个不负责任的男人，实在没办法响应你的期待。」

    但涅飞尔对李维的话连连点头。

    「听了您刚才的话，我更认为您深具勇者的资质。会像您这样想的人，才是非担起重任不可的人。因为真正不负责任的人，是会去追求力量的人。」

    对于这点，李维也有同感。

    如果佛罗提斯这个人更有责任感的话，就不会去追求什么无限的魔力了吧。如果卡威司老师身体还好的话，应该会将那本危险至极的古书施以重重魔法封印，深藏在禁室深处吧。

    「而且您已经没有退路了喔!」

    涅飞尔的双眼怒瞪着，而他愤怒的目标并不是在眼前的李维。

    「您知道刚刚那个刺客是谁吗?」

    「没印象。只知道他是个可怕的战士。我们还是第一次遇到那么强的人。我、还有在这里的吉妮，原本对自己的功夫都相当有自信的……」

    「把李察尔王除外，他恐怕就是欧芳的第一高手了吧。他叫作隆达密司，是欧芳近卫骑士队的队长。」

    「近卫骑士队长?他吗……」

    「正是。还有，他也是宫廷魔法师拉薇露娜的丈夫。」

    「拉薇露娜老师的丈夫……」

    李维想起来了。

    当拉薇露娜从亚力克拉斯大陆巡回之旅回来时，就和陪她一起走完这趟旅程的一名骑士结婚了。那名骑士是以拉薇露娜护卫的身分跟着她一起旅行。当然是从欧芳精锐中的精锐骑士中选出来的吧。

    「难以想象他会自作主张干出这种事。他对陛下的忠诚是任何人都无法怀疑的。」

    「也就是说是李察尔王的命令吗?我的亲生父亲……」

    李维震惊得不能自己，当场双腿一软坐倒在地上。

    「恐怕是……为了王太子殿下，所以希望您成为死人吧。」

    才刚刚知道李察尔王是自己父亲而已。

    当然，还没有什么真实感。

    但是，若扣掉下落不明的母亲，李察尔王对李维来说是唯一的血亲了。

    而他却是要自己命的人。

    在李维心中掀起了如惊涛骇浪般的风暴。

    「生下我的人要杀了我……」

    「我不认为李察尔王是真心要那么做的。」

    涅飞尔小心翼翼地说道。

    「我认为能担起下任欧芳之王重任的人，除了李维大人之外没有其它人。抱歉我对您做过调查，但也因此得知您以魔法战士身分而活跃的事迹。最重要的是您和年轻时的李察尔王实在是太像了。只看一眼就能肯定您绝对是李察尔王的公子。身为魔法师所具备的丰富见识，再加上生长于市井，对民心必然相当了解。还找得到更适合当第二代欧芳国王的人吗?我已有心理准备，就算要用性命交换，我涅飞尔也会护着您坐上次任欧芳王的王位。」

    说罢涅飞尔还加上一句，请李维快快下定决心。

    这番话令李维一片混乱。

    他不想因为莫须有的理由被杀害。尤其对方是亲生的父亲!这个国家的国王，他才更有这种想法。要是自己被杀害的事为人们所知的话，李察尔的名声将会一落千丈吧。

    虽然李察尔的两个王子在法恩市民眼中不够可靠是事实，但等到他们俩之一已经登上王位后才去篡位的话，坐在染血的王位上统治国家应该会困难多了。这么一想的话，也许还是该宣布自己是王子的身分，然后堂堂正正地一决胜负比较好。那么一来，李察尔也不能轻率出手了吧。

    何况又有骑士团长涅飞尔主动要求要全力协助他。

    即使如此李察尔还是要杀李维的话，王国将会一分为二爆发内乱吧。

    既然是对方先宣战，那他就接下，这是李维的主义。即使那是父子兄弟之争也一样。

    李维的眼中燃起了重大的决心。然后他一下子就从地上站了起来。

    看到他的模样，梅里莎走到李维面前屈膝跪下。

    「我的眼光果然没错。您正是我该伺奉的真正勇者。」

    「你有成为王的资格，和我不同。我也为你献上这把剑吧。」

    吉妮以蛮族的语言说出短短的誓言。

    「是啊，你应该要当国王的!」

    蜜蕾儿也这样说道，她的声音非常开朗。

    但是，那是装出来的开朗，李维心里一清二楚。

    李维知道她的真心在哪里，很久以前就知道，但是却没办法回应她。因为他自己也搞不清楚自己的心情，而且他的心上还有一根刺。只要那根刺没拔出来，他就没办法回应蜜蕾儿的心意吧。

    「成为国王，统治这个欧芳，那正是你该做的事嘛。」

    蜜蕾儿像自言自语般地低语着。

    「我该做的事……」

    蜜蕾儿无意识中的喃喃自语，却令李维感受到像被人打了一巴掌似地震憾。

    「怎么了?」注意到李维表情的变化，蜜蕾儿担心地问道。

    「谢谢，蜜蕾儿。」

    李维握住她小小的手。

    「我差点就犯下无可挽回的错误了。」

    「无可挽回的错误?」

    蜜蕾儿莫名其妙地眨着眼睛。

    「对，因为我差点忘掉了真正该去做的事。」

    比起父亲的事、王国的事，他还有更加重大的使命该去办不是吗!

    李维把自己所作之决定告诉骑士团长涅飞尔以及他的三个伙伴。

    隆达密司站立着，在夜色的环绕下喘着气。

    有三个男人倒在他面前，每一张脸他都认识。

    他们全都是铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是第二队的队长，是以武勇而著称的男人。

    因此隆达密司根本没办法手下留情。事实上他也受了几处轻伤。

    他弯下腰来一一检查，发现有两个人已经死了，而另一个人也奄奄待毙。他没有出手救人。因为是他自己造成的伤，至少还能够知道那是不是致命伤。

    「到底是谁让你们来的?」

    明知问也是白问，但隆达密司还是向濒死的骑士询问道。

    「叛……徒……」

    这样说完后，那个骑士也咽气了。

    「叛徒?哪一边才是呢?」

    隆达密司像要吐尽心中怨气般的说道，然后直起身子。

    没想到阴谋已经进展到这个地步了。他仿佛已经能够听到陆吉亚所发出的高笑声。

    在骑士团中有着握有实权的人要拥立李维，而且是连骑士队长都指挥得动的人。

    该如何向李察尔报告这件事才好?

    不快点做出处置的话，欧芳很有可能会发生一分为二的内乱。

    从法恩王国时代就任职于宫中的前朝遗老们，不论文官武将，一定都会支持王太子吧。

    但是因为敬慕着李察尔而来的文官武将也不少。

    他们说不定会把希望放在像年轻时李察尔的李维身上。

    但是――

    「怎么这么性急呢。」

    隆达密司黯然俯视着二名骑士的尸体。

    一直到前几天为止，他都认为这欧芳的基础坚如盘石。

    但是那份坚实以凡多利亚的骑士越境为开端，渐渐地崩溃了。魔法师公会的事、王位继承者的事，隆达密司想也没想到在欧芳中竟然会存在着这么大的隐忧。

    如果王国分成两边内战的话，周边诸国很有可能会借机介入。那是非避免不可的事。

    「虽然我并不喜欢流血……」

    隆达密司低语着。

    最好的方法是在李维的存在被世人知道前，就把他和支持他的人一个不留赶尽杀绝。

    近卫骑士队长这个职务，也包含扫荡王国内叛乱份子的工作在内。

    隆达密司决定自己承担这一切。

    这件事若是被李察尔王知道的话，只会令他更苦恼吧。

    虽然有叛乱的企图，但对亲生儿子下手的话，还是会伤害到李察尔的声名。但是，如果是近卫骑士队长的独断独行，那么对国王责难的声音应该也会较小。

    不能告知的对象不是只有李察尔而已，还有他的妻子拉薇露娜。他比任何人都更加了解，拥有魔女外号的妻子，其实是个很重感情的人。

    即使是只当了自己一小段时间的直属弟子，但她一旦知道下手杀害的人是自己丈夫隆达密司的话，不知道会有多么的伤心。

    一切都是他自己的意志，非做出决定不可。

    这全都是为了欧芳。

    隆达密司如此下定了决心，瞥了骑士们的亡骸一眼，打算离开现场。

    但他踏出的脚步僵住。

    然后他好像突然回过神来似的，凝视着三具尸体。

    由他亲手了结的骑士们身体己僵硬，大量流出的血也已凝固。

    「叛徒……吗?」

    在临死前，他们其中一个人对隆达密司如此说道。

    但是他隆达密司不可能会是叛徒。他所做的一切都是为了国家、为了完成自己的使命。

    当他这样说服着自己时，在他脑中突然闪过一个几乎完全相反的想法。

    隆达密司打算对那个想法一笑置之。

    但越是想否定它，就越是觉得那天外飞来的一笔实在越想越是真理。

    「要试试看吗……」

    隆达密司喃喃自语着，然后在夜晚的街道上开始奔跑了起来。

    3隆达密司的直谏

    过没多久后，隆达密司已回到了王城。

    由于他是上级骑士，守门的卫兵还特地打开正门迎接他。

    夜色已深。回头一看，城市的灯火也已经变得零零落落。只剩下大道两侧的建筑物还并排成一条光河载浮载沈在黑暗中。

    他穿越中庭，走入宫殿中。

    一路上值勤的卫兵及近卫骑士纷纷以讶异的表情向他打招呼，隆达密司定入宫殿深处，朝着李察尔王的房间前进。

    整个三楼大部份都是国王的房间。虽然在一楼谒见室后面也设有国王的个人专用室，但这边主要是用来接见个别宾客的地方，并不是平时供国王及王族居住的地方。

    这间个人室除了侍女与护卫骑士之外，不容许其它人进入。而他们平时也要待在休息室中，等着被叫进去做事，在有可疑人物侵入前一直在里面待命。

    隆达密司年轻时也在这间休息室中待过。一直到从巡回亚力克拉斯大陆之旅回来后，被任命为近卫骑士队长为止。

    终于隆达密司来到了通往王族房间的门前。

    门是坚固的铁制门，门前有两名近卫骑士正坐在椅子上待命。

    「队长!」

    一看到隆达密司的身影，两人便慌慌张张地站了起来。

    「我想求见国王，让我进去。」隆达密司一句话命令他们开门。

    「有何贵干?」近卫骑士连忙挡在门前如此问道。

    虽说是队长也不例外，忠实地执行着自己的勤务。虽然对现在的他来说是在找麻烦，但隆达密司很满意。

    「详细理由不能告诉你们，总而言之我有急事。禀告陛下说近卫骑士队长隆达密司想求见。」

    「禀告是可以禀告，但是陛下吩咐过除了公务外不接见任何人，请不要抱着太大的期望。」

    「就算不接见我也要进去，告诉他这是王国的大事，分秒必争的问题!」

    隆达密司的暴喝声在城中回响着。

    「知、知道了。」

    隆达密司的气势令还年轻的近卫骑士吓到般的走入门俊。

    过了一会儿后，年轻的近卫骑士回来了。

    「陛下同意接见。不过相当不高兴的样子，请保重。」

    然后隆达密司被允许通行，他走了进去，定下螺旋形的楼梯，被带到一楼的房间中。公私分明的态度对一个国王来说是很重要的。

    隆达密司命令带路的近街骑士退下，然后伸手叩门。

    「进来。」李察尔回答的声音确实是心情欠佳的样子。

    隆达密司打开门走进房间。

    李察尔披着睡袍坐在沙发上，一脸黯然，对走进房间内的隆达密司瞧也不瞧。

    「王国的大事是什么?」

    「报告。」

    隆达密司在李察尔面前跪下。

    然后开始依照顺序报告今晚发生的事。

    自己去调查与魔法战士李维有关的事，还有跑去与他接触的事。

    在描述的过程中，他很清楚地知道李察尔的心情正越来越糟。

    「谁命令你去杀李维了!」

    当他说到与李维他们对打的场面时，李察尔愤然站起，怒视着隆达密司。

    「我应该是叫你别去管他的事吧。」

    正是如此。

    控制住马基思与可疑男子的密会现场后，隆达密司询问这个国王所喜爱的税务官到底收买去做什么事情。马基思的回答是，把一个名叫李维的魔法战士的传闻讲给李察尔听。

    实在是非常不可思议的委托。

    完全想象不出来让李察尔知道那个男人的事会有什么好处。

    一开始时，隆达密司在猜会不会是那个叫李维的魔法战士想当官。但是李维的直属老师――隆达密司的妻子，说李维不是个会攀权附贵的人，所以他取消了那个想法。

    只能确定这确实是对欧芳设下的阴谋，但就是猜测不出有什么用意。

    因此隆达密司考虑反过来利用这个阴谋。

    也就是由他自己亲口去告诉李察尔关于李维的传闻。看看国王会有什么反应，说不定可以因此而查出对方的用意，他心中期待着……

    果然不出所料。

    国王有反应，而且是像受到惊吓般的反应。

    甚至也不管有别人在场，李察尔惊慌不已地向隆达密司质问是在那里听说到这件事的。

    隆达密司没说实话，只说是在街上听到的小道消息。

    听了他的回答，李察尔才放心下来的样子，带着隆达密司来到这个房间中，向他公开一切。

    李维是他的私生子。

    由于是男孩，他害怕会引起继承者之争，因此交给宫廷魔法师卡威司，吩咐将他抚养成魔法师。

    没想到那孩子会成为魔法战士，像过去时的自己一样步上冒险者之道，李察尔这样说道。

    「被抚养成魔法师的孩子却最像我，真不知道这笔帐该怎么算。」

    李察尔如此说道，寂寞地笑着。

    「真想见见他哪，我的孩子李维。但是考虑到王妃的心情和国家的未来，就算想也不行……」

    然后李察尔叫隆达密司忘了这件事，同时命令他不要去管与李维有关的事。

    「我记得。」隆达密司行礼答道。

    「记得的话为什么不遵守!」

    李察尔一声惊天动地的怒喝。虽然年事已高，仍有如同鬼神般的魄力。

    但是隆达密司丝毫不为所动。

    「我不能不管。因为阴谋之手已伸向李维王子。要拥立他起兵的阴谋……」

    然后隆达密司继续陈述今晚发生的事。

    隆达密司与李维他们开打，是为了测试他们的实力。

    李维跟他的同伴都是相当惯战的人。特别是第一个对上的女战士更是相当强的高手。

    隆达密司能一招把她的剑打飞出去，靠的是李察尔所传授的技巧。一言以蔽之，出其不意罢了。要是遇上了解这个技巧的人，就等于平白把反击的机会送到对手面前一样危险。

    但对方越有实力越是认真出招的话，反而越容易中招。这是李察尔年轻时悟得的许多招式其中之一。

    隆达密司自己也在与李察尔比试时，在这招面前一招落败。之后隆达密司拼命反复练习才学会这招。

    这招虽不宜轻率使用，不过却具有威吓敌人的效果。那时如果不马上分出胜负的话，面对有魔法支持的他们，就会变成一场苦战了吧。

    「他的同伴中有战神迈力的神官战士，所以李维绝对可以说是勇者不会错的吧。但是对他而言，那反而是不幸的。对欧芳而言也一样。陛下常常为了王太子殿下缺乏武人的资质而叹息，甚至还因此想着要趁着自己身体还健朗时扫除外敌不是吗?」

    「确实如此。所以当凡多利亚骑士越境时，我认为这是天赐良机而欣喜着。如果佛罗提斯没出现的话，就算拉薇露娜再怎么反对，我也依旧会出兵也说不定。」

    「我妻子是个相当固执的人，应该不会那么轻易让步……」

    「是啊。宫廷魔法师女士以她的方式为国家设想奔走。不愧是能让卡威司推荐的人。」

    「不敢当。」

    隆达密司代妻子深深行了一礼。

    「可是我已经下定决心了。虽然对你的妻子过意不去，但我要撤下她宫廷魔法师一职。这是魔法师公会最高导师的要求。考虑到双方今后的关系，我不能拒绝。」

    隆达密司抬起头，凝视着李察尔。

    「是被他所带来的力量迷住了吗?是期待那个力量能够成为保护非武人之王太子的力量吧。」

    「隆达密司!你逾分了!」

    李察尔猛然站了起来，一张脸气得发青。

    「我知道自己是过分了!但我今晚要把想说的话全说出来。我认为现在的欧芳之所以会陷入困境，原因正是出在以陛下为首的重要人物们各自把秘密藏在心里不说出来。」

    「是因为有人企图伤害这个国家令国家不安才对。而这个国家中又有趁乱兴风作浪的背叛者存在。比方说不遵守王命的骑士之类的，对吧?」

    李察尔的话如利刃般刺穿了隆达密司胸口。

    「不是那样的!」隆达密司以斩钉截铁的坚定语气说道。

    「我从未想过要杀害李维，只为在欧芳稳定之前，打算先威胁他离开这个国家而已。但是在开口告诉他之前遭到意料之外的阻碍，让李维给逃走了。

    隆达密司说出被四个男人攻击，带走了李维一行人的事。

    「那么李维大概会把你当成刺客吧。如果这件事让李维决定反抗的话，你的独断独行是绝不可饶恕的。」

    「是，关于这件事我没有任何辩解，也有会受罚的心理准备。但是我也是为了欧芳着想而行动的。决没想过要伤害这个国家。」

    「那种程度的事我也能明白。」李察尔以黯然的表情说道。

    「会任命你为近卫骑士队长，正因为你是我最信任的人。」

    「感谢陛下的信任。」

    隆达密司再次低头。

    「那、去妨碍你的人到底是谁?你应该不至于让他们给逃了吧。」

    「没有。但是要活捉也很难，全都被我杀了。然后在确认他们的身分时……」

    实在很难开口，就连隆达密司一时间也没了声音。

    「你今晚不是要把所有事都说出来吗?无妨，说吧。」

    「来妨碍我的人是我们铁枪骑士团的正骑士。其中之一还是正骑士队长。」

    「什么!」

    李察尔双眼瞬间大张。

    「这是说在骑士团中存在着要拥立李维的人吗?」

    「恐怕是……而且是地位相当高的上级骑士。」

    「能对骑士队长下命令的只有将军级的上级骑士。有团长涅飞尔、三名副团长、还有近卫骑士队长的你，以及国境警备队长亚特雷。全都是我所信任的骑士。在这之中岂会有背叛者存在!」

    「背叛者是不存在。」隆达密司有力地说道。

    「背叛者不存在?」

    「是。我欧芳王国虽属新兴王国，但体制坚如盘石，足以自负。文官武将以及所有国民全都宣誓效忠于李察尔王与王国。可是在开国英雄之一的宫廷魔法师卡威司老师病倒之后，许多人开始感到不安。不安的是李察尔王总有一天也会驾崩，当英雄王离去时，欧芳是否能够撑过去。」

    李察尔默默地听着。那正是他的痛处。

    「这一切多半是敌人，也就是罗马尔军师陆吉亚利用这份不安所设下的阴谋。因为大家全都为了想要解决国家的隐忧而心焦，各自设法展开行动。结果就造成了各人自行其是的状况，甚至产生对立。国内一旦出现对立，要引发内乱就是件轻而易举的事了。只要点燃一个火种，就能烧起漫天大火。」

    「你的意思是，李维就是那个火种吧。」

    「正是。拥立李维王子的人并非背叛者。正是为国家的事着想，他们才会想推举拥有勇者资质的他为王，而不是王太子。因为我们这些臣子，没有一个人不知道李察尔王内心想要的是武人之后继者。」

    「老实说确实是如此。但我是希望王太子能成为武人，而不是把王位让给武人的王子喔。」

    「那么，李察尔王为什么不对我们这些臣子说明这件事呢?所以也有人认为陛下是在顾虑王妃殿下。」

    「原来如此，难怪你会说今晚要把想说的话全说出来。」

    李察尔皱着眉说道。

    「我以前曾经有过被判处死刑的经历，所以再没什么好怕的了。」

    「那是很久以前的事啦。那时你充满了自信，而我也是……」

    「一点都没错。而当时的李察尔王、则受到美蕾蒂王妃衷心的爱慕。可是她的名门出身，以及曾经是亡国王妃的事，却都令人相当介意。不过随着王国的强大，李察尔王心中开始有着自己身负一国命运的意识萌芽。思考着该如何做才能让王国繁荣。就在这时，想到了美蕾蒂王妃的出身与背景可以成为国家的支柱之一……」

    「那是错误的。」

    李察尔以黯然的表情打断了隆达密司的话。

    「你想的这些根本就是穿凿附会。我从来没有过要利用美蕾蒂的想法。我对她的爱，从过去到现在始终未变。我打倒邪龙骷利休，是为了美蕾蒂。我统一因内乱而崩溃的法恩王国北部，建立这个国家，也是为了美蕾蒂。迎娶美蕾蒂为妃，只是单纯因为我爱着她。欧芳是用我的剑所建立之王国。是在卡威司、洁妮、还有许许多多文官武将的帮助追随下建立的。与法恩之名，还有美蕾蒂是名门公主的事都没有关系。」

    「那么，又是为了什么不能承认李维他们呢。」

    「那还用说吗?当然是因为不想让美蕾蒂知道我有情妇的事。确实我在年轻时曾向许多侍女女官出手过。但是那并不代表我对美蕾蒂的爱有所冷却。为了美蕾蒂着想，我只好让孩子们离我远点。也许你会觉得我是个任性的人，但我也是个人，男人。」

    在进入这间房间后，隆达密司首次露出笑容。

    「我能理解，因为我也是男人。有时也会忍不住去注意除了妻子之外的其它女人。不过因为天生是个懒骨头，倒没实际采取过行动就是了。」

    「为了国家着想，也希望是如此，宫廷魔法师与近卫骑士队长起争执，会让我没有立场。」

    然后李察尔暂时沈入了自己的思绪中。

    「原来如此，我明白确实是有着为国家着想却反而危害到国家的状况。但是王国中有着企图拥立李维谋反的人存在，也已经是不动如山的事实。要收拾这一切，只能使用武力了。但是、这么一来有私生子存在的事，就会被美蕾蒂发现了吧。即使是因为颅虑到她的心情才瞒着她，也不会被原谅的吧。」

    李察尔深深叹了一口气。

    「坏事真是做不得啊……」

    「王妃殿下是位温柔善良的人，应是能包容谅解的吧。而现在更重要的，是要全力避免内乱的发生才行。希望陛下也能聆听李维及其拥立者的解释，作出公平的裁决。最重要的，请陛下务必要将自己的意思向我等开诚布公。对欧芳而言最好的到底是什么，私下商量是决定不了的。」

    「以前的话，有卡威司帮我解决所有的难题，我只要演出一个具有威严的国王就好。因为卡威司病倒了，我不得不自己作判断，也许我有些太过于争强好胜了。卡威司会把拉薇露娜派到我身边，多半也是信任她足以代替自己吧。别老担心别人的事，多管管自己身体的话，应该是还能再多活一些日子的吧……」

    然后李察尔告诉隆达密司，明天他也会下旨召开宫廷会议。

    「明天不出席会议的人，应该就是企图拥立李维的人了。等确认有哪些人后，适当地派遣使者前去，尽量让对方不要轻举妄动。因为事情一旦公开的话，为了王国的威信，势必将不得不行使武力。」

    「同时还有凡多利亚骑士团越境的问题、宫廷魔法师的事情，希望陛下能放弃原有的想法会比较好。暂且不论要撤换拉薇露娜的事，但我对接任者是佛罗提斯一事略有异议。如果他真的能办到他所答应的那个力量，我认为那会有些危险。」

    「当然是危险的。但也有让人甘冒风险的魅力。」

    李察尔承认隆达密司的话。

    「明天我也会公布那个力量是什么。在明天的宫廷会议上，我也要像今晚的你一样，对所有人说出我想要的话才行哪。」

    「求之不得。」

    隆达密司就地低下头叩拜。

    李察尔也许并不是什么正人君子。但，他确实是个英雄，拥有让人在不知不觉中深受他吸引的魅力。所以不论文官武将都表里如一的为他工作。而这个国家的国民也是。当然隆达密司也一样。

    并不是因为李察尔饶他一条命，他才宣誓效忠。而是因为他认为李察尔是一个可以让他舍命的王，这才宣誓效忠。

    在这时响起了敲门的声音。

    「什么事?」李察尔对着门出声。

    「是骑士团长涅飞尔大人求见。他说是王国的大事、分秒必争的问题……」

    年轻骑士的狼狈隔着一扇门仍传了过来。是在为了今晚的不速之客之多而感到不可思议吧。

    李察尔与隆达密司不由得面面相觑。

    「看来就像你说的一样，我们王国中不存在着背叛者。能得良臣佐国，我何其有幸……」

    李察尔命令近卫骑士放涅飞尔进来。

    过了一会儿后，涅飞尔现身了。

    还多带了一个人来……

外传 剑之王国的魔法战士 第五章 古塔的决战

    1棋差一着的悔恨

    魔法师公会接到要召开临时宫廷会议的旨意时，已经是早上了。

    国王李察尔亲自提笔通知最高导师佛罗提斯，要他也得出席。

    大约在十天前，佛罗提斯才从李察尔那里得到要让他当宫廷魔法师的承诺，以及用来建设魔力之塔的大量资金与资材。

    靠着这些援助，魔力之塔的建设非常迅速顺利。已经用石材盖好塔的结构，正在用石灰泥抹墙。塔的内部装修也大致上解决了。

    接下来只剩外表的整修，以及启动可称之为塔之心脏的魔法装置就好。启动的魔法仪式花不了半天。

    到时魔力之塔就完成了。

    开始运转的魔力之塔，会从大地及大气中吸取魔力，透过嵌在额头上的黑水晶，给予佛罗提斯无限的魔力。

    将那个黑水晶嵌入额中的仪式也在昨天结束了。现在佛罗提斯的额头上，正有着魔法水晶在散发黑暗光辉。

    佛罗提斯感到自己幸福至极了。

    这次召开宫廷会议是要向文官武将们宣布他要接任宫廷魔法师一事吧。他早就得知李察尔派拉薇露娜出使外国的情报了。李察尔一定是要趁着那个魔女离开欧芳时，来进行宫廷魔法师的交接仪式。

    恐怕拉薇露娜很快就要回来了吧。

    「看来英雄王也对那个魔女的处理感到棘手哪。」

    佛罗提斯抿着嘴笑了好一阵子。

    要是拉薇露娜向他宣誓效忠的话，他可以重新考虑要把她从魔法师公会除名一事。佛罗提斯开始这样想着。既然他已经得到了无限的魔力，就没必要去害怕魔女了。

    佛罗提斯穿着紫红色长袍，穿戴着带有魔力的装饰品。像是龙牙项链或魔法戒指之类的。手上还拿着在欧芳魔法师公会中，只有最高导师才能拿的大魔法师手杖。

    然后他踏足在房间中央所画的魔法阵中。

    当定到魔法阵中央时，佛罗提斯念了一句上级古代语，同时挥了一下大魔法师手杖。在大魔法师手杖上被附加上瞬间移动的咒文。只要念出暗号，就可以移动到想去的地方。

    佛罗提斯现身的地方是王位右边，属于宫廷魔法师的位置。

    魔法师公会最高导师的突然现身，让集合在谒见室中的人们议论纷纷，其中也有责备他无礼的声音。

    「无法理解魔法伟大的愚民们。」

    佛罗提斯在心中嘲笑着，同时回过头来向李察尔行礼。

    「来得好。」李察尔瞥了佛罗提斯一眼，以充满威严的声音回答他。

    在国王另一侧的席位上，有着王妃美蕾蒂的身影。

    听说她是极少在公开场合露面的人，不过今天的会议毕竟是重要的，所以她不能不出席吧。

    那是正确的想法。

    因为今天的会议将名留青史。

    转向正面，铺设在中央的鲜红地毯两端，排列着上级骑士及高位的文官们。

    「看来大家都到齐了吧。」

    「是。」听了李察尔的话，宰相利斯拉高声宣布会议开始。

    「首先我要向大家介绍一个人。」

    会议一开始，李察尔马上如此发言。

    是指自己的事吧。佛罗提斯微挺了挺胸。

    然后他等待着。

    等待宫廷魔法师佛罗提斯的名字被念出来。

    但是李察尔所言之事背叛了他的期待。

    「我拥有第三顺位王位继承权的王子。」

    在李察尔说完的同时，原本站在骑士们身俊的一个年轻人缓缓走到王位前面。

    年轻人依照顺序向国王及王妃行礼，在这段时间中，骚动的喧嚷声支配着这个大厅。

    与聚集在谒见室内的大多数人．一样，佛罗提斯也吃了一惊。而且以他的状况来说，其实是吃了二惊。

    一惊是李察尔有第三个王子，二惊是他认得这个年轻人的脸。

    「李维……」佛罗提斯像呻吟般的说道。

    年轻人没穿着魔法师的长袍，一身适合他现在身分的打扮，穿得像欧芳王子一样。

    头上戴着小型的冠冕，肩上披着内衬毛皮的厚重披风，身上穿着用金银点缀的藏青色服装，大腿部是高高膨起的裤装。

    腰上挂着的是刻有王家纹章的西洋剑。

    但是，他的确是欧芳魔法师公会中的正魔法师李维没错。

    「不可能，他才不可能是什么王子!」佛罗提斯靠向李察尔说道。

    「这里是商议国政的地方，我不会在这里开玩笑。」

    李察尔严厉地回答他，让佛罗提斯退下。

    佛罗提斯也不敢再造次，深深低头谢罪。

    李察尔昂然点了点头，静静从王位上站起来。然后淡淡地叙述起李维出生的经过。

    原本还在交头接耳的人，在李察尔开口后，又变回鸦雀无声般的安静。

    但是视线则不时往美蕾蒂王妃身上望去。

    而王妃本人则始终一脸平静，对李察尔正在说的话完全没插口。

    当李察尔说完时，他亲口向众人介绍王子李维的名字。

    在短短的沉默过后，不知是谁拍起了手，接着整个大厅都被包围在拍手声中。

    年轻的骑士们连连呼叫着李维王子的名字。

    李维像在响应着他们呼唤声般的举起右手，然后念出了自己的名字，光明正大的向众人打招呼。

    「大家要看重他如同看重两位王子。」

    李察尔最后再加上这一句作为总结，落坐在王位上。

    「那么接下来转移到下一个议题。」

    看李察尔在王位上坐下来后，利斯拉说道。

    「导师佛罗提斯。」

    终于到我了啊，佛罗提斯想着。

    虽然李维的事令他吃惊，但那并不是他能怎么样的事。

    佛罗提斯咳了一声，向前走出一步。

    「导师佛罗提斯。」

    他的名字又被叫了一次。

    而这次出声的人并不是利斯拉，而是还站立在王位前的王子李维。

    「我要检举你。你破坏了魔法师公会的规矩，将禁忌的古书纳为己有，为一己私欲而使用它。那是说不定会导致世界灭亡的古代禁书。」

    「你、你说什么!」佛罗提斯的声音因为激怒而抖动着。

    「魔法师公会之长是我，我说的话就是规矩。所以我是不可能破坏规矩的。就像国王不会犯法一样……」

    「你错了，佛罗提斯。」说话的人是李察尔。

    「虽说是国王，也有必须去遵守的法。犯了这个法的国王，会被臣子及国民们亲手制裁。」

    「那是诡辩。而且就算国王是那样好了，魔法师公会也不一样。不遵守最高导师所定下的规则者，全都要逐出公会。李维，也许你是欧芳的王子。但是你也是我们魔法师公会的正魔法师。你忘了曾经宣誓效忠于我的事了吗?欧芳的王子所说的话就那么没信用吗?」

    「竟敢对王子如此无礼!」涅飞尔拔剑恐吓他。

    「魔法师公会及神殿的事不容国家插手。即使是面对国王王子也不需依理行事!」

    「胆敢说出这种话，想必已经有所觉悟了吧!」

    「涅飞尔，别冲动。」李察尔的态度始终是平静的。

    「正如同你所说的一样，国家不能插手魔法师公会及神殿的事。因此欧芳的法律制裁不了你，而我也没那种打算。」

    「不愧是国王陛下，头脑还挺清楚的。」

    佛罗提斯板起的脸像在抽搐一般，声音中的抖动现在已传遍了全身。

    「那么，导师佛罗提斯，现在就用魔法师公会的规矩来制裁你吧。你还不是魔法师公会的最高导师。别忘了，要等卡威司最高导师过世后你才能继承他的地位，而卡威司老师现在还活着。因此你不能改变魔法师公会的规矩。要被魔法师公会放逐的人是你!」

    李维激动地说道，手指一伸直指向他。

    这番话令佛罗提斯也作声不得。

    由于卡威司的病情已经是无药可救了，所以他在做这些事时根本没考虑到卡威司，直接就把卡威司当成已死之人。但是，在卡威司还活着时，他佛罗提斯确实只不过是最高导师的代理人罢了。

    由于屈辱与愤怒，佛罗提斯涨红的脸开始发紫，额上浮现青筋，甚至令人感到血管随时都要爆裂开来似的。

    「难怪了，李维王子。确实正如你所说的一样。不过，你到底想要检举什么呢?我占为已有的古书又是什么呢?」

    「还要装蒜吗，佛罗提斯!当然是记载着如何建造魔力之塔的古书!」

    「可别说你没有那本书喔，佛罗提斯。因为我清清楚楚地听你提过了。」

    李察尔斜眼看着佛罗提斯插口说道。

    「是那本古书啊。」

    佛罗提斯恢复了一点冷静，一张扭曲的嘴露出了无所畏惧的笑容。

    「真不好意思，李维王子。那本古书是我自己弄到手的东西。不相信的话，你可以去调查目录看看，看看魔力之塔的建造书有没有被记载在魔法师公会的藏书目录中。」

    李维也以笑容回应。

    「因为被登记在目录上之前就被私藏起来了，目录上当然不可能会有。只是，我很清楚你是在哪里弄到那本古书的喔。佛罗提斯导师，你以古代遗迹调查队的团长身分，前往欧芳及近邻诸国的古代遗迹做调查。在调查队的最后一站，也就是在虚无沙漠西方一角的遗迹中找到了那本书。被无限的魔力给迷住的你，就自动把古书纳为己有了。不是吗?」

    「你、你这么说是有什么证据!」

    「证据?没证据啊。」

    「既然没证据，还敢说得像亲眼看到的一样。捏造故事来陷人入罪，是身为王子的人该做之事吗!」

    「我可没捏造故事。不然就用真实之口来作判定好了。而且我有看过喔，在那个虚无沙漠西方一角的遗迹中，收藏在一扇暗门后面的古书我全都看到过。其中确实是有一本魔力之塔建造书。回想一下吧，你们去调查的遗迹全都被侵入搜刮过对吧?那个侵入搜刮的人就是我。在魔法师公会得知情报的我，邀同伴抢先你们一步侵入遗迹。」

    李维不再使用一板一眼的拘谨口气，恢复成平时的自己。

    「那、那你不才是破坏规矩的人吗!」

    「就是那样没错，我们都破坏了规矩。所以，一起接受制裁如何呢?不是用欧芳的法律，而是用魔法师公会的规定。」

    「那么就召开导师会议……」

    「到此为止。」李维露出怜悯的表情打断了佛罗提斯的话。

    「我们已经对魔法师公会采取行动，为了救出卡威司老师派兵过去。应该很快就会有通知过来了。」

    正好就在这个时候，谒见室入口的门匆匆忙忙地被打了开来，然后一个少女冲了进来，

    谒见室中的所有人都注视着少女。

    「你输了，佛罗提斯。」

    李维冷冷地一挺肩，如此宣言。

    2英雄王御驾亲征

    冲进谒见室的是蜜蕾儿。

    她的肩头剧烈起伏着，大口喘气。八成是从魔法师公会全力跑过来的吧。

    蜜蕾儿一时没注意到在王位前穿着正式服装之人就是李维的样子，在大厅中左颅右盼的，最后才终于跟李维的视线对上。

    「李维!」

    大叫一声后，她才注意到自己身在何处，一张脸涨得通红，连忙拜伏于地，结结巴巴地向李察尔王行礼。

    「卡威司先生平安地被救出来了。因为药已用完，所以意识还清醒。目前正由洁妮祭司陪伴着，在前往这里的途中。」

    「谢谢，蜜蕾儿。」李维对她微微二天，然后再次转向佛罗提斯。

    「就是这样。你跟我都要接受最高导师卡威司的判决。」

    「判决?我要接受判决?我可是为了魔法师公会才要重建魔力之塔的。你不懂吗?在这里的人一个都不例外，全都是些瞧不起魔法的人。全都是些轻视魔法与魔法师，只相信剑之力量的人。不只是这个宫中的人，城市里的人也一样，他们害怕厌憎着魔法师。只因为是魔法师就遭受到无形的迫害，难道你没有过这样的经验吗?魔法是高尚的力量。人类之所以能够成为这个物质界的主人，不正是靠着神赐的，在古代王国时期被完成的魔法吗?人们无视于这个事实，到了新王国时魔法师的地位还是一样低落，不曾被称呼为勇者或英雄过。比方说，就算一起杀过龙……」

    「我可从来没想过要独占屠龙英雄的名誉喔。」

    李察尔的声音平静到不可思议的程度。

    「别想搪塞过去!正是因为有卡威司老师，你才能打败邪龙骷利休。也是因为有卡威司老师在，这个王国才能建立，甚至成为中原一大强国不是吗?你以英雄王之身君临一方，卡威司老师却只能以一介宫廷魔法师之身离世。为什么会有这样的差别?战士与魔法师就差那么多吗!」

    「无礼之徒!」

    国王被侮辱的事是不能默不做声的，有好几名骑士拔出了剑围住佛罗提斯。

    「砍啊!砍我啊!好啊，我就站在这里等着你们砍。正好来试试到底是剑还是魔法强!我会让你们知道，在无限的魔力之前，剑的力量是多么的微不足道!」

    佛罗提斯如疯狂般地叫嚣着，用力一挥手中的大魔法师手杖。

    他一动，周围的骑士们便不约而同地向他挥剑。

    但是在剑碰到他的一瞬闾，他便迅速像烟一样的消失了。

    「被逃了吗!」涅飞尔不甘心的咬牙切齿。

    「不要紧的。魔法师公会也有骑士们在守着，他已经无处可逃了。」

    年轻的骑士向涅飞尔报告着。

    「他不会逃往魔法师公会。」说这句话的人是李察尔。

    他从王位上站起来，像在叫大家安静下来般的说道。

    「我想聪明的诸位应该都已经知道了，导师佛罗提斯在重建可得到无限魔力的魔力之塔，恐怕即将已经完成了吧。目前要尽快查出他把塔建在哪里，应该很快就能找到吧。在完成之前把佛罗提斯抓起来就好。但是万一没能赶上的话，即使要赔上国家威信，也非得要破坏魔力之塔不可。好在守塔的人只有佛罗提斯一人，即使他拥有无限的魔力，我们也不会输。不，是不能输，不管要付出多大的代价。」

    在淡然的声音中，李察尔的坚定意志传达给了所有人。

    一时谒见室中沉默无语。

    但是在下一个瞬间，大厅各处就被包围在像从地底涌出的高昂气氛中。

    「我们是欧芳的骑士。只要陛下有命，牺牲生命也在所不惜!」

    一名年轻的骑士激动地叫道。

    马上就有了赞同他的声音出现。

    很快地谒见室就被淹没在年轻骑士们的欢呼声中。一开始时乱喊乱叫的叫声，逐渐变成连连呼喊李察尔之名的欢呼声。

    欧芳的英雄王，屠龙的李察尔。

    「我要御驾亲征，这场战斗绝对会赢!」

    李察尔高声宣布，同时拔出置放在王位旁的大剑高举过头。

    那是曾经打倒过邪龙骷利休的魔法剑。

    人们相信只要逭把宝剑在李察尔手中，欧芳就会常胜不败。以这个传说为根源，欧芳骑士团被歌颂为大陆第一劲旅。

    当欢呼声渐渐平息下来时，谒见室的大门大声地打了开来。

    在所有人的注视中，传令兵报告洁妮大祭司与卡威司最高导师到来的消息。

    然后又有另一名急使冲了进来。

    「什么事?」李察尔先问急使。

    「是，宫廷魔法师拉薇露娜大人回来了。与她同行之人还有拉姆利亚斯的国王符勒亚宏陛下，以及约二百骑近卫骑士。目前正在法恩市城门外等待着李察尔陛下同意他们进入城市的许可。请下裁断。」

    在急使报告完毕时，谒见室中又卷起新的惊呼声浪。

    「拉姆利亚斯王为什么要这么做?」

    「偏偏在欧芳正乱的时候!」

    四处传来如此这般的嘈杂声。

    就连李察尔也隐藏不住脸上的讶色。

    但他很快放松了表情。

    「我们宫廷魔法师女士也挺有一手的。」

    李察尔像自言自语般的低声说道，接着吩咐急使马上带领他们进城。

    然后也不理会周围的骚动，缓缓走到门前。

    在被打开的门前，有一男一女静静地站在那里。

    一个是穿着睡袍的老人，另一个是穿着纯白神官袍的中老年女性。逭两人不是别人，正是魔法师公会的最高导师伟大的卡威司，以及迈力神殿的大祭司!剑姬洁妮。

    「搬床到这里来。」李察尔向在附近的人下令。

    「慢慢来，反正我这病是好不了了。」卡威司有些呼吸困难地这样嘀咕着。

    洁妮大祭司马上咏唱神圣魔法。

    「给添麻烦了。」卡威司微微点了点头般的向洁妮道谢。呼吸变得不再那么沉重。

    「别放在心上，很快就会向你讨回来的。」

    「别那么斤斤计较嘛。这样吧，我告诉喜乐之野怎么走好了。我先走一步，在那里坐等着罢。」

    「当然，我正有这个打算。」

    很快地一张豪华的床被搬到谒见室中。

    李察尔与洁妮两人合力抱起卡威司的身体放置在床上。

    「大致上的事我都听说了。」

    躺在床上后似乎是舒服多了的卡威司，深深叹了一口气。

    「佛罗提斯的事，给你们添麻烦了。」

    「不，那件事的责任在我。我应该多想想你为什么会没有推荐他当宫廷魔法师的。」

    「那家伙以魔法师来说是一流的，但除此之外就难有大成了。所以他才会执着于魔法的吧。我了解他的心情。有个叫拉薇露娜的天才存在，对他来说是不幸的。」

    「而让禁忌的古书落入他手中也是。」李察尔像补充卡威司的话般地说道。

    「关于那件事，李维是该骂的。既然你们父子已经相认了，那就是你的职责了……」

    说到这里时，卡威司抬起上半身，眼光在谒见室中绕了一圈。

    谒见室中的人已经减少了不少。骑士团长涅飞尔已经带着主力骑士们离开大厅去作战斗的准备了。

    文官们也为了处理日常的职务而三二两两地走开了。

    现在还待在这个大厅中的人只有宰相利斯拉和他的亲信，以及以隆达密司为首的几名近卫骑士。

    「怎么没看到李维的人……」

    「他刚刚已经离开这里了喔。我神殿的神官和一位高大的女性来接他，然后他就跟着另一个小个子的女性悄悄走了。」

    洁妮微笑着回答了卡威司的疑问。

    「不愧是你儿子。都一样很有女人缘。」

    卡威司笑着对李察尔说道，然后再次躺了下去。

    「而且也跟你一样无谋。不是对上邪龙就是对上无限的魔力，全都是些危险的事啊。」

    「他果然是去挑战了啊。」

    李察尔[起眼，转头望向李维走出去的谒见室大门。

    然后他轻声说道：

    「别死啊，李维。」

    「我们在向那个邪龙骷利休挑战时，不也是没打算活着回来的吗?」

    「是啊。」

    李察尔笑了一下，回顾着自己的过去。

    「有好几次都以为要死了要死了，结果还是这样活到现在了。」

    「一点也没错。」

    躺在床上的卡威司点点头。

    「给我吃药好吗?在这件事解决前，我还不能死。」

    大概是从魔法师公会拿来的吧。洁妮拿出一个装着黏稠液体的小瓶交给卡威司。

    卡威司喝了几口瓶中的液体，马上就闭上了眼睛。

    洁妮一脸平静地凝视着过去曾经是冒险同伴的老魔法师面庞。

    「卡威司就由我来照顾吧。你必须去接待拉姆利亚斯王的对吧，然后还要率领骑士团出阵。」

    「就是那样。」

    李察尔命令近卫骑士把卡威司连人带床搬到自己在谒见室后面的房间中。

    「利斯拉!隆达密司!」

    等卡威司与洁妮离开大厅后，李察尔叫着宰相与近卫骑士队长的名字。

    「你们都听到了。利斯拉去准备欢迎拉姆利亚斯王的事宜，隆达密司去作出击前的准备工作。」

    「遵命。」

    两人异口同声地说道，然后各自带领着自己部下离开了谒见室。

    「看来会成为忙碌的一天哪。」

    李察尔自言自语地轻声说道，同时在已经差不多没有人在的谒见室内看了一圈。

    3符勒亚宏王亲临

    李察尔王的料想正中红心。

    数刻后，王城悉达已经环绕在眼花撩乱的忙碌中。

    那是因为欧芳的东方邻国拉姆利亚斯之年轻国王符勒亚宏。拉德克里夫突然来访的缘故。另一方面，为了讨伐逃往魔力之塔的佛罗提斯的准备工作也正着实地进行中。

    准备要在找到魔力之塔所在地的同时，派遣前哨部队出发。

    在法恩市外陆续搬出了投石器等攻城用兵器。

    拉姆利亚斯近卫骑士一开始时还以为欧芳意欲开战，而显得相当紧张。

    是以为在设置要谋杀符勒亚宏王的陷阱吧。

    但是这个误会在解释过后就马上解开了。拉姆利亚斯王符勒亚宏，现在正在欧芳的谒见室中，与欧芳王李察尔相谈甚欢。

    正式会谈已经结束，谒见室中除了欧芳、拉姆利亚斯两国国王之外，只留有少数几个亲信还在。谒见室中现在正一团和气，不久前的庄严气氛好像是假的一样。

    「没想到符勒亚宏工会亲自来访。」

    气氛融洽之俊，李察尔老实说道。

    「因为我只是希望宫廷魔法师拉薇露娜前往拉姆利亚斯强化与贵国的同盟而已哪。」

    李察尔口中的宫廷魔法师拉薇露娜，为了不打扰两位国王交谈，正站在李察尔的王位旁边。

    「因为以前曾经受到拉薇露娜女士的关照。」

    符勒亚宏的举止态度都充满了亚力克拉斯大陆历史最悠久的王国之王所应具备之气质。

    「而在我国内乱时，李察尔王也曾经尽力阻止他国介入，正好趁这个机会来向您道谢。」

    数年前拉姆利亚斯先王驾崩时，身为王太子的符勒亚宏与他的堂兄亚尔莫赞子爵之间，发生了王位继承之争。

    在这时李察尔并没有协助任何一方。只是虎视眈眈地在一旁监视着，吓阻企图趁火打劫拉姆利亚斯的其它国家。

    符勒亚宏所说的事就是指这个。

    「身为同盟国，这样做是当然的事。不过我想贵国诸大臣应该不可能只为了这个理由就同意符勒亚宏王来访我国吧。」

    李察尔打从心底感到不可思议。

    「看来是完全被看穿了呢。大臣们固执于我国的历史与传统，其中也有认为不须与贵国般的新兴国家对等交往之人存在。」

    符勒亚宏老实承认，一脸歉然地低下了头。

    「但是，王国应该是不分新古的。王国的价值是由国民对国家的向心力来决定的――这是拉薇露娜在我国宫廷会议上所说的话。」

    「说了那样的话吗?」李察尔讶异地转头望向拉薇露娜。

    拉薇露娜毫无法色的点头称是。

    「因为他们尽是说些无礼的话，不知不觉就想要反驳回去。」

    「我可是派去做友好使者的啊，给对方不好的印象怎么办?」

    李察尔苦笑着说道。

    「只说对方想听的话，是无法有真正的友好关系。我认为重要的是明示己方态度，充分理解对方意见。」

    「是卡威司也会这样说吧。」李察尔大笑了起来。

    「虽然说欧芳与拉姆利亚斯有着同盟关系，但几乎只是形式上的。为了中原的和平，我也早就认为应该要强化两国之间的关系。」

    符勒亚宏说道。

    「那真是求之不得。这代表如果欧芳卷入战争时，贵国是可以与我国并肩作战的吧?」李察尔的话很明显是在打探符勒亚宏之真正用意。

    「并肩作战是不成的。因为拉姆利亚斯的传统是避免与他国作战。」

    符勒亚宏微笑着回答。

    「那不就不算是强化同盟了吗?符勒亚宏王的特地来访也毫无意义了。」

    「有意义。这也是拉薇露娜所说的……」

    符勒亚宏如此说道，眼光往拉薇露娜一瞥。

    「用了什么魔法?」

    李察尔又转头望向她，叫拉薇露娜解释给他听。

    「我没有使用魔法。只是希望拉姆利亚斯出兵相助而已。但是拉姆利亚斯的大臣们完全听不进去，一直翻来覆去地说着传统和不与他国交战是我国的荣耀……」

    「听起来他们说的很对啊。」

    「我不这么认为。」

    拉薇露娜斩钉截铁地说道。

    「所以我这样说了。要战的话，光靠我国就足以解决。会希望拉姆利亚斯出兵，是为了避免无益的战争。若是明白到两国的同盟是确实的，那还有哪个王国敢轻举妄动呢?可是若不出兵的话，欧芳为了自国的安泰，就只好与凡多利亚及罗马尔交手了。」

    「军队不是为了战争而存在，是为了避免战争而存在，这番话令人有种醍醐灌顶的感觉。」

    符勒亚宏静静地追加道。

    「被这么一说，我国也不能按兵不动了。因此我就来了。」

    「原来如此。」

    李察尔大力地点着头，已发白的胡须飘动着。

    李察尔明白了拉薇露娜的用意。

    拉姆利亚斯的行动，固然可以牵制凡多利亚及罗马尔不敢对欧芳出手，但同时也会牵制欧芳出兵侵略邻国。

    但是，那也是她在用自己的方式为国家设想吧。她的自作主张是要受责备的，但她的行动是不能不被承认的。

    「既然符勒亚宏王特地来了，那我国就必须控制与凡多利亚、罗马尔开战的事不可了。原本还打算要对凡多利亚骑士团的暴行提出严正抗议的。」

    「当然，抗议是有必要的。」

    拉薇露娜不客气地插口说道。

    「但是，会发生这个问题，最根本的原因就是在两国之间，没有划出明确的国境线。所以应该要尽快进行划分国境的交涉。当然，若是主张我欧芳是法恩王国继承者的话又另作别论了……」

    「是要我在两者之间作出一个决定吧?」

    「是。」

    拉薇露娜静静地点了点头。

    「我们的王国不是法恩，是欧芳。身为宫廷魔法师的，就以这个前提去与凡多利亚交涉吧。」

    「遵命。不过，由于这个交涉会花上不少时间，因此我认为可以先划分出缓冲地带，然后再慢慢交涉。我会尽力为我国确保最大范围的领土。」

    「就这么办吧。」

    李察尔再次豪爽地笑了起来。

    「凡多利亚的事就先这样了，而之前您提过的魔法师一事，才是非得尽快解决不可的事吧。以严重性来说，这边的问题大得多了。」

    符勒亚宏话题一变，声音与表情也凝重多了。

    「真是在符勒亚宏王面前丢人现眼了。但是我们已经做了应变的措施，因此请不必担心。关于那本与魔力之塔有关的问题古书，用我的名字保证，一定会处理掉它的。」

    「希望如此。太过于巨大的力量不只会毁灭他人，也会令人自取灭亡。古代王国就是最明显的例子。」

    「因为这个情形，很抱歉无法好好招待您。失礼之处，以后一定会有所补偿。」

    「请不必放在心上。不如，请到我国来访问吧。为了向邻国表示贵我两国的稳定关系……」

    「我同意。这么一来也可以让贵国的大臣们收起不满吧。」

    两位国王站了起来，坚定地握了一下手。

    「虽说是得到了无限的魔力，但对方到底只是个魔法师，战斗在一天内就可以结束了吧。方便的话，希望符勒亚宏王能多待一阵子。」

    符勒亚宏对李察尔的提议考虑了一下。

    「那么，我有个请求。」

    「请说。」

    「在攻打魔力之塔时，可以让我也同行吗?」

    「这……」

    李察尔讶异得说不出话来，然后像求救般的转头望向拉薇露娜。

    「仔细一想，让陛下去亲眼目睹魔力之塔的毁坏不是很好吗?光送已破坏的亲笔公文书过去，说不定会有不相信的人存在。」

    「那也是原因之一。但主要是因为我是魔法王国之王，对魔力之塔到底是什么样的东西很有兴趣。我自己的身体会由自己来保护，关于这点请放心。」

    李察尔也听说过符勒亚宏的剑法相当高明，而且魔法王国拉姆利亚斯的历代国王也都会古代语魔法。符勒亚宏也跟李维一样是魔法战士。

    「既然如此就恭敬不如从命了。」

    李察尔答应了下来。

    「谢谢你。」

    符勒亚宏脸色一亮，向李察尔道谢。

    就在这时谒见室的门被打开，隆达密司走了进来。

    「报告。」

    隆达密司踏在鲜红的地毯上走到两位国王身前屈膝行礼。

    「找到魔力之塔的所在位置了。」

    「是吗……」

    李察尔的视线投向虚空低语着。

    「骑士团的出击准备已经完成了吗?」

    骑士团的准备当然已完成。由于目前是处于随时可能跟凡多利亚开战的局势，没有一个骑士不是处于备战状态中。

    「那么就马上出击吧。每多拖一刻，就会给予佛罗提斯更多的准备时间。」

    李察尔抓着自己的大剑从王位上站了起来。符勒亚宏也学着李察尔把他的宝剑拿在手上。

    然后两位国王便并肩踏在鲜红的地毯上向外走去。

    4李维孤身赴险

    李维一行人正在法恩郊外的猎户小屋中。

    在森林环绕中，法恩市中的骚动就像是骗人的一样。

    吉妮与梅里莎两人在一起。蜜蕾儿则到城市中去调查魔力之塔的所在位置。是她的话，马上就能找到了吧。

    李维在吉妮帮助下掀开了猎户小屋的地板。地板下有扇通往地下室的门，李维他们至今为止收集来的魔法宝物都藏在这里。

    掀开地板后现出了泥土的地面，潮湿的泥土味扑鼻而来。在一个地方有着附上把手的铁门。

    李维念出了暗语，解除附在门上的魔法锁。

    吉妮马上握住把手，用力拉开了门。铁门缓缓向上打开，倒向另一边的地面。

    轰然作响。

    打开门后，下面露出了一个漆黑的洞口。

    李维在魔法师手杖前端念出魔法之光的古代语，然后慢慢把手杖伸进黑色的洞中。

    地板下的地面被照得亮了起来。可以看到地底下厌光的虫子们，争先恐后四散奔逃的模样。

    在打开的门下设有一道梯子，通往像地底坟墓似的地下室。这个地下室是李维他们用来藏魔法宝物的地方。

    会拥有秘密地下室的小屋，当然不可能是普通的猎户小屋。

    这个小屋原本似乎是盗贼们的秘密基地之一。当此地还处于战火中时，似乎被使用得相当频繁。

    但是国家平定后盗贼们就住到城市里去了，因此这间小屋也就被弃置不用了。

    在蜜蕾儿为了其它目的调查盗贼公会的古地图时，找到了记载着这个秘密基地的破旧羊皮纸。

    蜜蕾儿觉得搞不好会有隐藏的宝物，所以就把这个羊皮纸买了下来。似乎是付了相当大一笔金额的样子。当然，盗贼公会之长是知道这个小屋存在的吧。

    「一言以蔽之，蜜蕾儿上了个大当。

    但是明白到这里用来当秘密基地是再适合不过的，因此李维就把冒险时必要的装备品和冒险中得到的宝物等等藏在这里。

    随着李维他们以冒险者身分获得成功之后，这个猎户小屋逐渐成为蜜蕾儿一开始期待着的那种秘密宝库。而且被收藏在这里的，多半都是李维为了某个誓言而收藏在这里的魔法宝物。

    但是，现在李维打算打破自己所订下的规定，把这些宝物拿出来用。

    所以他们才来到了这个秘密基地。

    （我要拿去用。）李维在心中对着某位女性唤道。

    李维带头走入地下室中，接着下去的是吉妮。梅里莎负责在外面把风以及等蜜蕾儿回来，因此留在上面。

    「有可以用的东西吗?」

    吉妮用手指在自己胸前划着某种复杂的文字。

    是某种咒文吧，但李维没有多问。

    李维一一把魔法宝物拿在手上，小心地调查着上面带有什么样的魔力。

    「魔晶石一定派得上用场。还有积蓄着火之力或冰之力的水晶。以对手而言，最好是有可以防御魔法的护身宝物……」

    不管怎么说也是收藏着记载魔力之塔建造方法古书的遗迹。当然也在那里找到了大量的魔法宝物。

    「能拿多少就尽量拿多少如何?即使是不知道有什么魔力的宝物……」

    梅里莎的声音从上面传来。

    「对喔，也有这种方法。」

    李维接受了梅里莎的意见，开始从小东西挑选起。

    「披风在不至于影响行动的情况下能披几件就披几件。戒指是有必要的就统统带着。护符类则一个不留的拿走……」

    「这个人偶是不是可以变成魔神像?」

    吉妮拿起一个巴掌大的木制人偶伸向李维。

    「我以前在古书中见过这个。」

    李维看着人偶在脑中搜索着。

    「我想起来了!这是替身娃娃。比魔神像更好用。有几个?」

    「……四个。它有什么样的魔力?」

    「可以死个四次。我要是受伤的话，这个人偶就会代替我坏掉，而我不会有伤痕。是在某些有点危险的魔法仪式中使用的。」

    李维拔下头发，一一绑在人偶上，然后用上级古代语把自己的名字记在人偶上。

    「这样就可以了，把人偶放回原位吧。因为它们是我的分身，拜托动作可别太粗鲁。要是那个人偶被伤害到的话，相对要坏掉的人就是我了。」

    「那不就是诅咒用的人偶了!」

    吉妮再次用手指在胸前划着文字。

    「视使用的方法而定。大部份的魔法与诅咒是表里一体的。就跟双刃剑一样嘛。」

    在困惑了一阵子之后，李维决定放弃使用魔法。

    自己不成熟的魔法与魔力终究是不可能赢得了佛罗提斯。

    放弃魔法的话，就可以穿上最强的防具，双手也可以自由的动了。

    李维穿上一整套的板金皑。

    手持大盾，还从长剑中把最大最坚韧的剑带挂在腰上，且在上面插了五把匕首。

    靴子与手套当然也是选了有魔法的来穿戴。

    能想到的统统都准备好了。

    如果有人使用了魔力感知的咒文，就可以看到李维全身正灿然生光了吧。

    「怎么样?」

    李维转身面对吉妮张开双手。因为身上穿戴了各式各样的东西，使得李维的身形膨涨了一倍。

    「难看死了。」吉妮只说了这么一句。

    「一点也没错。但是、这次是没办法去管好看难看的。无论如何都要打倒那家伙才行。」

    李维在吉妮的协助下，被推着爬上了梯子。

    在上面等待着的梅里莎看到后，用手遮着嘴笑了好一阵子。

    「会不会太重了啊。」

    「而且不会热吗?」

    李维笑着否定了两人担心的事。

    「老实说身体甚至比平时更轻，也没有多热。要我穿这样一整天也不会有问题。」

    这也是魔法宝物的功效吧，李维想着。

    李维拔出魔法长剑，为了确认它的状况而挥了好几下。

    「太顺手了，反而觉得不够过瘾。」

    李维请吉妮帮忙，两人开始练起剑来。只是轻轻砍中一下，就从李维的剑身进出眩目的火花。

    「真惊人哪。」

    吉妮轻轻吹了声口哨。

    「蜜蕾儿好像回来了。」

    梅里莎如此说道，然后走到门口打开木门。

    「知道了!」

    蜜蕾儿跌跌撞撞地进入屋内。

    「快说。」李维收起剑走到蜜蕾儿那边。

    「怎么搞的?那副德性……」蜜蕾儿睁大了眼睛盯着李维的全身。

    「要笑就笑吧。」

    「人家才没有要笑……」说是这样说，但蜜蕾儿的脸已经在笑了。

    「穿得这么夸张是有什么打算啊?」

    「还用说吗，当然是要与佛罗提斯决斗。」

    「可是欧芳骑士团已经出击了耶，连攻城兵器都到齐了。就算穿成这样，我想也不会有李维出场的机会吧。」

    欧芳骑士团已出击的事令李维吃了一惊。

    「光想靠数量来攻击的话，不知道会有多少人要牺牲。」

    「可是，那就是骑士的工作啊。平时总是一副高人一等的样子，那在战斗时当然要拼命了。」

    「与别国打仗时当然是那样没错。但是这次的战斗并不是什么战争。所有的责任都在我身上，不能让无辜的骑士们去送命。」

    「那就必须抢先骑士们一步到魔力之塔去才行了……」梅里莎担心地说道。

    「那个没问题。」李维自信地说道。

    「靠着我背上披风中的魔力，我可以在空中飞行移动。」

    「什么披风?」

    蜜蕾儿半开玩笑的说着，掀起了他背后的一件披风。

    披风一共有四件。

    「李维,不必那么自责的啦。不好的人是帮忙建塔的国王才对。」

    「李察尔陛下可是李维的父亲喔。」

    梅里莎要蜜蕾儿搞清楚。

    「就算突然相认，也不可能会有什么真实感吧。就算对方是这个国家的国王也一样，对吧?」

    「差不多啦。」

    李维含糊其词的回答。

    他对自己的父亲是李察尔固然吃惊，但对于自己身上流着那位英雄王的血又感到骄傲。

    只是这份血缘关系给人的感觉并不轻松，但他也不认为那是一份压力。

    「可是，我要与佛罗提斯决战。这是已经决定好的事情。」

    「是……认真的?。」

    蜜蕾儿的表情突然绷紧了起来。

    「当然是认真的。」

    李维强而有力的答道。

    「那正是所谓的勇者的资质。当然，我们也会帮忙。」

    「不行。披风的魔力只对一个人有效，能抢在骑士团前面过去的人只有我一个，所以我一个人去。」

    「你打算一个人去作战?」

    李维的话令梅里莎的表情也僵硬了起来。

    「我了解李维的心情。」

    吉妮盯着李维看。

    「如果是打算去战斗的话，要我不出声看着你走也行。不过如果是打算去送死的话，可就另当别论了。」

    「为什么我要去……」

    「你是这个王国的王位继承者。而且是与王妃没有血缘关系的妾腹之子。说不定会成为王国的内乱根源，所以干脆就跟佛罗提斯同归于尽好了。你没有这种想法吗?」

    「那种事……」李维想要一笑置之，但是他办不到。

    当然他并没有要去送死的打算，但是的确有不惜一死的想法。就像吉妮所说的一样，对欧芳有危险的两个人同归于尽的话，这个王国应该就能国泰民安了。

    「我明白了，吉妮。我答应，我绝对会活着回来。所以这次就让我一个人去吧。」

    「……我知道了。」

    「你们俩不要自己在那边作决定。那我的心情怎么办!我绝对反对，就是反对……」蜜蕾儿哭叫着，紧紧抱在穿满魔法宝物的李维胸前不放。

    「到那种地方去的话会被杀啦!」

    「李维是勇者，有着必须去完成的试练啊。」

    「对梅里莎来说是那样没错!」蜜蕾儿咬着唇、瞪视着梅里莎。

    「吉妮则把李维当成朋友。你们俩都是战士嘛。可是我不一样。对我来说，李维是……」

    「到此为止!」

    李维双手抓住了正泪流不止抬头看着自己的蜜蕾儿肩头，然后伸直手臂拉开了她。

    「我要去!」李维以坚定的语气说道。

    「我不要你去!」蜜蕾儿挣脱李维的手，双手环抱在他背后，止住了他的动作。

    李维轻易就拉开她的手。

    然后他弯下腰来，凝视着蜜蕾儿。

    「我要去，而蜜蕾儿在这里等着。好吗?」

    「不好。」蜜蕾儿用几乎听不见的声音说道。

    「可是就算这样说，李维也不会听的。至少这点我还能明白。」

    蜜蕾儿像失去力气般的垂着头，小小的肩膀颤动着。

    「梅里莎、吉妮，蜜蕾儿就拜托们了。我明天就回来。在平时集合的旅店等我吧。」

    「知道。」像是已了然一切般的，吉妮只回了这么一句。

    「愿战神赐福于你……」梅里莎在李维身前曲膝，抓起了布制手套在唇上轻轻一印。

    然后李维通过仍然打开着的门，走出小屋。

    5初抵魔力之塔

    在那瞬间，大地震动，天空轰然作响。

    如同爆炸般的巨响震耳欲聋，刺眼的闪光烙上佛罗提斯的眼睛。

    仪式结束了。

    浮在房间中央魔法阵中的巨大水晶球，正溢满了千变万化的光华。

    魔力之塔已完成了。

    由数万魔晶石所做出的水晶球，正漂浮在画有魔法阵的天花板与地板之间。在天花板与地板的魔法阵中央，各自埋有一根水晶柱。一根穿过天花板向上伸向天空，一根贯穿地板竖立在地面上。

    由这两根水晶柱传出散发着彩虹色光辉的奔流，注入水晶球中。

    大地与大气的魔力已经开始被吸过来了。

    光是站在水晶球附近，就可以感受到那份压倒性的魔力了。向镜子一看，额头上的黑水晶也正隐隐现出了与水晶球相同的光辉。

    无限的魔力现在正在自己体内。

    佛罗提斯感到充满了可称之为至福的心愿得偿感，暂时闭上了眼睛。

    但是当他再次睁开眼睛时，又再次开始忙碌了起来。魔力之塔是完成了，但非做不可的事还有很多。

    必须要准备应付应该即将要打过来的欧芳骑士团才行。

    幸好记载着魔力之塔建造法的古书中，也有记载着用来防止外敌攻入魔力之塔的魔法装置制作法。

    那是可以产生强力结界的魔法装置，只要拥有无限的魔力，应该在短时间内就能完成。

    只要完成这个结界的魔法装置的话，就算有好几万名愚蠢的骑士攻打过来，应该也无法撼动这座塔。

    骑士们害怕得逃之夭夭的模样简直就像在眼前一样。用剑却赢不了魔法，被自己瞧不起的力量杀害，想必会很不甘心吧。

    佛罗提斯脸上浮现出残酷的笑容。

    他拿起古书，翻到结界魔法装置制作法的地方。

    李维张开披风，迎风飞舞在空中。

    当然这是他第一次在空中飞行，一开始时还有着差点吐出来的不快感。

    但是在一段时间的尝试后，他已经体会到飞行的乐趣了。

    魔法披风会照着李维的意思自由行动。

    习惯了之后，李维就飞到更高的地方去了。高到要是魔力突然消失的话，他绝对无法生还的高度。

    当他追上骑士团时，太阳已开始西斜。

    太阳应该还要一段时间才会完全西沈，但天色已逐渐昏暗。位于西侧的亚斯葛伦山脉，使得欧芳比平原上的国家日落得更快。

    就在这时，从远方射来一道锐利闪光。

    接着袭来一阵狂风，使李维失去平衡急速下降。

    「没赶上吗!」李维一面重新调整姿势一面忍不住叫了起来。

    虽然心里很急，但已经是用最高速度在飞了。就算再急也快不了了。

    又飞了一阵子之后，已经可以看到魔力之塔了。

    建立在一个平缓丘陵顶上的魔力之塔，就像根刺一样插在那里。塔的周围还有着鹰架在，但没看到工人的人影。

    李维降落在塔顶上。原本是想静悄悄地降落，但由于不习惯的关系，最后是像动物般的双手双脚着地。

    他一时不敢轻举妄动，打探着周围情况，但没有任何人要走上来的样子。

    回头望向自己过来的方向，可以看到欧芳骑士团正朝着这边逼近的模样。

    「不快点的话……」李维不甘地说道。

    他从肩上脱下有飞空魔力的披风，因为已经用不上它了。李维身上还有三件披风，但不知道它们有着怎样的魔力，也有会彼此抵消魔力的可能性。但是在李维的知识中，应该是只有最外面那件披风可以发挥出它的功效。

    不然的话，他刚刚应该就飞不起来了。当然以他自己的希望来说，最好是所有的魔力都能同时发挥功效的。

    就在这时，一种令李维眼花的不可思议感觉袭向他。

    眼花的感觉很快就消失了，但他回过神来时，发现在塔的周围已罩上了一层发着白光的半球形东西。

    「布下结界了啊。」李维低声说道。

    虽然他不知道这是什么样的结界，不过肯定是可以抵挡得住骑士团攻击的东西。

    要是再晚一点的话，就连李维也没办法在塔上降落了吧。相反的，这等于他也不能指望会有外援了。李维必须孤身一人与佛罗提斯对决才行。

    但是，这原本就是他所希望的。所以他才会留下信赖的伙伴，一个人来到此地。

    李维大略看了一下周围。

    在塔顶的中央处，突起着一根一人环抱大小的水晶柱。水晶柱被包围在彩虹色的光辉中。

    在靠近墙边的地方，有一问小石室，上面有着一扇铁门，通往楼下的楼梯多半就在那里吧，因为看不到有其它像是出口的地方了。

    李维小心翼翼地走动着，但镗甲还是发出了相当大的声音。

    原本是期待着脚上的靴子能具有消去脚步声的功效，但现在看来是没有那种魔力了。

    因为速度也跟平时一样，李维忍不住怀疑起这双靴子上面有的是什么样的魔力。应该不至于是一跳起舞就停下下来的那种吧?李维想起了不知在哪听过的诅咒靴子故事。

    李维伸手探向挂在腰际的皮袋，喀啦喀啦的从里面翻出戒指来。因为他记得左右手上戴的戒指只能各自有一个可以发挥魔力，所以他把没有戴的戒指放在袋中带过来。

    他想找找看有没有能派上用场的。

    每个戒指都蕴藏了强大魔力的样子。有可以召唤精灵王的戒指、射出光箭的红宝石戒指。两个一组的戒指应该可以使用来使人发挥出超越常人的力气，李维暗暗决定在与佛罗提斯交手时要用这组戒指。

    在烦恼的最后，李维套上了红宝石与猫眼石的戒指。

    李维抱着祈祷的心情握住了铁门把手一拉。因为是屋顶上的门，他认为应该不会有魔法锁才是。

    但是门没有开。

    没办法确定是被魔法锁锁住了还是从里面栓上了。

    在想念解锁咒文时，李维才想起他没带着魔法师手杖。

    当然他也没有盗贼的技术。因为平时总是有个高明的盗贼在身边，所以他不觉得自己有去学的必要。

    但是现在却成了他的致命伤。

    李维只好抱着唯一的希望，念出解除魔法锁的暗语。

    「魔法正是唯一的真理。」这是在魔法师公会开门时所用的暗语。

    在念的时候，李维有种这样应该可以打开门的自信。

    因为以经验来说，如果施法者是同一个人的话，那暗语往往也会是同一个。

    但是李维的期待漂亮地落空了。

    门动也不动。

    「该死的偏执狂!」李维忍不住对着门便骂了起来。

    就在这时，从塔下传来了一阵巨响。

    李维靠在塔壁边向下望去，马上就明白到那个声音是魔力之塔正门打开的声音。

    「可以从那边进去!」

    李维虽然很想就这样跳下去，但从这个高度跳下去是不可能会没事的吧。

    他连忙想要去拿回飞空披风来，但马上就打消了主意。因为他看到了出现在正门的那些东西。

    魔法生物们。

    有橡树怪、石仆、还有龙牙兵。

    都是用赋予魔法所创造出来的魔法傀儡。

    们会无条件盲目服从主人的命令，而李维也猜得到们主人下了什么样的命令给们。

    要是他下到地面上的话，马上就会被群起而攻吧。

    好在还没下去，李维放心地叹了一口气。

    但是在下一瞬间，李维放下来的心就被冻住了。因为从正门中飞出了拥有石头般颜色的丑陋生物。

    「石像鬼!」`

    李维说不出话来了。

    石像鬼可以在空中飞行。

    6佛罗提斯的末日

    在确认过魔法装置已启动后，佛罗提斯马上又进行下一个动作。

    结界只能用来保护这座塔而已，他还需要可以迎击敌人的力量。而且最好是像李察尔带来的那种愚忠的骑士。

    幸好这里有足够的材料。

    有工程用剩下的石材和橡木片，由于他盛装打扮，身上挂着龙牙项链。用来创造石像鬼的失传咒文，也在佛罗提斯脑中。

    只要有无限的魔力作后援，要做出几百、几千个魔法生物都可以。而佛罗提斯也去实行了。

    然后佛罗提斯向着被给予了短暂生命的魔法生物下了唯一一个命令。

    杀光除了他以外的人。当然，魔法生物是无法违逆主人命令的。

    打开正门后，魔法生物们结成队列向外定去。

    往窗外一看，佛罗提斯的视线停留在欧芳骑士团的身上。

    「晚啦……」

    魔力之塔已启动，魔法结界已布置完成，卫兵们也已到齐。

    欧芳骑士团将攻城兵器推到魔力之塔所在的丘陵脚下布阵。他们是打算从安全距离外发动攻击吧，但只要有了无限的魔力，魔法也可以到达无限远的地方。

    他们马上就会明白到这点了。

    佛罗提斯暂时解除结界，看着魔法生物们向着结界外面走去。

    骑士们不安的声音传过来了。愚蠢的骑士们，只是看到了魔法生物就骚动不安起来。

    佛罗提斯扭曲着唇，低沈地笑着。

    但他的表情很快又绷了起来。因为魔法生物们的队列中不见了石像鬼。

    「怎么回事?」

    感到可疑的佛罗提斯上半身探出窗外，抬头望向空中。

    石像鬼们环绕在塔的上空，从们的行动看来，应该是正与什么人在战斗的样子。

    到底是跟谁?

    佛罗提斯感到疑惑，连忙跑向放在角落处的小桌旁。

    在那个桌上放着远见的水晶球。

    佛罗提斯如枯枝般的手指伸向水晶球，解放其魔力。原本黯淡的水日阐球突然一亮，在其中现出了魔力之塔的身影。

    佛罗提斯咏唱着上级古代语，水晶球中的影像开始移动。

    当魔力之塔屋顶的影像出现在水晶球中时，佛罗提斯看到了令他不可置信的东西在那里。

    一名战士正搏命与好几匹石像鬼在缠斗着。

    佛罗提斯慌慌张张地扩大影像，好确定那个战士到底是谁。

    「李维!」

    穿着金属镗挥舞着长剑，但那张脸确实是欧芳的王子李维没错。看他咬紧牙关与石像鬼战斗的模样，确实是与年轻时的李察尔像一个模子印出来一样。

    在吃了一惊的同时，佛罗提斯脸上露出了残酷的笑容。

    「你、只有你、我要亲手杀了你!」

    佛罗提斯抓起他的大魔法师手杖，爬上螺旋形的楼梯向着屋顶上走去。

    到底有多少只石像鬼啊?李维连数都没办法数了。

    只是不断重复着攻击、防御的动作。

    死去的石像鬼会变成石头掉在屋顶上或更下面的地方摔个粉碎。

    连已经打倒了几匹都不知道，应该已经不到一半了，但感觉石像鬼的数量好像都没减少似的。

    正当他以为已经到达极限时，李维胸前有什么东西亮了起来。

    向下一瞄，发现是挂在脖子上的成串护符之一正在发光。

    他拿起来确认了一下。

    接着在淡淡光芒中现出了一个男人在看着水晶球的身影。

    是佛罗提斯。

    被发现了吧，李维想着。这个护符一定是被附加了逆探测的魔力没错。

    在把注意力放在护符上时，李维被石像鬼打到两次。虽然很痛，不过倒没受伤。多半在替身娃娃上已刻上了锐利的瓜痕吧。

    佛罗提斯会出面吗?李维问着自己。

    应该会吧。不，要是他不出面的话可就伤脑筋了。要是他一直关在塔里不断制造石像鬼的话，这场战斗迟早必败无疑。

    但看来是不用担心了。因为从铁门另一边已传来了爬楼梯的脚步声。

    李维心想着必须先一口气把石像鬼全解决掉才行。

    他从腰中的皮袋里抓出了各色水晶。那是封入了大自然力量的魔晶石。

    「火啊!冰啊!雷啊!」李维用上级古代语念着，一一丢出魔晶石。

    封在魔晶石中的力量被解放了出来。

    火焰爆发、冰雪吹袭、电光疾射。

    因为是在自己附近解放魔力，李维自己也无法不受到影响。

    但靠着他的舍身攻击，石像鬼们也几乎都坏了。

    剩下的少数石像鬼也逃命去了。与魔法傀儡们不同，石像鬼拥有一点知性，因此会设计出有计划的狡猾攻击，但同时也会因为感受到危险而逃之天天。现在对于这点是感到庆幸的。

    李维举起了剑与盾面向铁门。

    本来在想若是顺利的话，可以趁着他出来时来个出其不意的攻击。但李维的期待马上就溃灭了。

    因为铁门啪地一声打了开来，佛罗提斯已经现身。

    佛罗提斯的打扮与在王城谒见室中所见到的一样。要说有什么不同的话，也只是原本挂在他脖子上的龙牙首饰不见了而已。

    李维举剑向佛罗提斯突击。

    同时从佛罗提斯口中念出古代语魔法的咒文。

    虽然全神贯注试图抵抗，但实在不敌对方的强大魔力。

    李维身体被发出银白色光辉的魔法之网缠住。本来以为是麻痹的咒文，但好像又不是那么回事。

    身体继续在动着。

    但是――

    传遍全身的剧痛使李维滚倒在地上。

    缠在他身上的是刃网咒文。

    他没受伤，因为替身娃娃发挥了效果。但是魔法娃娃似乎并没有连痛觉都替代去的样子。

    李维忍着痛，摇摇晃晃地站了起来。

    「如果你不想全身四分五裂的话，最好别再乱动比较好喔。」

    佛罗提斯马上开口说道。

    「多谢您的指教。」李维以讽刺的语气答道。

    「这可真是太难看了不是吗，李维王子。舍弃了尊贵的魔法去屈就污秽的剑，多么愚蠢的选择。你当真以为靠剑的力量能够打倒我吗?」

    「至少比用魔力向你挑战更有胜算。」李维老实回答。

    「你错了。剑是比不上魔法的力量，所以剑才赢不了魔法。」

    这家伙到底知不知道自从新王国建立以来有多少魔法师死在战士剑下啊，李维在心中呐喊着。

    搞不好他已经不正常到连这份判断力都没有了。

    总而言之，状况是压倒性的不利。要是乱动的话，刃网将割裂他的身体。要是只有一下子的话，那也还可以忍耐。但是难就难在李维不知道替身娃娃的效力什么时候会用尽。

    他是觉得现在应该还不要紧。但终究只是感觉而已，没有任何确切的证据。

    「魔法不是绝对的。」李维尽可能装出最平静的声音。

    「剑也一样。因为最终是由使用者的能力来决定的。即使有着无限的魔力，但没有会使用的咒文也没用。我可是很清楚喔，佛罗提斯，你顶多只是会一些常用的魔法。不要说跟卡威司老师比，就连跟拉薇露娜导师比都差远了。如果魔力真的是绝对的，那你有空去制造魔法生物的话，还不如召唤陨石、咏唱死云魔法才对吧。既然都得到了无限的魔力，当然是以取得究极的魔法为优先。连这种事你都不懂吗，笨蛋!」

    「笨蛋?你在说我吗?」回答时的佛罗提斯，脸上像痉挛似的抽搐着。

    「是啊，笨蛋。卡威司老师没对你说过吗?你是笨蛋，要是想成为真正优秀的魔法师，就跟魔女拉薇露娜多学学吧。」

    这话是卡威司对李维说的。而李维觉得，既然老师都是同一个人，那被骂的话应该也会一样吧。

    「拉薇露娜!那个该死的魔女!」

    佛罗提斯双手大张，对着空无一物的虚空厉声叫道。

    「我才不会输给那种小丫头。我比她多学了十多年的魔法，怎么可能会输!」

    「再学个十年的话，拉薇露娜老师应该可以成为超越玛那・莱依的大魔法师吧。你的话，再学一百年也没用啦。」

    「不准说!不准说!」佛罗提斯疯狂般的嘶吼着，激烈地挥动着大魔法师手杖。

    同时迅速地咏唱起上级古代语的魔法语言。

    以李维的身体为中心吹起了冰风暴。难以忍受的冷气冻住了肌肤，一颗颗冰粒贯穿了他的身体。

    李维痛得忍不住叫了起来。

    「干脆让我死一死算了。」李维心中这样想着。

    「为何还活着!死吧!去死吧!」

    几乎可以确定佛罗提斯已经疯了。多半是在宫中受到审问时就已经不正常了吧。

    虽然已经不正常了，似乎还能够咏唱咒文。

    李维的挑衅是要引诱对方露出破绽，但结果适得其反。当看到佛罗提斯再次挥动着他的手杖时，李维心想已经不能犹豫了。

    他把剑向上一刺，向着地面用力一踏向上一跳。

    从全身传来了被魔法利刃切裂的刺痛。

    不过李维也真的高高跳了起来，而且远比他想象中的更高。

    李维终于知道自己穿的靴子有着哪种魔力了。

    跳跃长靴!

    李维原本是要借着这一跳拉近与佛罗提斯之间的距离，结果却越过佛罗提斯头上，跳到遥远的高空上去。

    而且还出现严重的后遗症。

    李维的身体像羽毛般的轻飘飘慢慢落下，成为最好的靶子。不知道是哪个魔法宝物在这个时候发挥了功效。

    「糟了!」李维心中充满了绝望。他一心一意想要靠魔法宝物的力量打倒佛罗提斯，却在最后的最后被背叛。

    「我也是个笨蛋嘛。」

    李维心中已有所觉悟。

    他会有个愚蠢的死法。

    但是，他的死是有意义的。非正统的王位继承者将少了一个。

    不能办到答应过同伴的事，是一个遗憾。而不能亲手解决佛罗提斯也是一个遗憾。

    佛罗提斯又不知道在吼叫些什么了，那已经不是人类的语言。在他那扭曲的笑容中，只挤满了疯狂与杀气。

    佛罗提斯对着还浮在半空中的李维挥动大魔法师手杖。

    然后在李维眼前炸开了一个火球。虽然他马上闭起了眼睛，还是能明白世界已染成一片炽红。

    因为火球的激烈爆炸，李维再次被轰上高空中。

    从他全身传来了剧痛，而且一直持续着。

    李维张开眼睛，向自己裸露于外的部份肢体看了一下作确认。

    很清楚地布满了烧伤的痕迹。最后一个替身娃娃现在应该已经变成木炭消失了吧，李维突然想到这件事。

    为了给予李维最后一击，佛罗提斯第三次挥起了他的手杖。

    就在这个时候!

    「到此为此了，佛罗提斯。」一个凛然之声止住了佛罗提斯的动作。

    李维吃了一惊，向下看着魔力之塔的屋顶。

    在距离佛罗提斯大约十步的地方，有着一位女性的身影存在。

    「拉薇露娜导师!」

    到底是从哪过来的啊?李维有种不可置信的感觉。

    「他疯了!说什么都没用了!」李维从空中发出警告。

    在拉薇露娜抬头望向李维的瞬间后，她马上咏唱起上级古代语的咒文。

    佛罗提斯也把目标换成拉薇露娜，咏唱着咒文。

    拉薇露娜的咒文抢先一步完成。李维看到在她身体上覆盖上一层魔法的灵气。

    佛罗提斯咏唱出的火球罩住了拉薇露娜。

    她全身都被吞没在炽红的烈焰中。

    但是当火焰消失时，拉薇露娜若无其事的站在那里。

    看到这个情景的佛罗提斯，发出了如同野兽般的咆哮声。

    他用力挥舞着手杖，眼中除了拉薇露娜之外，似乎已经看不到其它人了。

    李维知道拉薇露娜咏唱的是什么咒文，还有她的企图……

    李维扯下自己脖子上的护符全丢出去，接着又把腰际皮袋中的所有东西丢到地下。

    但他还是在慢慢的往下飘。

    「是铠甲吗?还是手套?」

    李维巨细靡遗地检查自己全身。

    然后他终于发现到了。

    在三件披风中，只有最外侧的一件轻飘飘的伸展开来。

    李维手伸到头边，把三件披风一件不留全脱下来。

    在那一瞬间，李维的身体马上开始以自由落体的方式往下掉。

    他的正下方正好有着一个还在拼命挥杖的佛罗提斯在。

    李维瞄准佛罗提斯的头，直直向下伸出他的剑。

    在最后一瞬间，佛罗提斯才注意到李维的存在。

    他挺着胸，双手大张，抬头上望。

    李维的剑刺入佛罗提斯喉头，贯穿他的胸部，从他的背后刺穿了出来。

    李维曲着身体，腰部先撞上地面。

    一股剧烈的冲击向他袭来，觉得全身都快要散掉了似的。

    但是他的意识却还很清醒。

    李维喘着气，慢慢在石头的地板上躺平。

    空气中还飘散着刚抹上石灰泥的新建筑物特有味道。

    全身都痛到不行，但似乎还有行动能力的样子。想到落下时所遭受到的冲击，这个结果令人有种不可思议的感觉，也不觉得有哪根骨头断了。是托魔法铠甲的福吧。

    就在这时，缠在他身上的魔法网，像朝阳下的露珠般消失了。是拉薇露娜使用了解除魔力的咒文。

    李维双臂一撑想要直起身子，这时一只白晰的手伸到他眼前。

    「谢谢您。」李维握住了拉薇露娜柔软的手掌，慢慢地站了起来。

    拉薇露娜一丝不挂地站着，洋溢着就像目正艺术之神所创造之雕像一样完美无瑕的美丽。李维似乎能了解到这位女性之所以会被称之为魔女的理由了。

    「无须言谢。」拉薇露娜以毅然的声音答道。

    「佛罗提斯呢?」李维像想起来似的转身向后看去。

    佛罗提斯就「站在」他俊面不远的地方。剑还插在他身上，成为了一座石像。

    李维这才知道封入剑中的魔力是什么。

    「伤势不要紧吗?」拉薇露娜开口问道。

    「快死了，不过我想是死不了。不知道这算好事还是坏事……」

    「你是个笨蛋。」拉薇露娜马上插口说道。

    「我一直在山丘下看着你的作战方式。再怎么不爱惜生命也要适可而止。你知道有多少人在死去时还对这个世界恋恋不舍吗?所有的人类都有他活着的价值存在。」

    「但是我……」

    「闭嘴。」拉薇露娜又打断了李维的话。

    「既然已经承认了你的王位继承权，你就不会再成为后继者之争的火种。因为是以国王名义订下的顺位，就算是李察尔王本人也不能对此提出异议。」

    「我明白了。我也不是喜欢自己找死，而且我还有在等待着我的同伴在……」

    「那就好。」

    拉薇露娜那份无瑕的美丽略微松动，露出了温柔的笑容。

    「总而言之，辛苦你了。因为有你，损害被压抑到最小的程度。虽然在你不见时就想到你应该会设法做些什么，不过没想到会比期待中的更加活跃呢。」

    「不必夸我了，不过可以帮我脱下镗甲吗?再这样下去，我快要因为太强的魔力而头昏眼花了。」

    在积存着无限魔力的塔上，身上又穿满了魔法宝物，在身体里呈饱和状态的魔力好像快从体内裂体而出了似的。

    「很抱歉，不过我只帮自己的丈夫换穿衣服。」

    拉薇露娜冷淡地回答，然后走向塔边。

    她望向欧芳骑士团的阵营。佛罗提斯所制造出的魔法生物们，正一一倒毙在骑士们的剑下。

    「看来是结束了呢。」拉薇露娜悄悄低语着。

    再看了一会，看到有两名骑士正策马往魔力之塔奔来。

    即使不使用魔法，拉薇露娜也知道这两人是李察尔与符勒亚宏。

    在两位国王的后方，骑士们正发出了雄壮的胜利呼喊声。

    拉薇露娜为了迎接欧芳王与拉姆利亚斯王，转身向后。她必须解开楼下那个有意思的魔法结界才行。

    两个国王一定是会同时进入塔中的吧。在那时，这座塔将成为象征着剑与魔法的两个王国携手共战之第一个胜利纪念碑。

    剑与魔法不互相对立，而是互相帮助的话，中原，不、整个亚力克拉斯大陆将会更加繁荣吧。

    而在拉薇露娜的眼前，有着一个具体呈现出剑与魔法相调和的实例存在。

    那名魔法战上不时发出痛苦的呻吟声，正与他的魔法铠甲搏斗中。

外传 剑之王国的魔法战士 结语

    以魔法战士英雄谭为世人所知的故事，到此就结束了。

    但是这个令剑之王国动摇的大事件，还留下好几件令人津津乐道的尾声。

    第一个是使用魔力之塔的魔力，让「伟大的」卡威司之病痛得以痊愈。

    对于卡威司因魔力枯竭而得的病来说，无限的魔力正是最好的特效药吧。当然，也是要靠着洁妮大祭司的帮忙才有可能办到。卡威司重归魔法师公会最高导师之职，收拾欧芳魔法师公会的混乱。

    但是他无视于拉薇露娜本人强烈的推辞意愿，照旧让拉薇露娜负责欧芳宫廷魔法师一职。

    第二个是罗马尔军师陆吉亚送了一封亲笔信给拉薇露娜。

    据说信上是这样说的。

    「为您获取的最大胜利致上最高赞美之辞。但是您的胜利并不等于我的失败。」

    在看完这封信后，欧芳的重臣们纷纷侧头苦思，想要识破陆吉亚有何企图。但据说收信者本人拉薇露娜则只露出一如平时的微笑这样说道：

    「别想太多比较好。越想就越容易中他的计。」

    第三个也还是信件的事。

    但是这封信并非来自中原的王国，而是从遥远的欧兰魔法师公会寄来给卡威司的。寄信人是大贤者玛那・莱依，并由名为巴连的导师共同署名。

    在收到这封信后，卡威司非常慌张地去找国王李察尔、还停留在欧芳的拉姆利亚斯王符勒亚宏，以及附近魔法师公会的最高导师们商议。

    但是这些商议的内容完全保密，没有透露一点风声给外界的人知道。

    最后是在拉姆利亚斯王的见证下，破坏了魔力之塔。

    魔力之塔被运往当地的攻城兵器彻底粉碎。另一方面，记载着魔力之塔建造法的古书，则为了以防万一的理由没有被销毁。

    古书被施以严密的重重封印，安置在欧芳魔法师公会的禁室中。据说用来解开封印的戒指，则由欧芳王与拉姆利亚斯王一人保管一个。

    然后魔法战士李维和他的三名同伴们一起接下国王李察尔和最高导师卡威司联名所下的密令，悄悄离开了欧芳。

    时间是新王国历五百二十一年，初秋时的事。

外传 剑之王国的魔法战士 插图



外传 咒缚王国的魔法槭 第一章

    1

    太阳落下后，黑暗进一步的加深了。

    今天也跟往常一样，卡拉鲁村的村民正在完成开垦荒地的工作的回家的路上。

    虽然沉重的劳动让身体非常的累，但是却有一种充实感。

    在有火龙的狩猎场著称的大草原上，卡拉鲁村的村民知道这里有着肥沃的土地，并且适合农作物的生长。不仅不要纳税，在刚开始开垦这片土地时还有粮食的供应。这是为了把这片长期以来肥沃，但却没人居住的大草原建成粮食丰产地带的国家政策。

    当然，作为开垦结束前的特例，收获的所有农作物都将归为自己的东西，这也是以种职业为生的人梦想。

    为了家人的和自己的话，自己无论怎样辛苦都可以忍受。卡拉鲁村的村民，从天刚亮到太阳落为止，尽自己最大的力量工作着。

    在他们的心中，充满着对明天的美好的希望。

    但是，在他们的心中也存在着一丝的不安。这是因为，最近这一带流传的一个传闻。

    「不觉的在晃动吗？」

    在赶着回家的一批村民中，其中一个村民，停下了脚步，感到不安的嘀咕着。

    如果站着不动的话，就能清楚的感到地面的晃动的。虽然并不是晃动的很厉害，但是却会

    持续着晃动一段时间。

    「又在晃呢」

    另一个村民回答到。

    「看那个」

    一个人指着南边的像研钵样子的高耸的山，说道。

    那是被叫作火龙山，这座岛上唯一的一座火山。山顶上还飘忽着白色的烟。

    在快到山顶附近的释放这光芒。

    那不是熔岩所放出的红色光芒，而是更淡一些的，青白色的光。

    那些光看起来就像幻想般的一样美丽，但是，因为不知道他产生的原因，所以更令人不快。而且有人还听到从山上还发出的野兽的呻吟声。

    「山正在咆哮着」

    谁用着嘶哑的声音低声的说了出来。

    虽然离冬天还很远，但村民们都不禁打起了寒战。

    「像传言的那样，肯定是龙的诅咒。」

    一个村民恐慌的表情。

    「那个原来曾是火龙山主人的魔龙晨曦之星的」

    但是那个魔龙已经不在了。

    前几年，魔龙已经被人类给消灭了才对，因此，这片大草原――火龙的狩猎场成为了人类的领土。但是，到了最近，火龙山开始发生了异变，像他们现在所体验到的，山的摇晃，咆哮。

    还有那不可思议的光。

    那是，魔龙还是领主时没有的现象。

    「把那个人找来吧」

    不知道是谁说了出来。

    「那个人的话，肯定能做些什么的」

    其他的人也用力的点了下头

    「那个自由骑士帕恩的话」

    这座名叫罗德斯的岛。

    位于亚力克拉斯大陆的遥远南边。

    大陆上住的人称呼罗德斯岛为‘被诅咒的岛’

    在这里常年持续着激烈的战争，而且在各地还存在着怪物栖息着的魔地――

    「也就是说，把那种地方交给我们啊」

    一个带着魔法眼镜的女性叹着气说着。

    她是在艾拉，剑的王国欧芳里的魔法师协会的魔法师，还是王国中最大的商会里，

    商人的女儿。

    「怎么说，也不用一开始就选最远的呀」

    \发的少女叹着气。

    她叫蜜蕾儿，是欧芳盗贼协会的一员，现在是欧芳王国的密探。

    「就算你这样说，迟早也是要去的」

    一头赤发的高个女性苦笑着。

    原来是吉妮，她是亚斯葛伦山脉里一个小部落出生的猎人，也是个战士。

    「这才是适合我们的最初的试炼」

    有着华丽的金发的女性紧跟着附和。

    她是梅里莎，是侍奉樯衤趿Φ氖碳赖纳窆僬绞俊

    「虽然大家很辛苦，但这是已经决定的了。」

    高大的身材，长发的男子抱歉似的表情。

    叫李维是欧芳的王子，也是魔法战士。

    他们现在，刚离开贤者的国度奥朗，回到沙漠王国艾兰米亚的街道上

    这是他们为了去以‘被诅咒的岛’罗德斯才来的，只有这个国家的港才有通往罗德斯的交易船。

    「啊，如果委托那个男的事情就简单了呀」

    李维放松的想着。

    那个男的指的是最近成了艾兰米亚的国王的人。

    「就算那样也不是那么轻松的」

    蜜蕾儿叹着气。

    「还在想继续宫廷的宴席了」

    梅里莎长叹道。

    「只有那身衣服我不想再穿一次。」

    吉妮颤抖着。

    「我只对那里的宝物库感兴趣。」

    艾拉苦笑着。

    「这也是没办法的，也是最好的方法。胡乱行动的话，反而会卷进麻烦的骚动中。如果是去冒险的话肯定很有趣，但是这次我们可是有任务的。」

    「确实如此」

    蜜蕾儿无可奈何的点了点头。

    「但是，只有那套衣服不能让出来。」

    叮嘱着。

    「啊啊，我保证。」

    李维拍着胸，一副交给我的样子回答。

    接着来到了艾兰米亚的王城，因为有很重要的事情，所以向艾兰米亚王修梅鲁提出谒见的请求。

    很快的从艾兰米亚王那得来了回复。

    但是，因为是私下的事情，当然不能在王城里，所以被告知黄昏后到后宫来。

    像预想的那样，李维他们在黄昏时分向着后宫移动，准备去面见修梅鲁王。

    理所当然的准备的欢迎的宴会，而去还是这个世上难以想象的奢侈的酒宴。

    有从大陆各地来的最好的料理最好的美酒。

    乐团奏着音乐，一些表演的演员表演者节目。

    当然，这并不是来揭见艾兰米亚王的目的，在宴会暂时告于段落时，李维向艾兰米亚王提出了来意。

    想去‘被诅咒的岛’去。

    「要去‘被诅咒的岛’」

    听了之后修梅鲁吃惊的反问。

    「你的话总是让人意外呀。」

    苦笑着。

    「现在请不要问为什么，时候成熟的话一定会说的。」

    李维诚恳的低下了头。

    「知道了」

    修梅鲁露出一副知道了的样子。

    很明显这里头有着重大的原因，但是，就像李维说的那样，艾兰米亚王没有问去的原因。

    「听说和‘被诅咒的岛’的交易船有来往的，只有这个国家的港口而已。」

    李维向艾兰米亚王谢过理之后，稍微站直了身体说道。

    「只是那边的船航行过来而已，我国的商船并没有过去。那里只是个贫穷的小岛，我们冒险渡过大海到那对我们也没有任何好处。」

    「是个怎样的岛屿呢?」

    冷静的推了推自己的魔法眼镜，艾拉询问。

    她在奥朗时，调查过很多的资料，其中她还询问了指环里的精夏扎拉。

    但是，知道的也只有‘被诅咒的岛’的过去，现在的情况仍然不清楚。

    「就像被诅咒的那样，魔物在横行，争斗也从没终止过，也没有什么土特产，文明和技术和大陆这边比起来，也差很远。」

    「在遥远的西方的都市国家同盟的文明是最高的，而且通过商道才由西方传过来的。」

    李维同意补充着。

    「把大陆中的文化和技术传到这里就是我国的商人，我国的那些职业协会是比起质量来说更重视的数量呢。」

    修梅鲁苦笑着。

    「这个国家这么富裕也是理所当然的呢。」

    李维换了口气。

    「我就说你们是要去‘被诅咒的岛’的港街莱丁的商人，在给弗雷姆王国的国王卡修王的介绍信上就这样写，因为没有正式的往来，也不知道能得到多大的帮助。」

    「弗雷姆王卡修？」

    对于修梅鲁的话，李维露出疑问的样子。

    「有什么问题吗？」

    「不是，听过这样的传闻。只有那个叫作莱丁的海港城市像乐园般的存在，并没有王的统治，而是从城市的居民选出议员，对城市进行自治。」

    「最近是这样的呀。」

    修梅鲁一副理所当然的表情回答。

    「没有王来统治的地方就是乐园这点上先不管，所谓的王，确实是支配着人们，但是也必须爱戴自己的人民。如果，只要国家荒废，就是王的责任，只要打到国王再换一个就可以了。

    但是，那些把国家认为是自己的东西的人成为统治阶级的议员后，以权谋私，中饱私囊，这种人会把自己很好的隐藏在众议员中，要除去的话就不容易了，就算除去了，这种人还是会一批接一批的出现。」

    「是这样的吗？」

    李维苦笑着。

    「确实，只要不是用自己的钱，是不会吝啬的。」

    怎样的体制也好，只要大多数的人民幸福的话，也没是什么不好。李维心里想着这些。

    「那么，那个叫弗雷姆的王到底是一个怎样的人物。」

    李维改变了话题，向修梅鲁询问。

    「大概是二十年前，从亚力克拉斯大陆渡海到那里的男人，最开始，好像被‘被诅咒的岛’中在沙漠生活的小部落顾为佣兵，之后，他就担当起那个部落的王，并建立起叫弗雷姆的新王国。」

    「原来是佣兵的却成为了王？」

    李维皱了下眉。

    「真是从没听过的故事呢。」

    艾拉惊奇的说道。

    「因此，也被称呼为‘佣兵王’。」

    修梅鲁这样说着。

    「而且，还是有名的剑士――‘剑之主’。」

    「那可真是夸张的称号。」

    李维苦笑了下。

    原本王这种人，总是会夸张的炫耀自已。所以到底有没有传闻那么厉害就不知道了。

    「这么说来，以前，罗玛卢的一个剑士也获得过同样的称号呢，名字好像是叫鲁法斯。」

    吉妮回想着。

    「作为无敌的王者，最后为了过着自由的生活而隐退了，之后成为冒险者，并获得成功。」

    说到这里的时候，吉妮好像突然想到了什么似的。

    「怎么呢？」

    李维注意到了，便问道。

    「最近有传闻，他和他庞大的财宝在某个南方的岛屿上。因为传闻的太离谱，基本上快成为传说了。」

    「如果那个鲁法斯和卡修是同一个人的话，那果真是一个勇者呢。」

    梅里莎两手怀抱胸前，出神的说到。

    「无敌的剑士，还是成功的冒险者，而且还一人到偏远的岛上，从一名佣兵到最后成为一国的国王。」

    梅里莎自言自语的说着。

    「我可是做不到。」

    李维苦笑。

    「成为勇者的道路并不只有这一条。」

    梅里莎紧接的补充道。

    「如果见到本人的话真想确认下。」修梅鲁笑了起来。

    「幸运的是，刚好有一艘从‘被诅咒的岛’的商船进港了，你们去那里就可以了，他们会详细的告诉你们的。」

    「我们还是还真是走运呀。原来我们还准备在这里等上几个月的呢。」

    李维眼镜闪着光芒。

    「每月都会有一艘，两艘过来。渡海可是危险的，有暴风雨，海怪，而且好像在‘被诅咒的岛’附近还有海贼出没。」

    「恩，我们已经有思想准备了。」

    「像你这样的人，障碍越是巨大，越是露出一幅快乐的样子。」

    修梅鲁笑了起来。

    「离船出发大概还有几天吧，你们就在这里放松放松吧，」

    当然，李维没有拒绝。就算‘被诅咒的岛’在怎么繁荣，也比不过这里的酒宴。

    2

    艾兰米亚的港口是亚力克拉斯大陆最大的贸易港。

    排列着大大小小的仓库，码头上停着几十艘，几百艘的船只，还可以看到很多来往着的船。

    广场和道路上流通着大量的人，充满着喧嚣的声音。

    在仓库和船只之间来来往往着大量的搬运货物的搬运工。

    还有着大量的露天商人和来买东西的顾客。

    还建有酒馆和旅店提供船员们休息。

    还可以看见马，骆驼，驴等动物的身影。混合这海水的味道，飘着一股奇怪的味道。

    昨天晚上豪华的酒宴的原因，李维他们快到中午时才醒过来，准备向艾兰米亚港出发。

    到了港口的艾兰米亚海军要塞后，就由两个卫兵为我们进行带路。

    卫兵们作为先导，现在李维他们正在走着，目的是停泊在码头的从‘被诅咒的岛’来的商船。

    「那个，就是呢。」

    一个卫兵紧张说着，同时指着一艘商船。

    「那个吗？」

    看到那艘船后，李维不自觉的愕然了。

    装有个类似帆的东西，虽然勉强还可以用，但绝对不会产生很快的速度。

    因为有甲板，大概船舱有三层吧。船的两侧可以看见供浆用的小孔，这是一艘靠人力前进的ガレ`船。

    「我们其实对这个有些疑问，根据船员们的话，五十艘船中大概只有一艘才能平安过来。」

    「就是说能航过五十次的水手，基本上是不存在的」

    听到为他们带路的卫兵的话，艾拉不经皱起了眉头。

    「照这样子说，看来是没有保证我们最初的这一回能平安的到达呢。」

    吉妮一边用手在比划什么，一边说道。

    「祝你们有一个好的旅途。」

    卫兵露出不安的表情。

    「啊，总会没事的。」

    李维轻松说道。

    不管有怎样的危险，我们也不得不去，所以多余的担心是没用的。

    「谢谢了，剩下的就交给我们把。」

    「知道了」

    卫兵们恭谨的回答。

    「如果他们拒绝的话，请告诉我们，只要用这个港的进港许可来威胁他们的话，他们一定会答应。」

    「如果真成了那样，就拜托你们了。」

    虽然并不希望成为那样，但是他们无论如何也要乘上船。

    李维下定了决心，向着商船走去。

    「干嘛，你们这些人」

    在船上的一批坐着喝着酒的船员，注意到走过来的李维他们，包含着杀气的锐利的眼神望着。

    李维竖起了汗毛。

    因为和吉妮他们一直从事冒险的原因，对危险的感觉胜是敏锐。

    （这帮是怎么回事呀）李维微微的眯了下眼。

    船员站了起来，像要阻挡李维他们似的，排列在船上。

    （接着，怎么做呢）

    李维瞟吉妮一眼。

    就想当然的那样，她回望着我，并使了个眼色。

    李维微微点了点头。

    接着，他们俩个便向船员们走去。

    接着。

    「我们要见船长。」

    直接说道。

    「有什么事？」

    在船员中，一个年长的非常有气势的声音传了出来。

    这是谁都可以听懂的共同语‘コモン’。

    是魔法王国时代作为日常用语的下位古代语‘ロ`．エンシェント’中发展出来的语言。‘被诅咒的岛’的人来大陆时使用的。所以，能说共同语‘コモン’的人并不是很多。

    「我们想去‘被诅咒的岛’，能载我们去吗？」

    李维单刀直入的说道。

    「你们是认真的吗？」

    对李维的话，互相看了看，粗鲁的笑了起来。

    「认真的。」

    「只有你们两个人吗？」

    「那里的三个人也是一起的，除此以外，还有一个，再加上物品，和搬运的动物。」

    李维回答同时，梅里莎、蜜蕾儿、艾拉三人也示意了下。

    「到底是怎样的理由」

    船员露出充满欲望的眼神盯着她们三人。梅里莎露出一副正经的样子，蜜蕾儿一副紧张的样子，艾拉一副心神不安的态度，对着这边。

    「还有一个也是年轻的女孩。」

    李维笑着说道。

    「你们是人贩吗？」

    「原来是准备卖给这国家的才带来的。」李维顺着对方的话附和着。

    「真真正正的大陆的女孩，到了‘被诅咒的岛’可能价钱会更高。」李维这样说着，船员认同的笑了起来。

    「好吧，我去和船长说。」

    「啊，拜托了」吉妮冷淡的说着，从怀里取出一个小包，递给船员。

    一瞬，船员露出吃惊的表情，之后一副满足的表情。

    这是因为知道那里头装的是砂金。

    「船费当然也有准备。」李维取出挂在腰上的袋子，一打开，里头装满了形形色色的大宝石。

    宝石一般各有各得价格，也可以直接使用，也可以去交换商里去兑换金和银，是非常贵重的，一个宝石要比几百枚金币还要值钱。

    但是，也有很多假宝石，如果没有一定程度的眼力是无法鉴定它的价格的。而且在日常生活的买卖中，也不是经常使用的，一些小的商店也拒绝使用宝石。

    在拿金币换宝石时，还是那宝石换金币是，都只能根据手上现有的量来决定，绝对不是一时间能大量兑换的，所以一般人基本上是不会持有宝石的。

    看到这装有满宝石的袋子，船员的脸色的变了。

    （看这样子是不会拒绝的了）

    李维心里这样想着。

    （这样的话，问题就在是否能平安了）

    李维苦笑起来，总会没事的，自己勉励着自己。

    就像李维所想的那样，交易船的船长爽快的答应了。

    给李维他们提供了一个原来船员用来睡觉的大房间，他们的货物也存放到仓库去了。

    当然的，这样就不得不减少搬入的货物，因此，船长要求相应的费用，但是并没李维所想的那么多。

    （这样就可以了）

    李维向船长说过感谢的话后，便先行离开了。

    交易船的出航在三日后。

    李维着为出航的准备暂时离开了船。

    3

    三日后，李维他们作好了完全的准备，乘上了船。

    把数十头小羊和几箱货物分开，放入被给与的一个大房间了。

    随身携带武器的只有李维和吉妮。剩下的三人则让她们穿上了比较华丽的衣服。

    这只是为了配合船员他们所认定的人贩和他的护卫，还有要拿去卖的姑娘的装扮罢了。

    快到傍晚时，船缓慢的驶出了艾兰米亚港。

    听船员们说从亚力克拉斯大陆出发到‘被诅咒的岛’大约要二十天。

    「那些羊打算怎么办？难道是打算在罗德斯开始办羊牧场啊。」

    出海的时候，负责照顾李维他们的船员来到他们的房间。

    「那些只是食物来的。」

    李维向船员说明。

    「食物？是指那些女的吗？」

    船员皱起眉来。

    「食物的话，多的很。根本不用特别养一些羊」

    「这是必要的，到时你就知道了。」李维暧昧的回答到。

    就算告诉他事实，肯定也不会被相信的。

    但是那些那些羊确实是真真正正的食物，是火龙克里修的

    「这么说来，还有一个要上船的女孩怎样了。」

    「她的话说明起来就有点麻烦。」

    李维苦笑着。

    o司祭的女孩蒂卡是准备乘龙过去的，这也是不好说明的，大概说了也不会信吧。

    「啊，被逃掉了是吧，经常会出现的事。」

    那个船员自己点了点头，大声的笑起来。

    「这样的话，可当不了一个优秀的人贩的。」「可能真是这样吧，所以，连‘被诅咒的岛’这里也必须来。」

    「能平安的到达的话，呐。」船员意味深长的说道。

    「那就像测试你们的本领那样，我相信你们哟。」「啊，交给我们吧。」船员用力的点了点头。之后便到了吃饭的时间了。

    「食物和酒，必要的分量我们已经准备好了，不要管我们的」

    「不过，如果要杀羊的话一定要分给我们些，尽是咸鱼，咸肉什么的也吃腻了。」

    船员这样说着，顺手关起门。

    「还以为会锁起了」

    确认船员的气息不在了，蜜蕾儿立刻站了起来，脱掉了外面的衣服。底下穿着日常的那件。

    「蜜蕾儿你怎么看？」

    李维转过头问道。

    「基本上，就和李维的予想一样。船内这里那里到处都沾有血迹，柱子墙壁什么的都留着利刃划过的痕迹。」

    「嗯」

    李维同意着。

    「所以，今天不好好休息话，说不定，一睁开眼时，就会发生什么大事。」李维期待的表情向大家说着。

    「为什么会这样」艾拉叹着气，晃了晃头。

    她现在并没有带着魔法眼镜，而是穿着典雅的晚礼服。

    「就算这样也不用说出来吧，让人感觉什么骚动正在等着我们。」

    蜜蕾儿不知为什么有点兴奋的说着。

    「思想觉悟早就准备好了，但是，抱怨什么说说也是没什么呀。」

    艾拉露出闹别扭的表情。

    「啊，把这些都当作试炼」

    梅里莎也不是穿着神官的衣服，而是穿着贵族小姐的服装，但是一点违和感也没有，就像天生的一样。

    优雅的坐在革制的大型衣料箱上，端着陶器的杯子，品尝着在港口买的红茶。

    「因为没有其他的什么手段，不过总比强硬的要好。」

    吉妮扑通的坐到床上，取下了背上挂的大剑。

    就这样，躺了下来。

    梅里莎吹灭了室内照明用的洋灯的火后，没有窗户的室内便完全的暗了起来。

    在这黑暗之中，响起了一阵梅里莎与艾拉换衣服产生的摩擦声。

    4

    「真是的，愚蠢的家伙」

    半夜，拿着海贼刀的十几个船员聚集在李维他们房间门口。

    「把这艘船误认为是从莱丁来的交易船」

    负责照顾李维他们的那个船员这样说着，忍不住笑了出来。

    「这不是正确的吗，这船可是货真价实的莱丁的商人所所有的船。」另一名船员回答。

    「几经不是了，自从我们玛莫帝国的水军上了这艘船后，呢。」

    「啊，这艘船现在是玛莫帝国的私掠船「只眼的髑髅」号了」船员们互相谈论着。

    「这样说来，还真会考虑了，不仅仅用来当海盗，还可以就这样拿来当商船」

    「如果是归航的交易船的话，就不同。如果是正准备去交易的船，还可以来货也抢来，这样也更有赚头。」「而且，预想外有这样的猎物会自己送上来」「四个年轻的女的。那个大个的也不拉下。」

    「啊，这次的旅行看来会变得有趣呢」

    「不仅仅只有女的，那家伙拿着的宝石可是相当值钱的。」

    「开始期待瓜分的时候了。」

    船员们闪耀着Z喜的表情。

    「准备了啵，一口气收拾掉。」

    那名负责李维他们的船员发出号令。

    他自己任命自己为冲锋队长，如果得到下一艘船的话，他肯定会被任命是船长。

    （难道是我开始走运了吗）

    男的这样一边想着，一边踹破了门。

    但是，他所期望的被完美的背叛了。

    「真是慢呀」

    伴随着这声音，漆黑的房间里突然发出绕眼的光芒。

    「为，为什么，你们」

    青白找出了的乘客的身影，自认为是玛莫的水军的船员开始动摇了。

    除掉背着大剑的女剑士以外，和刚上船时的装扮完全不一样了。

    金发的小姐身穿侍奉战神的神官服，黑发的少女则是短的裙子和衬衫外加件革职背心的打扮。身穿艳丽的长裙的女性，外套件深红的长衣，戴着副奇怪的眼镜。

    仅有的一个男子，身穿白银的甲佟

    而且，全员都手拿武器。

    「你们，难道是冒险者」

    「就是这样」

    李维拍起手。

    那演戏一样的态度，也是谋略的一种。

    「这艘船我们要了，想活命的话就老实的听话的。」

    李维大声的说道。

    与此同时，蜜蕾儿迅速的投出了藏在右手的短剑，还有，梅里莎咏唱着神圣魔法中的《フォ`ス》咒文，艾拉作为威吓放出古代语魔法的光の矢《エナジ`ボルト》。

    「这种虚张声势我们才不怕呢。」带头冲进来的男的这样叫道。

    「看来不给你们点苦头是不知道厉害。」李维哼了下。

    他可是持有魔法王的锻冶师ヴァン所打造的魔法剑的，当然在这里是不能使用的，不要说只是柱子，就连船体也会像纸一样被切断开。

    （只要穿着这身甲伲用拳头就足够了)

    李维心里这样想着。

    他身穿的盔甲是ヴァン所锻造的盔甲‘番兵《センチネル》’，是非常珍贵的在空中都市レックス的墟中发现的。

    ヴァン所锻造的剑，除了他的外，还有九把存在于这个世上。

    寻早他们，便是李维他们当前的使命。并且掌握到了贵重的线索。

    ヴァン自己锻造出的魔法武器和防具的一览表和可以显示所在位子的金属罗盘。

    于是，李维他们为了获得最远的那把魔法剑，下了决心去‘被诅咒的岛’，因此才会乘上这艘交易船。

    但是，这艘交易船好像被海贼劫获了。看到船员们的态度和气氛，李维便这样认为了，到了船内确认过后便这样确信了。

    但是，因为要节约时间，明知有危险还是决定乘上这艘船。

    也就是说，这种事态已经被预想到了，当然，也准备好应对了。

    「男的杀无赦，女的抵抗的话，也不会留情。」

    习惯了杀戮和略夺的海贼，并没有因为李维的威吓而胆怯。

    反而挥舞着海贼刀，袭击过来。

    「来吧」

    李维大声的叫到。

    声音还没落下，海贼们向李维杀了过去。

    李维用手臂上的盔甲挡住海贼刀，接着变用拳头招呼了过去。

    李维所穿的是连手指也被金属所覆盖的全身铠甲，而且拳头的部分还有些稍微突起。

    这样大话就足以作为凶器了。

    海贼们吃了李维的拳头，一个接一个的倒了下去。

    那些袭击吉妮她们的海贼，同样也是悲惨的命运等待他们。

    被吉妮的小、梅里莎的殚场⒚劾俣的短，所打伤，倒在地上。

    仅仅是站在房间的一角，没有参加战斗的艾拉，几名海贼也袭击了过去。

    艾拉则是使用出精夏扎拉的魔力强力的古代语魔法，击退了他们。

    战斗是一面倒的。

    李维原来准备让海贼马上投降，并服从他们，送他们到‘被诅咒的岛’的计划的。

    但是，无论受伤了多少人，就算出现了咨者也并没有害怕。随着同伴的叫唤，一批又一批的出现，原来受了伤的和倒下的也站了起来，继续战斗。

    「我们才不是海贼，是玛莫帝国的水军，才不会输给大陆的那些冒险者。」

    最后有个像是船长的男的出现了，这样号召到。

    「噢噢」

    船员们用怒号回应着。

    敌人即然开始拼死战斗了，李维他们再也不能手下留情了。只好各自用着自己的武器攻向他们的要害。

    如果不这样的话，恐怕死的就会是他们自己。

    （简直像战争一样）

    李维从心里吐出了这样的想法。

    （这就是‘被诅咒的岛’那里的海贼吗）

    对于自己天真的想法，李维深切的体会到了。

    对于他们来说，战争就和平常的生活一样，只有几次徘徊于死的边缘，才有这样的战斗方式。

    没有办法了，李维下定了决心。

    下定了完全歼灭这些海贼的决心。

    在长时间的战斗之后，李维他们解决了这些海贼。

    最后在甲板上和船长的那个男的单挑的时候，李维使用了剑把对方打倒。

    海贼船的船长掉入海中的声音和溅起的水花成了这场壮~的战斗结束的信号。

    海贼一半左右死亡，剩下的都是濒死的和身负重伤的。降伏下来的人也没有任何人乞讨饶命。

    李维他们释放了降伏下来的人，并给于了上陆时用的小船。

    这么勇敢的战斗了下来，已经不在当作是海贼了，已经认可他们是玛莫帝国的水兵了。

    离开艾兰米亚港仅仅不到半天，小船也是可以驶回陆地去的。

    接着，当所有的都结束的时候，仿佛被血的味道所吸引般，一个少女骑着一头红色的龙，从上空降了下来。

    李维在打进oの牙的时候遇到的赤o的幼龙克里修和o司祭的女孩蒂卡。

    （尸体也行，这些家伙让我吃吧）

    克里修在到达甲板的时候，这个强烈的意识扑向李维。

    「克里修如果要吃的话，我也要吃，这样可以离克里修的想法更进一步。」

    蒂卡一副认真的表情。

    「扔进海里作为鱼的食料，还是填你们的肚子，都一样」

    但是，李维并没同意克里修的请求。

    「不要吃人，你的食物的话，准备的很充分。」

    李维对克里修说道。

    「蒂卡你也是」

    李维也向骑o的女孩说道。

    「既然你都这样说了」

    蒂卡没有办法的同意了。

    克里修不满的在喉咙里发出「咕噜，咕噜」的声音。oの牙的支配魔法师绝对的。

    「这么说来，麻烦了不是。」

    李维望着被血所渲染的甲板，呆然的说道。

    「原来打算降伏海贼，让他们护送我们到‘被诅咒的岛’的」「没想到抵抗到这种地步。」

    吉妮低声说道。

    「真是预想外呀」

    梅里莎静静的补充着。

    「但是敌人也是认真的，那些死的海贼，肯定瞑目的。」

    梅里莎这样说着，单跪在甲板上，双手交叉放在胸前祈祷。

    「这也就算了，但是从现在开始该怎么办，又没有水手，我们也不会航海术。」

    蜜蕾儿一副没什么精神眼神。

    「难道是这个样子漂流下去。」

    艾拉用疲惫的声音说道。

    虽然思想上做好了准备，但是一上来就是凄~的殛L，真是忧郁呀。

    （但是，这也是现实）

    只是以前都在和这种修罗场没有缘的世界罢了。

    （从现在开始，就不能继续那样了）

    艾拉自己对自己说着。

    「嘛，我们无论是聪明，还是勇气，体力都有，总会有办法的。」

    李维这样说着高声笑了起来。

    「完全一点根据都没有不是嘛」

    蜜蕾儿轻轻的坐在那里一副沮丧的样子。

    确实是一点根据都没，但是只能尽力去做了。

    因为一定要到‘被诅咒的岛’去把魔法王的锻冶师ヴァン魔法武器拿回来不可。

外传 咒缚王国的魔法槭 第二章

    1

    茫茫大海中，一艘船乘着海浪前进着。

    强烈的阳光照在甲板上，海风则是从船的右舷往左舷吹着。

    「哦矣，看得到陆地吗？」

    李维一边掌着舵，望向艾拉。

    「完全，视眼范围内都是海」

    艾拉手上拿着魔法眼镜，疲劳的声音回答到。

    那副眼镜是刻有‘四つの眼’的魔法道具，就像它的名字一样，藏有四种魔法能力在里面。

    其中的一种就是远见的能力，现在，她正在使用中，用来寻找陆地的位子。

    艾兰米亚港出发差不多二十多天，也差不多应该到达目的地被诅咒的岛罗德斯了吧。

    （只要我的航海术和操船术没有问题的话）

    李维心里这样想着。

    李维他们原来准备乘入从被诅咒的岛来的交易船，渡海到罗德斯的。但是，那艘船在航海的途中被海贼所劫，接着海贼们扮成交易商人，进入了艾兰米亚港。

    李维他们在知道这些的基础上乘上了船，企图降服海盗并让海贼送他们到罗德斯的。

    结果他们知道他们自己考虑的太简单了，海贼他们自己报出玛莫帝国水军的名号，一步也没退让。

    最后，李维他们不得不把船员们全部打倒。

    剩下来的存活者也没有向他们屈服，李维也没办法的只好给了艘小船释放了他们。

    如果运气好的话，可能已经到陆地了吧。但是，之后的事李维他们还没有开始考虑。

    而事态却是他们和船被遗留在海上，无论是要返回艾兰米亚港，还是就这样朝着罗德斯前进，都必须靠自己让船动起来，而且，他们之中没有一个可以算是完整的乘过船的。

    困扰的李维，只好使用魔法水晶，和欧芳王国的宫廷魔法师拉薇露娜联络。期待着从她那里是否能得到帮助。

    但是，即使是有着‘魔女’的称号她，也没能得到什么有用的帮助。

    拉薇露娜仅仅是向李维说了些航海术和操船术的理论知识，和一些船员乘船经验，接着就靠你自己了。这样淡淡的说着。

    所以，李维他们只好自己想办法了。

    而且还不是返回艾兰米亚，而是决定朝着罗德斯前进。

    最大的问题就是划桨的人数，就只能靠他们这几个人，而且在海上还不可能雇佣到水手。

    没有办法的，李维和艾拉两人只好做出大量的魔法人偶，让他们来工作。

    划桨的是由石の酒透涸稹

    是由石头为素材创造出来的魔法生物，在有限的时间内，听从术者的命令行动。

    虽然不能说要比人类更有效率，因为石の酒褪遣恢道疲劳为何物的，所以船的速度要比想象中的要好。但是，船只能这样笔直的前进。

    李维和吉妮只好轮流的负责掌舵，用蛮力来改变船的前进方向。

    而且，石の酒椭灰一超过咒文的持续时间就会毫不留情的坏掉，所以，李维他们不得不一批又一批补充这样魔法人偶。

    船底的船舱中堆积着大量的石头，材料总算是确保了，但是并不是无限的，按照李维的计算，大概还有三天，节约点的话可能五天，作石の酒偷牟牧暇突嵊猛辍

    甲板上干杂用的是骨の酒停虽然没有石の酒湍敲从辛Γ却比较灵活，可以做些更加复杂的事。而制作他的材料，也就是人骨可以在这艘船上找到，这还是比较有点恐怖的。

    虽然是确保了劳动力，但是魔法人偶只是按照命令行动而以，不能完全的交给他们，当然，李维他们也不可能有好好休息的时间。

    终于航海超过了第二十天，全员都达到了疲劳的限界了。

    （食物和水，虽然都和平常的一样）

    如果不能在制造石の酒土说幕埃就没有划船的了，这样的话，不得不任由海流摆布船的方向了。

    （陆地啊，小岛也无所谓，好想到陆地上）

    李维的内心越来越焦急起来。

    如果能上陆地的话，石头的魔法人偶的材料多少都可以补充

    所以，让艾拉到t望台上，o司祭的女孩蒂卡则是骑着火o的幼o克里修去作侦查。

    最近三天，都是持续着这样，但不要说陆地了，连一艘船的船影都没看见。

    （难不成是到了方向不对的地方来了吧）

    原来，乐观派的李维也开始觉的不安了。

    就在这个时候，从某处听到了像是空气被切开了的响声。

    想着发出声音的方向望去，空中浮着一点黑色的影子，然后看着看着慢慢变得大起来，分辨出是一个拥有红色鳞片的巨大生物，接着，还可以看到它的背上有一个女孩骑在上面。

    蒂卡和克里修回来了。

    克里修一边拍打着巨大的翅膀，一边降落到船的甲板上，接着浅\的肌肤的少女从幼o背上的鞍上下来。

    大概是听到声音了吧，从船舱中出来了三名女性。

    红发的女战士吉妮，金发的女性神官梅里莎，还有\发的盗贼少女蜜蕾儿。

    梅里莎是监视划船石の酒停而吉妮和蜜蕾儿则是在船舱内休息。

    这样就是六个人和一头龙，所有的人都聚在一起了。

    「怎样了」

    李维一边安抚着呼吸急促的克里修，一边向不停流着汗的蒂卡问道。

    「虽然没发现岛屿，但是发现了一艘船。」

    「船」

    因为蒂卡的话，李维他们的表情开始闪耀出光芒。

    「接着了，和他们交谈过了吗？」

    李维用力的说道。

    「想接近的时候，他们被弓箭射」

    蒂卡心里过意不去的说道。

    「上空有龙降下来这才让人吃惊了」

    蜜蕾儿深深地喘口气。

    「不过，发现了船这件事已经是一个好消息了」

    梅里莎这样说着，向樯衤趿Ι`祈祷。

    「啊啊，这是里陆地近了的证明呀。」

    吉妮脸上也看到些安心的表情。

    「船是在朝哪个方向知道吗？」

    从t望台下了的艾拉向蒂卡问道。

    「太阳是在这个方向，船则是大致是朝这个方向，我们大概就在这一带吧，正确的距离的话就不清楚了。」

    蒂卡在甲板上简单的用手指比划了。

    「现在是刚刚过正午，蒂卡发现的船所行驶的方向，大致是南西方向。」

    抱着胳膊听完蒂卡的说明的李维，向他人似的说道。

    「祈祷它不是朝着亚力克拉斯大陆的船」

    艾拉这样说着朝天空望去。

    「既然是朝着南西方向，大概没问题的吧，因为被诅咒的岛是在大陆的南边。」

    李维对着艾拉这样说道。

    「不是这样的话就麻烦了」

    蜜蕾儿向儿童似的口气。

    最初的几天里，她因为在海上生活而感到高兴，但是马上便厌烦了。自己认为自己果然还是适合在城市里生活。

    「总之，让船朝南西方向。蒂卡和克里修先去休息吧，到了日落的时候再去侦查。」

    听到李维的指示，蒂卡无言的点了头。

    「顺利的话说不定可以追上那艘船。」

    李维期待的说道。

    2

    正如期待的，快到了夜晚的时候，李维他们追上了蒂卡所发现的那艘船。

    差不多可以成为正式的t望员的艾拉看到那搜船后高声的欢雀起来。

    这时候掌舵的是吉妮。

    李维则是在她的脚边睡着。

    「哪个方向？」

    吉妮向艾拉询问。

    「这艘船的前进方向上稍微右边一点。」

    「知道了」根据艾拉话，吉妮用力的点了下头。

    「就这样继续观望下去，他们也有是海盗船这种可能。」

    「不要紧吓我呀」

    艾拉肩膀抖了下。

    接着手握住魔法眼镜，凝视起水平面附近的船影，只要发动起这个魔法眼镜的暗视能力，肯定能发现什么。

    「发生了什么吗？」

    这个时候，吉妮轻轻的动了动在脚边躺着那里的大内块，李维便醒了过来。

    「艾拉发现船了，大概是白天蒂卡所说的那搜。」

    吉妮一边转着舵，一边说。「哦，这可是好消息呀。」

    李维马上站立起来。

    「总之，跟那搜船的船员谈谈的话，可能会带我们到被诅咒的岛。」

    「这样最好。」

    吉妮脸上挂起了微笑。

    「又不是蜜蕾儿，要不是这样就麻烦了。」

    李维笑了起来。

    「我到船室去，让那些石の酒驮诳斓恪！

    「知道了」

    吉妮目送着李维的离开。

    「肩甲骨把绳子拿来，大腿骨和上腕骨继续打扫甲板，头盖骨和肋骨你们拿着武器待命。」

    站在t望台上的艾拉用下位古代语《ロ`．エンシェント》说着。

    这是在指挥甲板上工作的骨の酒退们。

    这些魔法人偶的名字是根据材料所使用的骨头的名称取得。船舱发现的这些白骨，可能是原来这艘船的船员们的。

    白骨是经过梅里莎的慎重处理过后作为魔法人偶的材料使用的，和不死系生物有所不同，灵魂并没有被束缚在这个世上。

    但是这也是一种对死者的亵渎行为，梅里莎也抵抗了很久。

    艾拉也不是不介意，但是这种情况下实用性很高。

    （果然习惯还真是恐怖了）

    艾拉苦笑了下。

    完全没想过自己也会成为冒险者。

    当然不是为了钱或者是名声，只是因为我们被授予了及其重大的使命。因为这个把平常的生活变得像普通的冒险者一样。

    每天，衣服都不能够换，洗澡的时候也不是热水，李维以外全部都是女的，虽然和其他人比起可能干净点，但是和城市里的生活完全不一样。

    但是，艾拉感觉自己一天天的习惯冒险者的生活。

    （有时候，真希望自己和李维有独处的时间）

    艾拉深深的叹了口气。

    和李维怎么说也是有婚约的。艾拉经过的魔法指轮的封印事件，虽然是有点暧昧，但是也不能说约定就解除了。

    但是，有蜜蕾儿这个对手在互相牵制着，总是找不到两个人独处的机会。

    一边在t望台上巡视，一边还要监督魔法人偶。

    （而且，目的地还是被诅咒的岛罗德斯）

    最差的婚前旅行了，艾拉心里这样想着。

    这样持续了下，过了会儿，李维他们终于追上了那艘船。

    「我们是从北边的亚力克拉斯大陆来的，希望能帮助我们一下」

    李维不停的这样叫喊着。

    过了会对方虽然没有回答，但是船速好像变慢了。「我们是要到罗德斯的，但是途中遭遇海贼袭击，没剩什么船员了，几乎和漂流在差不多，终于走到了这里，你们是哪里的船呀？」

    「我们是莱丁的渔夫。为了得到大猎物，离开港几天了，终于抓到了，现在正在回去的途中。所以，如果你们是海贼的话，也只能抢到一些肉和油而已。」终于有了回答，李维开始安心了下来。

    莱丁是罗德斯岛最大的港口城市，也是李维他们的目的地。

    而且，他们警戒着我们这边，所以是海贼的可能性就不高了。如果是海贼的话大概就直接杀了过来了吧。

    「虽然你们可能不相信，但是我们不是海贼，是去莱丁的交易商人，还有给弗雷姆国王的介绍信，是由叫亚力克拉斯的大陆中的某个国王写的。」李维用尽全力的不断的叫着。

    虽然已经离被诅咒的岛很近了这点没错，但是也不能保证一定就能到达。

    「有个请求，能不能带我们去莱丁港啊？」

    「只是带一下船就可以了吧。」

    「啊啊，这就足够了，还算是有划船的和掌舵的，只要能可以带路就可以了。」

    「总算是得救的感觉了。」

    在李维旁边担心着交涉的情况的蜜蕾儿松了口气。

    接着，沉默了一段时间。

    「知道了，我们乘小舟到你们那边，不要在接近我们的船了」

    对面这样的回答过来。

    「白天的时候，有非常恐怖的东西袭击了过来」

    像是解释着为什么警戒李维他们的原因，一个男的声音传了过来。

    「啊，多谢了，真的是帮大忙了。」

    李维不由的向对方的船的方向低下了头。

    恐怖的东西，大概指的是克里修的事吧，虽然只是幼o，但是拥有赤色鳞的龙的凶暴，谁都知道吧。

    克里修正在船舱中熟睡着，作为它食物的羊，也是还剩下几头了。

    「总算能够到被诅咒的岛上去了，虽然，我们的目的还没有达成」

    李维他们来到被诅咒的岛的理由是得到魔法王的锻造师ヴァン锻造的魔法剑。

    之后最终的目的是，不得不歼灭引导世界破灭的恐怖的存在魔精阿顿。

    （虽然不是梅里莎，但是这个试炼没有那么容易就结束）

    李维心里这样想着。

    这样想着的时候，黑暗的水面出现了细小的明显的移动。

    小舟正在划过来。

    「总之，先把两艘船连起来先比较好。绳子结实，而且也够长，取好距离，拜托不要撞过来哦。」小舟上一个男的声音传过来。

    「一个人将会到你们船上，把绳梯放下来。」「知道了，现在就放」李维说完后，用下位古代语把绳梯拿过来这样命令道。

    听从这个命令的是魔法人偶骨の酒汀Ｒ彩亲门为了做这种事李维和艾拉才用人骨作材料把他们制作出来的。

    而且这个魔法人偶外观和人类的遗骨基本上差不多。

    李维制作的叫骨盘的骨の酒捅ё派梯过来。

    「哦，麻烦了。」

    李维就像是对人类一样对骨の酒退党隽岁劳的话。

    接着

    「现在就放下去。」这样说着，把绳梯向小舟仍去。

    「注意点，小心的爬上来。」

    但是，乘坐在小舟的男子们，一点也没动。

    他们都张着嘴，一副呆然的表情。

    睁着大大的眼睛，望着在李维旁边等待着下一个命令的骨の酒汀

    「啊啊啊」

    下一个瞬间，一个男的悲鸣开始了。

    「幽，幽船！空，‘空飞ぶ曲芸狻」

    另一个男的叫道，慌忙的小舟的浆开始划动起来。

    李维他们一时间没有明白他们为什么这么惊慌起来，因为这二十多天来，他们对魔法人偶的存在已经习惯了。

    「不，不是的，这些家伙是」

    李维慌张的开始解释，但是小舟开始全力的远离他们。

    「等一下，这些家伙不是不死生物而是只是魔法生物，用来代替被杀的船员的。」

    但是，李维的解释没有任何意义，小舟已经消失在黑暗中了。

    「那种专业的说明怎么可能听得懂。」

    艾拉对李维责备的说道。

    「那么，我们怎么办呀？」

    蜜蕾儿有气无力的声音向李维询问。

    「悄悄的跟在他们的后面怎样。」

    李维抽筋的笑了笑。

    「他们允许的话。」

    蒂卡无表情的说着。「不行吗」李维失落的垂下肩膀。

    「不行呐。」

    「不行的。」

    「不行。」

    很久没有吉妮、梅里莎、蜜蕾儿三人异口同声的回答。

    事实上也正如她们说的那样，港口城市莱丁的渔夫们，把货物不停断丢入海中，全速逃跑。

    而且还不是在笔直的朝一个方向，而是李维他们所模仿不来的急速的转弯。

    最后，莱丁渔船甩掉李维他们的追踪，消失在黑暗之中。

    3

    「陛下，有件希望你知道的事」

    这样说着走了进来，他是担任罗德斯的中北部的位置的沙漠王国弗雷姆的佣兵队长的男子。

    名字是夏达穆。

    他也是一个叫风の部族的沙漠之民的族长，还有就是，这些沙漠之民才是构成弗雷姆王国的基础。

    「夏达穆吗」

    陛下说完便望向了他。

    是弗雷姆王的卡修。

    别名佣兵王。以前，他曾在夏达穆的佣兵队作为一个佣兵战斗过。

    「我现在正和一些非常亲密的朋友在享用晚餐，如果是一些影响食欲的事情，希望之后再来。」

    卡修开玩笑似的说完，并邀请夏达穆一起用餐。

    「请不要介意我们的。」

    坐在卡修对面的座位上，一起用餐的青年笑着回答。旁边的女孩这是静静的点了点头。

    青年的名字叫帕恩，作为自由骑士在罗德斯上广为人知。那女的则并非人类，有这一头白银色的长发和一双矮竹叶样的耳朵。

    这是森林里妖精族的特征。名字叫蒂德莉特，是住在罗德斯东部，亚拉尼亚王国和卡农王国之间的不归之森里的妖精族的女孩。

    虽然说是女孩，但是她的年龄已经超过一百六十了，不过，对妖精族而言是没有寿命这种东西的，所以她现在仍然属于年轻。在永远的时间里，她将会以这个样子继续生活下去。

    共进晚餐的还有一人，是一个瘦长的男子，是任职弗雷姆王国的宫廷魔法师史列因．

    「夏达穆殿下，先请坐下了吧，然后再慢慢说。」

    史列因这样说着。

    他们现在所在的地方是弗雷姆王国的王都ブレ`ド的城市，在沙漠中所建的王城ア`クロ`ド的一室之中。

    「就像你知道的一样，不用介意这两个人的。他们也不是会把秘密乱说的人，说不定根据你所说的事情还会得到他们的帮助了。」弗雷姆王大笑着。「卡修王，我们这次来弗雷姆的目的是因为受到卡拉鲁村的委托哟。」自由骑士帕恩静静的回答。

    「虽然口上是这样说，实际上心里还是很介意的不是。你呀，从以前开始就是这样的人。」「被看穿了呢，帕恩。」蒂德莉特偷笑起来并接着卡修的话说道。

    「那就恕我失礼了。」

    夏达穆的表情没有任何变化的坐到了卡修左边的位子上。

    一个见习骑士的少年匆匆飞奔过来，为他准备餐具。

    「那么，想让我知道的是什么事情。」

    卡修催促起夏达穆。

    「对不起。其实是，周围海域好像不是那么的平静。」

    卡修一瞬间露出认真的表情，询问起来。

    「怎么说」

    「是怎样的暴风雨呀？」

    史列因悠闲的口气询问道。

    「虽然现在还只是产生了一点点小波纹的感觉而已」

    「有话就直说，无论是怎样的暴风雨，开始的都只会是产生小波纹的，早点做好准备以防万一。」

    卡修一边吃着料理一边说。

    「明白了」

    夏达穆这样回答着恭谨的回了一礼，便开始讲了起来。

    「首先第一点是，到处流传出为了毁灭弗雷姆火o晨曦之星会苏醒的这样的传闻。」

    夏达穆仍然表情没有任何变化的说着。

    「晨曦之星啊。」

    周围的四人脸色一齐的变了。

    这是因为他们四人都是曾经组织并参加过和莱丁的南边高耸的活火山的领主火o晨曦之星壮~的战斗的人。

    那个时候的战斗对他们来说，并不是可以向世人称赞的，也不是像什么功勋那样，仅仅只是向噩梦般罢了。

    「晨曦之星が真的苏醒过来的话，最先对付的就是我们吧。」史列因明确的点出来。

    「讨厌」蒂德莉特像画般美丽的眉毛皱了下。

    「虽然龙的魂魄，和神的一样，是不会被毁灭的，但是我们确确实实是葬送了它的肉体，我还用它的鳞片做成了龙鳞的盔甲和龙鳞的盾牌。史列因则是把它的牙和爪当作魔法材料那了回去。」

    卡修愕然的神情说着。

    「但是，最近在火o的狩d场确实流传着龙的诅咒的传闻」

    真是讨厌的话题，卡修吐了口气。

    「最先发现龙的身影的是莱丁的渔夫，他们清楚的说着，他们遭到龙的袭击，除此以外，还有很多看到类似龙的生物的传言流传开来。」

    夏达穆继续说着。

    「还有其他一些传言，就是有名的幽灵船‘空飞ぶ曲芸狻出现了的事情。实际上，最先发现的也是刚才那些渔夫，好像是他们在同一天的白天遭到火龙的袭击，同一天的晚上又遭到幽灵船的袭击这个这样子」

    「在同一天同一群渔夫这不是很奇怪吗。可能是喝醉酒了，看到幻觉了吧。最近从玛莫有一种服用之后就会产生幻觉的药偷偷的贩卖了过来。」

    卡修这次一副非常不高兴的表情。

    这种药草是会上瘾的，在使用同时还会慢慢对身体产生影响，更重要的，这种药草是和弗雷姆と处于檎状态的玛莫帝国的一个重要收入来源。

    真是讨厌的话题，卡修子再次这样想着。

    「是的，我也是这样判断的，之前一直也没有向陛下你汇报，但是，最近这几天，又有别的目击到的例子报告了上来」

    「可信度提高了，是这么回事吧。」

    帕恩冷静的向夏达穆问道。

    「好像是一些年轻的女子在和一群白骨一起跳舞的样子。啊，看到这种情况，海上生活的男的大概谁都会跑掉吧。」夏达穆这样说完，嘴角稍稍笑了起来。

    在海上生活的男的，大多都是粗野的家伙，同时也是深知大海的恐怖的，因此是有着各种各样的迷信的。

    所谓的‘空飞ぶ曲芸狻是以前实际存在的大海贼，当时，受到独立的王国莱丁的国王的讨伐，全部被杀死了。

    但是，在这之后，他们变成了亡灵仍然漂流于这个世上，一边彷徨于罗德斯周围的，一边引导莱丁的人民乘的船走向黄泉，这样的传说被传承了下来。

    「关于这个传说早就听腻了。遭到真正的海贼袭击，或者是暴风雨，都是有办法的，就算是真正的幽灵船，镇压它的手段也有，但是，要让人们忘记那些传说，就算是我也是不可能办到的。」

    卡修苦笑之后，喝了点酒，润润嗓子。

    「还有一件是需要报告，这一件并不是传闻，非常遗憾的是事实，向着亚力克拉斯大陆去的交易船，遭到海贼袭击，被掠夺去了。发现了一些在漂流的船员的遗留品在」

    「大概是玛莫帝国的私掠船干的吧，看来，有必要更进一步的加强海上的警戒，幸运的是我国的海军还是很充足的，」

    「向海军提督的卡鲁卡恩这样传达吧。」

    夏达穆明白的点了点头。

    「虽然是很有意义的话题，但是，这不太像你呀，像一般这样的话题你是不会报告给我的。」

    卡修说完，将视线望向佣兵队长。

    「不愧是陛下」

    夏达穆嘴边挂起笑容。

    「关于那些传闻，我有听到这样的一个事情，刚刚在这个城市的远海出，发现了一艘漂流船，那艘船和被海贼所劫的莱丁的交易船的特征一样，同时，甲板上有着白骨，它的上空则有一头龙在盘旋，而且上述的报告是我们弗雷姆军船‘海の鹰’」

    「火o和幽船和被海贼所略夺了的交易船聚在一起了啊」

    卡修兴奋的说着。

    「这样的话，请一定让我亲眼看一下。」

    紧接着帕恩的视线朝向了这边。

    「现在的我只是自由骑士，虽然不能干涉弗雷姆的内政，但是非常介意火龙再次苏醒的这个话题，而且说不定会与卡拉鲁村的委托有关系」

    帕恩稍微想了下，这样说道。

    「能否让我也一同前去吗？」「帕恩如果要去的话，我当然也要去。」蒂德莉特摆出一副恶作剧似的笑脸。

    「海战的话，水妖精的帮助应该是必须的」

    「虽然是不希望发展成那样，你们就乘我们王国引以为傲的最新式的帆船‘海の鹰’去吧，无论是海贼还是什么幽灵船，是绝对不会输得。但是，如果真有火龙的话，多少还是比较危险的」

    只要是木制帆船，火焰都是他们的大敌，而且，火龙口中所吐出的火焰是这世上温度最高的，

    就连ドワ`フ族所锻造的真银，也会被熔掉。

    「火o山的魔o是古老的种族，那种生物应该不是会经常的。」史列因说道。

    「就算是普通的龙，也是强敌，史列因你也一同去。」

    「真是没办法」

    史列因的肩膀缩了下。

    「樯衤趿Ι`神殿的夏利司祭，也请一起前去吧，万一，真的是幽船的话，救助那些女孩也是必须的。」

    「好，这样决定了，马上出发吧，夏达穆王城的留守就交给你了。」

    「明白了」

    最初可能就是这么打算的吧，佣兵队长爽快的同意了。

    「好，那么这场宴会就继续到船上开吧。」

    卡修说完便马上站立起来

    4

    「又看到船了」

    在t望台上的艾拉用着疲劳的声音，向掌着舵的李维说道。

    「反正是不会靠过来的拉，那些胆小的渔夫们，肯定是他们把这艘船的事传开的。」

    李维随便的回答道。

    和最初遇到的渔船接触后，已经又过了五天了。

    大概越来越接近被诅咒的岛，船的身影也不时的可以看到。

    但是，虽然知道陆地就在前方，但是，作为石の酒偷牟牧系氖头被用完了。

    所以，现在他们的船正在漂流中。

    只有是在顺风的时候才把帆升起，没有用帆的话船又前进不了，而且每次都是想要的风向。

    虽然目的地就在眼前了，但是船只能随着潮流移动，也有可能会离被诅咒的岛越来越远也说不定。

    （早知道会这样的话，就不应该把那艘小舟给那些剩下来的海贼好了）

    还有让那些渔夫看到骨の酒偷哪羌事也好，尽是一些后悔的事。

    最大的失败就是认为一群外行人可以远洋这种事，李维对这一点完全没有自觉。

    实际上，能到这个地步已经是尽了最大的努力了。

    「像以往一样，骨の酒兔歉我全副武装的排列在甲板上，这样的话，传闻就会越传越大，最后只要把弗雷姆的王国的海军引来」

    「今天早上，一艘带有不同风格的帆船，怎么看都像是军船，期待半分，不安半分的，但是还是很快的离开了」「啊，真是失望呀。」

    李维吐口气说道。

    「到这种边境地方来，却是帆船，真是没想到」

    「稍微等下。」艾拉就像要遮掩李维要说的话似的，再次爬上t望台。

    「不要掉下来哟。」

    李维担心的说着。

    「变成传闻」

    艾拉突然愣了起来。

    「变成传闻的话，难道，又是那搜船。」

    「恩，好像是又回来了而且还是朝着我们这边过来。」

    艾拉的声音颤抖起来。

    「快一点，给我白旗。」李维慌张的向李维说道。

    「知，知道了。」艾拉点头之后，把准备好的大的白布挂在旗杆上。

    「大家快点起来，有可能会发生战斗也说不定。」李维向船室大声的叫道。

    接着，就在此时李维他们乘的船的左右出现几处去巨大的水柱。

    「投石机」

    李维愣了起来。

    「而且，到底上面装了几台呀。」

    帆船果然是军用船，而且，就算在亚力克拉斯大陆也很少看得见这样的重武装。

    李维背后一阵寒气。

    如果，对方的是打算击沉我们的话，我们没有任何办法。

    「怎么办？」

    艾拉从t望台上下来，来到李维身边。

    「什么怎么办呀，还能怎么办呀」

    这样的展开，军舰的到来虽然算是李维所期望的，但是这次的航海总是超过李维的预想。

    （看来，在这个罗德斯岛，用我们的常识是行不通的）

    李维的心里这样想着。

    所以才叫被诅咒的岛吗。

    李维能做到的只能是在这投石机的不断的攻击中，祈求对方没有击沉我们这艘船的打算这件事而已。

    5

    伴随巨大的声音，出现了几处巨大的水柱，然后再慢慢消失去。

    在空中飞舞的水滴，在头顶上像下雨似的落了下来。

    「怎么办呀？」

    艾拉大声的不断的问着李维。

    但是她自己则是两手捂着耳朵，完全没有一个要听对方回答的样子。

    「都已经挂上白旗了，攻击也不打算停止吗？」

    蜜蕾儿死死的盯着前方压近的帆船。

    「但是，好像没有要打中的打算了。」梅里莎冷静的说到。

    就像她说的那样，投石机的攻击到现在还没有一发打中。

    「可能仅仅是对方的射手水平比较差也说不定」吉妮一边用手指画着和右脸]上画的一样的符号，一边说着。

    如果不是那样的话，那也可以说是非常厉害的射击手。

    「克里修已经准备好了，随时都可以飞。」

    蒂卡在这种情况下也没有什么特别的行动。

    对于o司祭而言，恐怖这种感情时必须要克服掉的。

    她的旁边一头真红色龙鳞的龙，老实的呆在那里。

    她的部族的原族长克里修转身的火o的幼o，现在李维把oの爪打入了进去，支配着它。

    「我想办法过去，和他们谈谈。」李维下定决心的表情说着。

    「乘龙过去？」

    「不是，看到火龙的话，会刺激对方的，这里我用飞天斗篷过去。」

    李维向蒂卡回答。

    「我也一起去吗？」

    这样说着，挺起胸，做出I腕向斜下挥去的动作，接着蒂卡的背上生出了oの翼。

    这是使用了o语魔法的能力。

    「还是不用了，一个人的话反而会好一点，如果向对方露出敌意的话就危险了。」

    背中生出oの翼她的样子也肯定会让对方吃惊的。会使用o语魔法的在大陆也是很少见的。

    「那么，小心点。」

    艾拉露出担心的表情。

    「啊，说的也是，注意点。」

    一瞬，蜜蕾儿突然反应过来的说道。

    李维是不会那么简单就死的，所以没有那么担心，而且这种程度的危机，几经遇到过几次了，并且都平安的渡过了。

    「只要对手是弗雷姆国的军船的话，那就没什么问题，而且，我也不认为海贼具有那种程度的武装的帆船。」

    李维一边说着一边笑了起来。

    平常虽然是一副随便的表情，但是现在则是一副充满自信的样子。

    越是遇到危险的情况，越能发挥出实力，最后往往超常发挥。

    （因为我信m着你）

    蜜蕾儿心里这样想到。

    「好久没有穿过这家伙了。」李维一边穿着艾拉从船舱取出来的魔法道具――――飞天斗篷一边笑着。（虽然到了最近已经可以熟练的使用飞行的咒文了，但是使用魔法的时候精神的消耗十分的剧烈。

    最糟糕的境况可能变成战斗也说不定，还是小心的使用比较好。

    (居然连导师级的咒文都可以使用了）

    李维不由的对自己钦佩起来。

    感觉到在冒险途中要比在魔术师协会的修行更有实际的成长。

    因为没有足够的时间，只能逼自己更加的集中精神。

    还有就是在冒险的时候，魔法的使用是很重要的，如果一个魔法失败还有可能导致遭到全灭的危机。

    李维这样断定着，轻轻的在空中飞了起来。

    「如果实在是不行了，就跳到海里去。」

    李维向吉妮她们说道。

    「但是，我不会游泳呀」

    艾拉叹了口气。

    「那么就只能希望不要成为那样的祈祷吧。」李维笑着向艾拉回答后，朝着敌人的军船，全力的飞了过去。

    「有什么飞了过来。」

    最初，发现那个的是弗雷姆王国的宫廷魔法师瘦瘦的男子。

    他使用着远见的咒文，监视着交易船的动静。

    「是龙吗？」

    弗雷姆王卡修向那个宫廷魔术师史列因询问。

    「不是，是人类，使用着飞行的咒文。」史列因的口气还是以往样悠闲。

    「魔法师吗」

    「大概是吧」

    「怎么办，用大弩弓攻击吗？」

    海の鹰号的船长向卡修寻求指示。

    「那不是用来对付人类的武器，如果对方是魔法师的话更加不能掉以轻心，总之派出一个人和他见见面。」

    卡修伴着苦笑这样回答。

    「同样作为魔法师，你是怎么想？」接着向史列因问去。

    「非常的勇敢，如果是我的，早就用瞬间移动，不知道逃到什么地方去了。」史列因这样回答，他们俩后面的穿着盔甲的青年笑了起来。

    「由\导师バグナ`ド所率领的玛莫帝国的宫廷魔法师夤然是恐怖的部队呀。」

    那个青年――帕恩同意着说着。「借用风精的力量和他对话吗？对方肯定会说些什么的。」

    站在帕恩旁边的森林中的妖精族的女孩微微的笑了起来。「蒂德……」

    帕恩劝诫的视线望着她。

    「说来也是。」

    他们俩人，现在正为着卡农王国的解放而努力着，虽然和弗雷姆有着同盟的协议，但是也不能想怎样就怎样。

    「这点可不像你呀，你不就是因为不想按照国王或者国家的意愿行动，才成为自己骑士的吗。」卡修愉快的笑起来。

    「确实是如此」

    帕恩略微的低下了头。

    他并没有作任何否定，他现在虽然是在协助卡农，但他并不是为了地位，名誉，富贵这些东西。

    「一个人就敢朝着这边飞过来……到底是一个怎样的人呢，还真是感兴趣了。」

    帕恩这样说了起来。

    「我也有同感，就算是过来找我们单挑的也行，让我来做他的对手，就算他是魔法师也一样。」

    卡修曾经遇到过无数次和别人单挑的情况，而且全部都打赢了。

    在那些对手之中，有比他还要厉害的人，但是呢，所谓的单挑就是只有活到最后的人才是胜者。

    （不断的活下去，迎接着下一个挑战）

    卡修向着飞在空中的对手望了过去。

    「我们并没有战斗的意思。」李维飞到了船的上空，大声的叫道。

    接着为了表明没有敌意，举起双手，缓慢的降低了高度。

    「首先应该说出自己的名字吧，这样才符合礼仪。」

    在甲板上站着的人们中，传出一个男的声音。

    这个男的，好像是这艘船的中心人物。

    「失礼了，我的名字是李维，从北边的亚力克拉斯大陆好不容易来到这里的，这里有艾兰米亚王的亲笔书信，希望可以确认一下。」李维再次叫了起来，并向甲板对面把亲笔书信投了过去。

    一个人把捡了起来，并递到和李维说这话的男的手里。

    男的用短剑切开封好的亲书，取出里头的内容，然后快速的看了一遍。

    「原来如此，这书信好像是真的」

    男的点了点头，望向李维。

    「虽然这书信是真真正正的，但是并不能说明你们的身份。你们乘的船，是我国的交易商船这点并没有错，这也可以认为是被你们所抢劫的。」

    「关于这个的解释的话，我等下会作出说明，但是，这次应该轮到你说你的名字了。」

    李维一边打量着这个男的，一边说道。

    「太无礼了。」男的周围的几人，激动的说了起来。

    但是男的挥起手制止了他们。

    「这么说来也是，我是弗雷姆的国王卡修。」

    「弗雷姆王卡修？」李维顿时无语。

    就算是他，也没有预料到国王会亲自乘着船过来。

    （难道我们所制造的骚动，对这个国家影响有这么大吗）

    顿时，额头渗出了冷汗，不过马上想到事已至此也没有办法了。

    「我是剑的王国欧芳的王子，你也是大陆出生的，名字也应该听过吧。」

    「欧芳的王子？」

    对李维的所说的话，那个说自己叫卡修的男子表现出惊讶的神情。

    「就是那个弑龙者李察尔和王妃一起篡夺了法恩之后建立起的新的王国吗？」「篡，篡夺，而且和王妃一起？」

    对弗雷姆王的话，李维稍微有点吃惊。

    （原来如此，这样的想法也是有的）

    卡修这个人刚到这个岛的时候，正是欧芳刚刚建国的时候，流传着这样的

    恶评也不是什么不思议的。

    而父亲被称为英雄的时期，则是国家安定，社会的到比较好的发展的时候了。

    「可能是些难以相信的话题吧，就算是虚假的，听一下也无妨」叫弗雷姆王的男子，示意李维降到甲板上来。

    李维最初也是做好了觉悟的，没有任何犹豫的来到了甲板上。

    周围，数名拿曲刀的兵士围了上来。

    但是，这和在空中的时候没有任何分别，同样也有着数名兵士拿着弓箭指着他。

    李维为了再次表明没有敌意似的，举起两手，原本挂在腰间的魔法杖又没带。

    「原来如此，真是高大呀。」打量着站在甲板上的李维一遍之后，不由自足的说了出来。

    「弑龙者李察尔传闻也是高大的男子」

    「百分之百的我的体格是遗传自我父亲的。」李维回答。

    「但是，虽然有在锻炼的样子，不过，作为一个战士来说还远远不行了，很难让人想到这是被称为大陆最强的男人的儿子」

    「我是侧室所生的，所以，被宫廷魔术师所收为养子，一直作为魔法师被教导着，成为战士是最近几年才开始的，在此之前，一次都没有用过剑，虽然被你说为未成熟，事实上，确实如此。」

    「诶诶，你是一个魔法师吗？」

    卡修王傍边站着的明显的可以看出是魔法师的瘦瘦的男子惊讶的声音问道。

    因为他是飞过来的，所以想可能是魔法师吧。

    但是，注意到他背后的斗篷是魔法道具之后，就打消了这个想法。

    「魔法的方面，也还在修行中」李维只能苦笑起来。

    虽然口中说是魔法战士，但是现在的情况，无论是哪一方面都还是未成熟。

    「诶，可以和我第一的弟子比力气的体格，体格和魔法的才能，也不能说没有关系」

    史列因说完，叹着气，一瞬间视线望向自己的两手。

    他的第一的弟子阿鲁朵的男子，也是有着不输于说是欧芳王国的王子的男子的体型。

    （啊啊，像我这样的只懂读书的魔法师，已经落伍了吗）

    史列因深深的叹了口气。

    「总之，先听你的解释先吧，如果有一个说谎的地方的话，我会毫不犹豫的斩了你，做好觉悟。」「这是当然的。」

    李维立刻回答。

    先不管会不会相信与否，但是没有说谎的必要。

    「在这种情况下，居然没有一丝动摇的神色，还真是了不起的人呀。」弗雷姆王和宫廷魔术师的旁边的身穿甲俚哪凶勇冻鏊朗的笑脸，并准备和李维握手。

    在这还没分清是敌是友的情况下，对他的行动感到很意外。

    「我的名字叫帕恩，因为一些理由，上了这艘船，但是，基本上来说，我是没有侍奉任何君主的流浪的战士，人们都称呼我自己骑士。」「也就是冒险者这么一回事暧昧。」「这样子叫也没关系，因为这个岛上战士连连，只能靠着这剑活下去。」叫帕恩的剑士这样说着，轻轻的敲了下腰间挂着的剑。

    「是这样啊」

    李维同意到。

    穿着骑士的装备，也就是佣兵的感觉那样吧。

    可以带剑站在弗雷姆王的身旁，看来是非常的受到信任。一眼看去，就知道这个骑士是用剑的高手。

    接着李维，终于看到了站在帕恩旁边的女性。

    「我的名字是蒂德莉特，正在于这位自由骑士一起旅行，请多指教。」叫蒂德莉特的女性，微笑的这样说着。

    在这个瞬间，李维全身仿佛受到了电牡闹湮闹湮陌愕某摹

    这是因为她是森林中的妖精族。

    苗条细小的身材被草色的衣服包裹，金光闪闪的长发自由伸展到腰间，白皙的肌肤，如森林中泉水般清澈的眼睛望向这边。

    「我，现在与这世上最美的人，相遇了。」李维一副着迷的表情，看着妖精族的女孩。

    接着，对于那句话，想起在亚斯卡鲁山脉所遇到的冰の巨人时曾经也说过。

    虽然，那个在冰层中睡着的美人确实很美丽，但是仍然不及眼前的这位妖精族的女孩。

    洋灯の精夏扎拉，也有着这个世上独一无二的美貌，但是仍然不及眼前这位叫蒂德莉特的这个名字的女孩。

    「怎么呢？」蒂德莉特不思议的看着李维。

    并注意到李维已是满脸通红。

    「他是，着迷于蒂德的美貌呢。」帕恩正直的说明到。

    「啊呀，是这样的吗？」蒂德莉特一瞬意外的表情，接着呵呵的笑起来。

    「因为平常身边的人都不怎么这样说过，我也就对自己这方面没关注太多拉」

    之后，蒂德莉特便准备于他握手。

    而他了，则急急忙忙的用斗篷擦了擦，双手握住了她伸过来的手。

    「在大陆也有着很多妖精族生活的地方，难道没有遇到过吗？」看着李维的样子实在是过于兴奋，卡修则是惊讶的表情询问。

    「见过呀，但是，怎么说才好了，她和在大陆遇到的妖精不同，给人另一种感觉，更加神圣，仿佛身体同时处在这个世界和异世界的一样」

    「还真是十分清楚呢，她可是这个罗德斯中叫‘不归之森’的秘境里生活，就像你说的那样，她可是能自由来往于妖精界的」

    叫史列因的宫廷魔术师突然的说来起来。接着开始继续说明起不归之森，妖精界等词汇。

    知识丰富的人，总是有着想给人作解释的欲望，这位魔法师这是一个很好的例子。

    因为李维也是知识的信奉者的魔术师，对他的肯定会感兴趣的，但是，现在一点也没听进去，仅仅是把她是神圣的存在，高贵的妖精这点深深的刻在心里。

    「这次的旅行，开始的时候总些悲惨的遭遇，原来这是为了能与您这样的妖精见面的试炼呀」

    李维往我的说着。

    对这样的他，卡修和帆船上的其他人第一次用厌恶的眼神望着。

    但是，在场的杀气已经完全消失了。

    「对她的{辞先到这里，总之先来船室里。」卡修严肃的说完，兵士们便把还在陶醉中的李维带走了。

    6

    也有妖精的女性蒂德莉特没有同席的原因，进入船室的李维找回了平常的自我。

    提起询问的是对大陆比较清楚的弗雷姆王卡修自己，宫廷魔术师史列因则是时不时的提一些有趣问题，有时对一些大陆的知识提出些质问。

    另一个人自由骑士帕恩则是抱着双手，静静的提着李维的话。

    「原来是这样，你所说的我已经懂了，这真是让人难以相信。」

    对李维寻问终了，卡修叹着气说道。

    「虽然有些荒唐，但是他的说明没有任何的矛盾，反而，如果哪里说了谎的话，所有的联系起来就说不通了。」

    史列因这样向卡修进言。

    「也就是说，这个男子是从大陆来的冒险者，目的则是古代王国时代所锻造的魔法这么一回事。」「我是欧芳王李察尔的儿子这件事，也是最近才知道的，之前则是一直和伙伴们到处去冒险。」李维继续叙述着。

    「我的父王李察尔，为了收集一个魔法师所锻造的魔法剑，把这个重要的任务交给了我」

    李维微妙的改了改原话，但是其中仍然没有一句是假话。

    弗雷姆の宫廷魔术师虽然看上去十分的平和，但并不认为那么简单。

    就算使用着虚伪感知的咒文也一点也不奇怪。

    「这么说来，冒险者的同伴都是女的呢。」

    卡修则是一副微妙的表情。

    男的一个被一群女孩所包围的旅行，是怎样的是可以想象的。

    虽然也有非常羡慕这种情况的人，但是，那肯定是没有充分了解女人这种生物。

    「虽然对那个邪o克里修通过转生苏醒过来感到吃惊，但是你居然可以控制它这种事」

    「虽然只是在还没有成年的这一段时间内而已，当它成年的时候它就会从oの牙的咒缚中解放出来。」

    「到那个时候，会怎样呢？」自由骑士帕恩第一次开口。

    「大概，会攻击我吧，那个时候，只有在一次打入oの牙吧。」

    李维平静的回答。

    「到那时为止，我必须成长为可以和成龙战斗的男人而已。」

    「幼龙的话，要多久会初次脱皮呢？」

    听完李维的话，卡修皱起眉头。史列因反问。

    「我对龙的生态也不是很了解，确定的时间不知道，但是，应该不是一年，两年就会发生的。」

    「在此之前，希望你早点从这个岛离开。」

    对于史列因的答复，卡修则是苦笑。

    「弑龙者这个名声已经获得过了，在打一次也是没意义的。」

    「只要已发现目的的物品，就会立刻离开，不得不寻找你的剑还有其他的几把」

    李维同意的回答到。

    「寻找优秀的剑是战士的习性，就连有一定年龄的李察尔王也」

    卡修独自说着。

    「我的父亲欧芳王李察尔越老越精神，大概，现在也还是大陆最强吧。」

    「大陆最强……吗。」

    卡修一瞬眼睛望向窗外。

    「原来，被称颂为大陆最强的战士，我还知道听过另一个人」

    李维说完卡修的视线便注视了过来。

    「那是，罗玛卢的L技场里一个无敌L士的人，人们称赞他为‘剑之主’」

    这个王被称为‘剑之主’的事，李维也是知道的，而且也是有着名副其实的实力，第一眼看到的时候便知道了。

    「大陆上的事已经忘了，我现在已经完全是罗德斯的居民，是叫弗雷姆的国家的王。」

    卡修这样回答，这个话题不要再提了，向李维笑着。

    但是，从他的眼睛里感觉到了像杀气的迫力涌了出来。

    李维不由的全身颤了颤。

    「明白了」虽然并不是对威胁所屈服了，但是李维还是点了点头。

    揭露别人想隐藏的事情，并不是他的兴趣。

    「有着艾兰米亚王的介绍信，还是远方来的客人，我们弗雷姆王国欢迎你们，就像你知道的那样，我们正和玛莫处于战争的阶段，也拿不出什么好的东西。」

    卡修这样说着，爽快的和李维握了手。

    「给你添麻烦了。」

    李维深深的行了个礼。

    「你的伙伴们，也把她们接过来这艘船吧，船的事能还可我们吗？」

    「这是当然的。」李维立马回答。

    老实的说，再也不想航海了，回去的时候，准备用艾拉的瞬间移动的咒文。

    「就结果来说，不仅有玛莫的海贼的事，还帮我们夺回了船，我们还是要谢谢你，探索

    魔法的事，肯能的范围内我们回提供帮助。」

    「那就非常感谢了。」

    李维说着，再一次深深的低下了头。

    「这样决定了的话，宴会哟。」卡修高兴的说着。

    「关于你们大陆的冒险，还有大陆的事，让我宫廷了的骑士还有妇人们也听一下。」

外传 咒缚王国的魔法槭 第三章

    1

    弗雷姆王国的军船到到达王都ブレ`ド城市的时候已经是第二天的中午了。

    李维他们作为国家的贵宾被招待到了ア`クロ`ド王城内，并各自分得了自己的房间。经过一番梳洗之后，换上了弗雷姆王准备的衣服。

    夜里虽然举办了欢迎的宴会啊，但是，怎么说了，感觉目的更像是慰劳那些因战争而变得疲劳的弗雷姆骑士和妇人他们。

    「这种宴会完全快乐不起来。」

    换上带有朴素典雅的感觉的全白的晚礼服的蜜蕾儿，一边心情不悦的看着镜子中自己的装扮，一边不停的抱怨着。

    「宴会就是这样的，就算你不愿意，你也得参加。」

    李维也是一副厌烦的表情。

    「这个看上去是大陆那边的款式，不过怎么看这都是已经不流行的了。」梅里莎叹着气。

    她现在穿在身上的是，以强调袖子和领子为主的浓v色的晚礼服，上面还缝上了像鱼鳞样的装饰品。

    在有着悠久历史的贵族家庭里出生的她无论穿什么晚礼服都非常适合，但是，现在李维看着她也觉的有些别扭。

    艾拉以自己是魔法师为由，做出穿正装的主张并穿着一件深红的长衣。

    梅里莎原来也说要樯衤趿Φ纳窆僖碌模但是要出席宴会的话这衣服太容易弄脏了，最后不得不打消了这个念头。

    不过，梅里莎的样子还算好的了，因为吉妮也被迫穿上了晚礼服。

    虽然吉妮坚持说着不用，但是宫廷妇人们完全的没有听进去。

    城堡里中拿出了最大的一件晚礼服，并稍微修改了下，让她穿了起来。

    但是，她穿晚礼服的样子，就像健壮的战士女装的装扮。

    原来她所穿的衣服还适合她一些，看起来也更像女孩一些。

    o司祭的蒂卡也被迫穿上了晚礼服，对以转生成为龙为目标的她而言，这种打扮和豪华的宴会都是有碍修行的，但是，宫廷妇人们对她也采取了强硬的态度。

    （在长期的战争里，肯定是太渴望这类的娱乐了吧）

    李维虽然好意的这样解释着，实际上这对他们来说是非常大的困扰。

    可怜的克里修只是被给予了食物，并且被隔离在ブレ`ド港口的仓库里。仓库的周围被弗雷姆的卫兵严密的警备着，虽然对李维的命令是绝对服从这点上来说是绝对不用担心它会逃跑的，但是在这一点上，弗雷姆王没有半点通融。

    接着，宴会华丽的开始了。

    在弗雷姆的母体沙漠民族的的音乐中，舞踏上渐渐热闹起来。

    让人惊讶的是，在那里面发现了在エレミア几次看到过的剑的舞蹈。

    但是，在エレミア只有女性在跳舞，但是在这里男性也参加了进来。

    与其说是舞蹈，更具有像是在比试剑的时候的迫力。

    （真想让洁妮婆婆看一下）

    想起了李维称赞她为の，还是エレミア城里最高的舞者和樯衤趿Φ淖罡咚炯赖氖隆

    看着这个舞蹈，也明白她为什么要成为最高的の舞者了。

    因为和大陆式的有所不同，所以弗雷姆王国的宴会要比想象中的要轻松。

    过了一会，李维也加入了骑士和妇人们之间的谈论中去，并且说起大陆上的见闻。

    作为交换，也不忘询问这个岛上的事情。

    虽然还不知道要在这个岛上停留多久，但是像这样收集情报也是很重要的。

    接着，已经离宴会开始有一段的时间了。

    在宴会的入口处突然传来一阵Z声。

    「发生了什么事吗」

    艾拉惊讶的声音说道，看向了那边。

    在李维身旁的是艾拉和蜜蕾儿。

    她们为了不让对手有机会和李维独处而这样互相监视着，虽然两个人都持有好意这点让李维很高兴，但是李维却表现出对这些事并不怎么在意的样子。

    对现在的自己来说，比起这种事，世界灭亡危机这方面更加重要，而且，说到原因自己也明白这是自己的优柔不断所造成的

    「什么事情呀」

    蜜蕾儿也望向了那发出不思议欢声方向。

    就这样，欢雀声向着李维他们的方向徐徐的移动过来。

    然后这个欢雀声的原由他们三人知道了。

    这是因为自由骑士帕恩和妖精族的蒂德莉特两人盛装来到了会场。

    在看到她的身姿的瞬间，李维手中的酒杯掉到了地上，接着，不由自主的一边鼓着掌，一边给出欢声。

    「太棒了」当然的，他的视线只注视着蒂德莉特她一个。

    「太差劲了」

    「太差劲了」

    蜜蕾儿和艾拉一同说道。

    紧接着蜜蕾儿对李维踢了过去，艾拉则是准备去拧他的侧腹部，但是了，蜜蕾儿的一脚反而只是让她自己的疼了起来而已，艾拉则因为他的侧腹部一点赘肉也没有所以也没有成功。

    「这么看，他们俩人都像是恋人，嗯嗯，肯定已经是夫妇了。」

    蜜蕾儿这样说着，嘿嘿的笑着。

    「可能是这样吧」

    李维则是一副陶醉的表情回答着。

    「但是，仅仅因为这点小事，是不会对完美般的她有什么影响的。」

    「虽然只是听到的那些许许多多的传闻，不过那个自由骑士可是一个很厉害的人，真真正正的英雄呢，并不从属于任何一个国家，而是只为了罗德斯，还有民众才挥舞自己的剑，梅里莎理想中的勇者大人，就是那样子。」

    艾拉则是使坏的说道。

    「啊啊，是一个让人恐怖的用剑高手这点上，我也是知道的，而且该说是素朴呢还是纯呢，真是让人难以相信的爽朗的男人。」

    「完全输了哟，你」

    艾拉冷冷的做出了结论。

    「还有，那个叫帕恩的人所穿的甲僖彩欠浅Ｄ训玫谋ξ铩

    因为这是盛装的宴会，所以，艾拉现在并没带着魔法眼镜。

    但是，仅仅是这样在远处观望，也可以知道自由骑士所穿的甲俸兔飨允枪糯王国时代的。

    「虽然现在是放着，我的剑和盔甲都是ヴァン所锻炼的哟，宝物库的门卫也只是以为魔法の铠和不错的剑」

    「啊呀，好像是这样吗。」艾拉冷冷的说道。

    但是，在下一个瞬间，她的眼睛认真突然注视起自由骑士的甲佟

    「怎么了？」

    李维询问到。

    「难道那件盔甲」

    艾拉一瞬呆然起来，但马上拉住李维的手来到自由骑士和妖精族的女孩的身边。

    「等一下」

    蜜蕾儿慌张的说道。

    「李维王子。」

    帕恩带着笑容向这边打起招呼。

    蒂德莉特则是晚礼服的捻住下摆，微微的弯了下身躯。

    李维的脸又变成了一片通红，但是，现在却没有给予享受着至上的时间的机会。

    艾拉则连和自由骑士的招呼也没打，便蹲下腰，碰触起他所身穿的盔甲，和要上的索佩戴的剑进行确认。

    「发生了什么事吗？」

    帕恩一边为难的一边稳重的说道。

    看到这一幕的蒂德莉特一瞬，鼓起的脸]。

    这个表情对李维来说肯定是很有魅力的，但是，现在更加关注艾拉的反应。

    「到底是怎么一回事」

    李维对艾拉说道，并把她扶了起来。

    但是，她仍然继续对自由骑士的武具的鉴定持续了一会。

    帕恩则是不知道该如何是好，表情僵硬的样子，任由着艾拉。

    「就是这么一回事」

    终于站了起来的艾拉则是转身朝向李维，并靠近李维的耳边。

    「找到了」

    「找到了，是什么找到了？」

    李维对于这突然的事情，艾拉的话语的意义完全没有理解过来。

    但是，在她的下一句话后，李维也不由自主的惊讶起来。

    因为艾拉这样说道。

    「找到了哟，魔法王的锻冶师ヴァン所锻造的武具」

    继续着

    「这位自由骑士所穿戴的盔甲和剑绝对都是ヴァン所锻造的武器，我们所寻找的武器哟。」

    这悄悄的艾拉的声音让李维颤抖起来。

    2

    被诅咒的岛罗德斯的沙漠王国弗雷姆的宴会，过了夜半仍然持续着。

    虽然人已经减少了很多，但是剩下的人们气氛仍热十分热闹，希望着快乐的时间能多延长一分也是好的。

    李维也是做好了觉悟留了下来。

    不能回去的理由一共有两个。

    一个理由是，永远的少女――妖精族的蒂德莉特仍然留在宴会上。

    对他来说，能看到她的美丽的身姿就是至高的幸福的时间。

    另一理由就是，她的同伴自由骑士帕恩的存在，对帕恩本人虽没什么事，但是却不能他所持有的剑和盔甲，因为，把它们拿回去就是李维他们的使命――

    （魔法王的锻冶师ヴァン所锻造的剑）

    在那些里头一定有一把魔法王的剑可以消灭引导世界灭亡魔精。

    （那么，怎么才能把它能到手呢）

    把这把圣剑佩戴在腰间的男子现在就在李维的眼前。

    一脸清爽的笑容，讲述着自己的冒险旁边的梅里莎则是出神的听着。

    「这才是我向往的」

    梅里莎时不时的这样说道。

    他的冒险经历，就像是她所理想中的勇者所作的一样。

    （我们的冒险经历,则只是随便跑跑吧了）

    大概这就是梅里莎所讨厌的。

    「如果能老老实实的就这样睡在砂尘の塔那样就好了」

    蜜蕾儿叹着气说着。

    自由骑士所拥有的魔法的武具原来好像被寄放在那里。

    「啊，过了五百年还没有被盗走这点才可疑了。」李维这样的回答着\发的盗贼少女。

    「虽然已经做好觉悟了，但这回是持有人的问题呢。」李维他们一齐望向帕恩和蒂德莉特两人。

    只要看到她的身影，李维就会觉得非常的幸福，但是对旁边的男的却是抱着一副复杂的心情。其中不仅包含了对能独自占有世界上最美的美女的嫉妒心，同时觉得这个人过于认真，没有什么意思。

    虽然已经喝了一定的酒了，样子还是那么稳重，梅里莎呀，弗雷姆王国的宫廷妇人那么出神注视着，也不装模作样。

    就算是说自己的冒险经历的时候，也没有表现出自满的样子。

    只是谈谈的述说的事实，偶尔加上自己的一些看法，给人一种像修道僧样的禁欲的感觉。

    （弗雷姆王的方面，还更像是一个活生生的人）

    不过了，就是因为是这样的一种人，才会得到妖精族的蒂德莉特的垂青也说不定。

    高贵的森林里的妖精肯定绝不会寄身于充满私欲的人的身边。

    （真是个了不起的人，不过）

    一旦想到要从这样的一个人手中让他让出自己的武器，不禁双手抱起头。

    「首先从正面进攻。」

    李维下定决心后，便朝艾拉点了点头。

    「武具一式能卖给我们，这样请求下看看。」「试一下不过不要太过期待。」艾拉则只是苦笑。

    就算没有带着魔法眼镜，她也不是不识货的人，无论怎么考虑，自由骑士也不会卖，况且他还是属于最不适合作为交易对象的那类。

    因为艾拉也知道事关重大，所以也只是边叹着气边点头答应了。

    艾拉看准帕恩的话语的空隙，迅速的来到他的眼前。

    「我的父亲呢，在大陆上是作生意的。」

    「是这样的吗。」帕恩直爽的感叹起来。

    「我的一个朋友不是，这个的国家的宫廷魔术师史列因实际上老家也是在莱丁的城市里做生意的，看来和成为魔法师是要与金钱扯上关系的」

    「书物，材料都是魔法修行必须同时又是昂贵的的东西，但是了，仅仅是靠魔法师的微薄的说如的收入的话，就连一般的生活也是十分难过下去的。

    对于帕恩的话语，艾拉则只是带着笑容这样回答到。

    就在对话的时候，她，慢慢的把手放到帕恩的背上，慢慢的诱导去一个人少的地方。这是因为接下来的谈话并不希望其他的人听见。

    旁边的蒂德莉特则是一副不高兴的表情，但是仍然装作没看见似的。

    对她来说，实际上对人类的女孩有很多很多的想法，这大概是因为种族的不同的原因吧。

    接下来，李维他们六人和帕恩，蒂德莉特两人便移动到了一个人少的地方。

    「难道，有什么秘密的话？」注意到了李维他们的意图，帕恩低声的询问到。

    「我们这次的旅行的目的你是知道的吧。」艾拉则是慎重的表情，面向帕恩。

    「是在寻找特别的魔法的武器这样」帕恩说着。

    「关于这件事啊」

    艾拉望了望李维，等待着指示。

    李维则是紧张的表情示意了下。

    「虽然知道这样作对您这样的英雄来说是很失礼的，但是，我们要找的武器，魔法王的锻冶师ヴァン所锻造的魔法の和魔法の铠，实际上就是您现在身上所佩戴的武器」

    对诚实的人说谎也没什么意思，艾拉便单刀直入的说了。

    「这是真的吗？」对艾拉的话，自由骑士不由的惊讶起来。

    「这套和铠，被大陆的国王所需要」

    「是的。」艾拉肯定的回答，并深深的低下了头。

    「希望能，让给我们。」

    「突然说要让出来」

    帕恩一副困扰的样子，望向蒂德莉特寻求帮助。

    「也是。」

    蒂德莉特这是暧昧的回答了下。

    实际上，她并不拘泥于武器和防具等，她所随身所带的武器等，还是和刚从森林出来是一样，当然十分的重视，但是只要能发挥事物本该有的作用就可以了。

    帕恩现在身穿的和铠都是在去砂尘の塔是所发现的，在此之前都是用着他从父亲那里继承下来的圣王国ヴァリス的甲佟

    当看到这么轻易的就换了下来的时候，这样不要紧吗，旁边的蒂德莉特还这样的问过。

    这个时候帕恩总是同样的笑颜同意着。

    「对骑士来说，武具就和命一样重要这点我们也是知道的，但是，我们冒着生命的危险，渡海来到这个岛上，目的就是获得这个武器，并带回去。」艾拉以一副充满诚意的表情望向帕恩，说道。

    （那样的表情也可以做的到呀）

    李维看着那样的她佩服起来。

    以前，稍微问过一下，买卖的秘密是什么。

    当时的她则是微微的笑着回答说道诚意。

    还有――

    [买卖的基础就是让对方也要获得一定的利益，如果只是骗人的利益的话，这种买卖绝对不会长久的。]

    这样回答了。

    李维原来还以为她只是说笑的，但是看到现在的样子，知道那是认真的。

    「虽然我们没有能找到可以代替你现有的武器的事物，但是还是请求你能把它让给我们，而不是卖给我们，当然，我们也会拿出我们的诚意，准备好相应的谢礼。」

    艾拉这样说着，直直的望向帕恩。

    眼睛看其来要比平常还要更有色泽的样子的可能是有取下了魔法眼镜的关系，但是，在这个瞬间的她看起来，可以让人感到能为眼前的这个骑士奉献出一切的感觉。

    「你们的认真的态度已经传达给我了，但是，李维的父亲有可能只是把我的武器作为收藏品而收集起来也说不定？如果只是这样的话，我是不会让出来的。」

    帕恩向艾拉回了一个礼，然后面向了李维这样说着。

    没有任何浑浊的眼神，直直的望向李维。

    「并只是单单的收藏品」

    李维只能这样的回答到。

    「我的父亲李察尔以为某个目的，而需要你的武器。」「那那个目的呢？」

    和预料的一样，帕恩这样的问了过来。

    「这个的话我就不能回答。」李维只好苦笑的回答到。

    「那么，我也不能帮助你们呢」

    帕恩抱歉的说道。

    「没事，无理也是的我们这边先的。」

    艾拉急急忙忙说完，站到了李维旁边。

    「只是通过钱来让他把武器让给我们是很困难的，不，大概是不可能的吧。」艾拉以只让李维听到到的声音小声的说道，

    「看来是这样呀」

    李维同意着，之后勉励似的用手拍了下艾拉的背。

    「正攻法看来是不行了。」蜜蕾儿这是插到两人中间，这样说道。

    「我明白了，今天的话，我们就先退下了，但是，我们都是带着使命的，还会再来请求你这件事的」「随时都可以，但是呢，我们明天是准备离开这个城市的。要跟上来的话，可是非常辛苦的哟。」「这个的话请不用担心，我们可是一直作着冒险者的工作的。」

    李维则样说着，回敬了帕恩一个笑容。

    接着，握住蒂德莉特的手，恭敬的说道。

    「我们还会再见的。」李维的眼睛闪闪发光的望向蒂德莉特。

    「恩，一定。」

    蒂德莉特微笑的，微微弯了弯身躯，向李维回了个礼。

    然后了，李维便带着五名女性，离开了。

    留下了帕恩和蒂德莉特两个人。

    注意到这点蒂德莉特突然来到帕恩的身边。

    挽住他的胳膊，静静的把脸靠向他。

    「真是直爽的人，大陆的人都是那样的吗？」

    蒂德莉特轻声的说道。

    「这个就不知道呢？不过感觉只有那个王子是这样。」「到现在为止都没见过的这类的人呢。」「带来的人，尽是些有魅力的女性，感到羡慕吗？」

    「确实都是很有魅力的女性呢，不仅仅只是外表，而且有着各自不同的内在。」

    帕恩则是认真的同意着。

    （真实的）

    对于这个回答，蒂德莉特悄悄的叹了口气。

    （在这种时候，就算是无心的也好，只是希望能夸我更有魅力「

    但是了，和这个自由骑士也不是一天两天的交情了。

    他的性格的话，早已是熟知的了。

    李维王子所赞美蒂德莉特的话语实际上蒂德莉特是稍微有点讨厌的。

    自从来到人类的世界，因为自己的美貌而被赞美的事时有发生，其中也不乏对森の妖精族抱有嫉妒和嫌感情的。

    虽然从李维王子的{辞中感觉不到这类负面的感情，不过另一种方面来说在特别对待妖精族这点上是一样的。

    但是，只有帕恩在最初遇到的时候，对待蒂德莉特就和一般的人类的一样。

    开始觉的不思议，所以便和他一起开始了旅行，注意到了他对谁都是这样的，这是因为，他对他自己是人类这点上的自觉不够，所以从在不在乎对方的身份，身世这样的东西。

    无论是谁，都只是看着他本人，所以，无论和谁都能成为朋友。

    虽然并不是很伟大的人，但是却得到了从多的人的信赖。

    平常都是靠着感觉行动，但是呢，只要他一行动起来，不可思议的总会聚集起从多的人来。

    最后成大势所趋之势。

    同时，他还经常以自身的意思投身于许多的大事件中。

    所以，他就这样被称为了自由骑士，反过来说的话，也只能是成为自由骑士。

    （但是呢）

    蒂德莉特抬起头，静静的望着帕恩的侧脸。

    「虽然那些人确实是有些没礼貌，单方面的自说自的，但是听一下也没什么呀？因为，就算没有任何的回报你也总是会帮助那些需要帮助的人们，虽然史列因曾经指出过那套和铠确实隐藏着某种魔力，但是你却没有努力过，在解明这些力量上，对你来说这也只是单单的和铠而已」

    蒂德莉特静静的询问着。

    「我呢，实际上并不是为了谁而去行动的，只不过是自己想这样做才做的，所以并不需要感谢或者什么报酬，就像蒂德所说的那样，这套和铠是隐藏着什么力量，虽然我并不关心这个，但是这套和铠对我来说，是特别的。」

    「特别的」

    蒂德莉特考虑什么似的重复着自由骑士的的话语。

    「对你来说可是很少见的词语了。」

    「总是挂在嘴边的话，就不能说是特别了。」

    帕恩笑了起来。

    「并不是在说这种词语游戏。」

    蒂德莉特闹着变扭说道。

    「他们可是从大陆特地渡海来到这罗德斯，肯定有着什么重大的使命这点我也是看的出来，但是我并没有同意他们的要求只不过是因为，我更重视这套和铠吧了。」

    「还真是稀奇呢难道是那个王子对我有好意，从而对他产生的嫉妒是原因吗？」蒂德莉特微微弯了下眼睛，看着帕恩。

    「那么单纯的好意，不要说是嫉妒了，可以说是引以为豪的地步了，就连带来的女性们的都有点生气了。」对于帕恩的回答，蒂德莉特忍不住笑了起来。

    「我也是很嫉妒哟，还在想你是否会对那些女孩抱有好意。」

    「我吗？」帕恩一副惊讶的样子，用手指指着自己。

    「这到是没有想过那。」「那么，就不想了。」蒂德莉特柔和的声音说道，再一次把脸靠到了帕恩胳膊上。

    「这虽然不是我该说的，但是那些人到底是怎样的关系那？」

    「这个嘛，我也是不太清楚，也肯能是爱情，不过可以肯定的是其中包含的友情吧。同时还有着其他的牵绊吧。」

    帕恩的话总是靠着自己的感觉说的，但是蒂德莉特总是觉得这是正确的。

    「好~，我们也差不多该回房间休息了，虽然绕了下远路，不过我们还是有着使命在身的」

    「说的也是，消除掉卡拉鲁村的人民的不安之后，在卡农，雷欧拉王子还等待着我们呢。」

    3

    (真是的，李维有时候太宠艾拉了）

    藏在草丛中的\发的盗贼这样想着。

    (商谈失败这种事，更本就不配叫做商人嘛，如果是在严厉的商会的话，早就被辞退了。）

    蜜蕾儿一边在心里抱怨，一边抿着嘴唇。

    (多亏了这样，才有我大显身手的机会）

    蜜蕾儿这样想着，微微的笑了起来。

    这可是证明自己比艾拉更有用的绝好的机会呀。

    既然这面不行的话，那只要悄悄的把它透出来就好了。

    （连铠一起的话，大概是不行吧，只是剑的话）

    蜜蕾儿是这样想着。

    （偷的话，简单简单。）

    当然，在这之后只能逃跑就可以了，利用艾拉的瞬间移动的魔法只是一瞬的事情。

    虽然评价会不好，但是这可事关世界毁灭的大事，再说了，以后也不会再到这个偏远的岛屿来了，根本就无需在意人们的评价。

    （那两个人应该也喝了很多酒，现在的话大概在熟睡吧。）

    虽然原来是没有这个打算的，蜜蕾儿还是对城堡的构造进行了调查，同时连情报的收集也做了，这大概就是所谓的盗贼的本能吧。

    当然，帕恩和蒂德莉特两人所停泊的房间的位子是知道的。

    只要从窗户翻进去，把应该放在枕边的剑拿走这种事，根本就是轻而易举。

    蜜蕾儿无声的跑到城堡的花园里，来到他们俩人房间的窗边，藏身于附近的草丛中。

    之后，只要耐心的等就可以了。

    擅长偷东西的蜜蕾儿，对潜入豪宅偷东西的经验也是非常丰富的，到现在为止还没有一次是搞砸呢。

    蜜蕾儿正在等待着时机。

    当东边的天空的颜色稍稍变了下的时候，她开始了行动。

    取下了看起来坚固的一格，把准备好的油淋到窗的合页上，因为窗户好像没有锁的样子，便就这样慢慢的打开了窗户。

    接着，无声的翻进了房间里。

    （太简单了）

    蜜蕾儿一副胜利的心情，慢慢的靠近了床边。

    虽然房间里是一片黑暗，但是当眼睛渐渐习惯后，也不会影响到自己的动作。

    蜜蕾儿确认了床铺的位子后，就在附近发现了类似剑的物品。

    然后手慢慢的伸了过去。

    （虽然对不起你，但是这个我拿走了）

    蜜蕾儿心里这样想着，手握住了的鞘。

    但是，在这一瞬间。

    「找我们有什么事吗，小姐。」

    预料之外的声音在耳边响了起来。

    接着在眼前，感觉像是光爆k了出来。

    这是习惯黑暗了眼睛的错觉，只不过是一个放出着青白光的光球吧了。

    光の精ウィル．オ`．ウィスプ而已。

    「咦，咦」

    对于这超乎自己的预想的情况，蜜蕾儿一下呆了下来。只是静静的坐在那里而已。

    在房间的旁边披着被子的妖精族的女性忍不住笑了起来。

    「虽然，有着高超的本领，但是，我们妖精是不需要太多的睡眠的，而且眼睛，耳朵也比你们要来的敏锐。」

    「就是这样，所以妖精族才讨厌」

    蜜蕾儿一副快要哭的语气说着。

    「怎么了？」

    在这个时候，自由骑士帕恩终于醒了过来，向蒂德莉特询问到。

    「为了王子殿下，来偷你的剑来了，真是勇敢的行动，但是偷盗可是不好的。」

    「这只是我自己一个人的想法，而且，我也知道我做这种事李维会生气的，但是，这把剑无论如何也要吧它拿回大陆去」

    蜜蕾儿拼死的解释一番后，沉默了下来。

    「相信你，但是，能告诉我理由吗？为什么需要这和铠？如果不同意的话，我也不会帮助你们的。」「从我的嘴里说不出来。」

    蜜蕾儿抬起头望着帕恩。

    「但是，这真的是非常重要的事情，只一点请你要相信」

    「说道这个地步的话，反而更让人在意呢，之前我和蒂德莉特所给的回答，没有听到吗？」

    「恩」

    蜜蕾儿老实的承认了。

    「虽然觉得抱歉，全部都听到了，骑士殿下而言，这和铠都是特别的，但是为什么特别却没有说。」「这个嘛，就是我个人的问题了，并不想说」

    帕恩苦笑着。

    就在这时候，响起了敲门的声音。

    听到这声音之后，蜜蕾儿的是身子僵硬了起来。

    「不知道是哪位呀」

    蒂德莉特向着门询问道。

    「非常对不起，请问是否有位黑发的女孩到了你们那边吗？到她的房间的时候没有看到人，然后听说她来过这个房间的门口，所以就来问一下。」从门的另一边所传来的声音是蜜蕾儿非常熟悉的声音。

    「吉妮吗？」

    蜜蕾儿胆怯的声音问道。

    「看来是你的朋友呢。」

    蒂德莉特说完，打开了门。

    「来，请进」

    然后向走廊上的人这样说道。

    「真是对不起」

    一边这样的说着，一边走了进来，红发的女战士吉妮。

    而且还有另一位金发的侍祭的女性梅里莎也来了。

    「连梅里莎也。」蜜蕾儿不好意思的说道。

    「蜜蕾儿？」在光之精灵的照耀下的室内，看到了黑发的盗贼少女的沮丧身影，两人惊讶的发出声来，互相望了望。

    「还在想可能会这样」

    「已经做了呢」

    两人深深的叹着气，向帕恩和蒂德莉特说着抱歉。

    「为了王子殿下，无论如何都想要这个人的呢。」蒂德莉特苦笑着，向那两个人回答。

    「啊，我们想要的自由骑士的武器，主要是想要那把剑。」「因此，无论什么手段也会用吗。」

    帕恩从床上站了起来，向吉妮询问到。

    「这种程度的觉悟还是有的。」

    吉妮明确的回答。

    「实际上我想向你提出决斗，以我这条命为代价，如果我胜了的话，希望你能把武器让给我们」

    「我也是有着同样的觉悟的，如果帕恩殿下所希望的话，我愿意把我自己献给你，当然，我是知道不会这样做的」

    梅里莎接着说着。

    「这是当然的。」

    蒂德莉特接着补充着。

    「你们几位就算用武力也要继续下去的觉悟我已经知道了，但是了，希望你们不要让我真的生气呢，我并不太喜欢这样的争斗的，还是不要做引火上身的事」

    「我也是非常重视自己的感情的人，一向不喜欢单单的听从他人指示，如果，我觉得这是必要的话，就算不要任何回报，你们直接把这和铠拿回去饿也可以，但是，你们什么也没说，仅仅是要我把这和铠让出来，说实话，并不怎么愿意了。」

    帕恩冷淡的口气说着，轻轻的敲了下蜜蕾儿的头。

    「撒，和她们一起回去吧，不要再出现在我们的面前了。」

    「这是不可能的。」

    蜜蕾儿无可奈何的这样的回答。

    「这样还真是有点麻烦呢」

    帕恩叹了口气。

    「我们了，今天要从这个城市出发，去完成我们的使命，要到很危险的地方去。说实话，并没有和你们纠缠的时间。」

    「总之，今天失礼了。」吉妮挥了挥手，示意蜜蕾儿过来。

    蜜蕾儿一边流着泪，一边向吉妮和梅里莎跑去。

    「总之，对于她今天所作的事，我们先在这里道歉了，但是我们的目的仍然不会有任何变化。」

    吉妮一边抱着蜜蕾儿，一边说。

    「对你是真真正正的勇者这件事，我并没有任何怀疑，但是，希望我们的思念能传达到你那里」梅里莎悲伤的表情，深深的低下了头。

    「我知道了，但是我的回答，已经向你们传达过了。」帕恩的话语，并没有任何的犹豫。

    「那么，再见」

    吉妮向帕恩和蒂德莉特深深的行了个礼，之后便离开了房间。

    然后，直接来到了李维的房间。

    一听到敲门的声音，李维马上便醒来了。

    然后，吉妮代替哭泣着的蜜蕾儿解释这事情的经过。

    「虽然做法并不怎么好，但是把我们对这件事的觉悟传达了过去。像那样的人物，我们大概只有采用这样的强硬的手段，可能才会有什么转机吧」

    李维苦笑着向吉妮三人说着。

    过了会，艾拉和蒂卡也来了，伙伴全员都聚到了一起。

    「对不起」

    稍微镇定下来了的蜜蕾儿再一次向大家谢罪。

    「谁叫你想抢先呀。」

    艾拉嘲笑着，蜜蕾儿没有任何反驳。

    「你做这样的事，当然要受到惩罚，向我不就是这样吗？」

    「妖精族是非常小心的种族这点上完全的忘记了，在争いの森的时候，差点就被杀掉了呢。」蜜蕾儿随便的往地板一坐，喋喋的说着。

    「既然已经是这样了，要不杀掉这两个人吗？」蒂卡认真的表情说道。

    「叫克里修来的话，一瞬之间就可以完成。」「那两个人对这个岛来说是不可缺少的。就算是作为最后的手段，也希望能回避这样的事。不过呢，就算和克里修一起的话，能否战胜那两个人也还是个疑问了，再怎么说，不要说是成o就连古代o都打倒过。」

    李维垂了下肩。

    「难道是准备下定决心，把所有的事情说清楚吗。叫帕恩的骑士也说过，这样就会帮助我们的」

    艾拉提议到。

    「对那个来说那是有特别意义的东西，如果没有能让他认同的理由他是不会让出来的，讲道理还是可以讲的通的。」

    蜜蕾儿同意着艾拉。

    「这也是一个手段吧，那个自由骑士的真像传闻中的那样的话，大概会和魔精阿顿一起战斗吧。」「照这样说的话，那还有什么好犹豫的事情了。」梅里莎看向李维。

    「不，魔精阿顿的事还是不要轻易的说出去比较好，这和欧芳王还有マナ．ライ师傅约定好的，那个自由骑士如果不是像传闻那样的话，就没有必要全部说出来」

    李维没有任何犹豫的说道。

    「那怎样去确认了？」吉妮双手抱着，向李维询问。

    「简单哟」

    李维呵呵的笑了起来。

    「和他们俩一起行动就可以了，他们好像也说有着什么使命似的，然后呢，只要看他们是怎样解决的，就可以很简单的看出他们是怎样的人呢，嘴上说的话想怎样说都可以，只要和他们一起冒险一次，就能辨别起真伪了。」「原来如此。」

    吉妮认同的点了下头。

    「是否欢迎呢。」

    「难说。」

    李维想了想。

    有蜜蕾儿的强行的手段，还有吉妮和梅里莎挑战的话，说实话很难想象会欢迎我们。

    「就算这样，我们也要对他们俩进行全面的协助，这就是所谓的诚意的东西不是吗。」

    李维这样说着，向艾拉点了点头。

    「就先算是这样吧。」艾拉暧昧的回答。

    其中一点没有错的是，这是和他们俩个用生命在交流这件事。

    但是，李维这样判断了。

    艾拉也没有任何反对的意思。

    然后，其他的四名女性也同样没有反对。

    「那好，决定了，他们一从这个城市出发，我们也从这里出去，堂堂正正的跟在他们后面，而不是悄悄的。」

    李维像宣言似的说着。

外传 咒缚王国的魔法槭 第四章

    已经看不到砂漠王国弗雷姆的王都ブレ`ド的城市了。

    李维和五名女性一同，沿河的街道往南边前进着。

    河流的上游有着叫ヒルト的王国的第二城市。

    超过了被诅咒的岛的中央部的几个要塞城市，由神圣王国ヴァリス的ファリス教の信者建起来并持续下来的。

    也是纵锻罗德斯南北的主要街道。

    当然，来来往往的人，马车，骆驼也是很多。

    虽然傍边就有着河流，但是只要不是雨季，河流的流量就很少，船也不能通行。

    「沙漠中的河流，经常被这样称呼呢。」李维愉快的笑了。

    因为河床生长着绿色植物，所以可能地底下水流通过吧。但是，地上只有一，两条细细的水流在流着。

    不过这条河，在数年前为止，除了雨季以外基本上都是干枯的。

    在镇压了造成沙漠化原因的风和炎的精王之后，这片沙漠才渐渐一点一点的变的肥沃起来。

    镇压精灵王的正是：现在，李维前方五十步远处正在走着的白银色头发的妖精族的女性。

    对于弗雷姆的人民来说，叫ディ`ドリット这个名字的妖精就像女神般的存在。

    对李维来说也是，她就如同是女神一样。

    「鼻子伸长了哟。」蜜蕾儿直直的盯着李维。

    「真是，容易看透的人呀，难道没有看到走在旁边的自由骑士吗？」

    艾拉一副厌烦的口气说着。

    「也在看着呢。」

    李维随口的答道。

    「刚才只是，碰巧而已。」「请不要忘记旅行的目的呢。」

    梅里莎非常不悦的说着。

    「就是为了确认自由骑士到底是怎样的一个人吧了。要是不是什么了不起的人，还真想把那高贵的森林的妖精带回大陆去了」

    「不是这个，是要把那个骑士所拥有的魔法の和防具带回去吧。」梅里莎不愉快的声音仰着头喊着。

    「当然，也有着个目的」

    李维点着头。

    「那，如果那个人跟传言中的一样呢？」

    蜜蕾儿冷冷的说道。

    「当然，那个时候就放弃把她带回去，并把这件事永远的封进自己的心中，顺便，把所有的事情跟他说明，让他把和防具让给我们。」李维混杂着失望的心情回答着。

    「那样他还是不同意的话？」

    「那样就有矛盾了，要是真是传言中的那样是不会这样回答的，要是真的这样回答了，那也只说明他不想传言中那样吧了。」

    李维认真的表情对着蜜蕾儿。

    「原来如此，呢」

    好像是认同了，在这之后蜜蕾儿也没有再提出任何问题。

    「对方，他们会怎么看我们的呢」

    朴实的疑问浮现出来。

    「撒」

    李维单单的笑了下。

    「从大陆渡海过来的奇妙的一群人吧，但是，从现在开始才是我们展现实力的时候，这里已经不是宫廷中了，是向着冒险前进的路途的途中了。」

    「那群人，还继续跟着呢。」

    妖精族的精灵使蒂德莉特深深的叹着气，向着旁边的帕恩说着。

    「也是呢。」帕恩迅速的回答了过来。

    「只有这样？」「他们的使命就是把我所持有的剑和铠带回去。所以才专门从大陆渡海过来，应该是不会那么轻易的放弃的。」「虽然是这样，但」

    蒂德莉特还是一脸不满的表情。

    「会不会袭击过来，想过没？」「确实有这可能，但是，不会有偷袭那样的事情吧，否则就不回堂堂正正的跟在我们的后面呢。」

    帕恩向后方看了一眼，确信着点了点头。

    「真是，一群奇怪的人。」蒂德莉特强忍着不笑，喃喃的嘀咕着。

    「虽然那个盗贼的女孩耍一点阴险的动作，但是基本是都不是坏人，就让他们这样继续跟着吧。」

    「有美女五人在后面追着跑，不会心里暗中高兴着吧.」

    蒂德莉特盯着帕恩。

    「确实觉得不错啊，但是」帕恩爽朗的笑了起来。

    「怎么看都知道她们是属于那个王子的，但是每个人的关系都不同吧了。」「人类的王子的话，全部都当妃子不就行了？」「确实是可以那样，但是没有看出有那个趋势，向那样一直旅行下去，是最适合的。」「恩。」蒂德莉特也同意起来。

    现实上来说是不可能的，只是，他们的样子看上去是最合适的。

    「向那样聚集着那么多有个性的女性，其中有你理想中的女性也不奇怪」

    说完，伴随着不安蒂德莉特偷偷的看了看旁边的帕恩。

    「理想的女性那种，从来也没有想过呢。自从在アラニア相遇之后，你就一直呆在身旁我们也是，可能一直像这样旅行下去吧。」

    「是那样的话，也不错」

    蒂德莉特把身体微微靠近了点帕恩，自言自语的小声的说道。

    （人类的心是会变的，这样听说的，而且还是一生）

    蒂德莉特在这里停止了思考，目光看向了远处的风景。

    以后的事再怎么想也是无意义的，在的心里也是明白的。

    「真是羡慕那群人」

    但是蒂德莉特仍然小声的说了这句。

    2

    帕恩和蒂德莉特两人持续着旅途。

    途中，只休息了一次。

    考虑到前一天因为宴会，很晚才休息这点，可以说这也算是强行军。

    接着当太阳完全的沉下去之后，终于开始着手野营的准备了。

    因为河边地势平坦，对野营没有任何影响。

    虽然投宿也是可以的，但是太阳下山后刚好在村与村之间，无论是继续前进还是返回前一个村庄都是有一定的距离。

    而且，对这两人来说，也习惯于野宿了。在卡农的时候点不停的要移动，反而可以睡到床上是十分少的。

    从大陆渡海来的王子一行，跟着他们俩人后面，保持着一段距离持续着他们的旅行，现在也在开始作野营的准备。

    对方也是习惯于这种生活，并没有张帐篷，只是在附近捡了些干木，升起了火，用毛布盖好货物，吃了些携带的干粮。

    「还真是经常去遗迹冒险的。」原来怀疑他们的蒂德莉特，也感叹的说着。

    「无论到哪里都是缺少紧张感的人，还果真不简单。明明知道是海贼船还乘了上去，还想就这样把船抢过来这种非常识的事。」「而且，只靠外行人，就把船从大陆那边驾驶过来。」也有一定的运气吧，蒂德莉特这样想着。

    但是，强运也是成为英雄所要具备的一个条件吧，就算只靠这个，那个王子也有可能成为英雄吧。

    「交替着望风？」「我想大概没有这个必要，但是还是小心为好，如果对方真是有这个心那还真是抱歉了。」帕恩笑着，随便的躺了下来。

    「我先休息了。」「好。」

    蒂德莉特笑着答道。

    妖精族的她并不需要人类那么多的睡眠时间，

    而且夜里的眼力也好，耳朵也灵敏，同时还有对精灵力的感知能力，和帕恩比起来强很多倍。

    到他起来为止，就算这样一整晚也没问题。

    但是，帕恩半夜的时候爬了起来。

    「有什么事吗？」蒂德莉特奇怪的问道。

    「只是随便走走而已，马上就回来。」

    帕恩笑着答道。

    「知道了。」蒂德莉特同意着，从新盖好了毛布。

    白天灼热的阳光就像假的一样，夜晚冰冷的夜空的到来，大地如同结冻了般寒冷。

    水面上飘着薄雾，周围如同梦幻般的景象。

    几百年前，本应该是肥沃的草原的大地，现在则是残酷的沙漠。

    蒂德莉特一边感觉着周围，一边缓缓的闭上了眼睛。

    犹如叶子形状的耳朵微微的动了下。

    然后进入了浅睡眠状态。

    帕恩沿着泛着薄雾的河边走着。

    并不是要去做什么，而是感到什么东西正在召唤着他。

    继续沿着和走着，接着知道他的感觉是正确的。

    下流不远处，在这么冷的天，一位巨汉正用川水擦拭着身体。

    他的身体散发着白气，这大概不是河流所产生的，帕恩思考着。

    「真是了不起的肌肉呀。」帕恩一边笑着，一边向这位王子兼魔法战士的巨汉打声招呼。

    在没听到声音以前，李维完全没有察觉到。

    作为战士来说这当然是个失败，但是对于没有着敌意的对手来说，就算是猛兽也是没有害的，

    对于习惯了打架的李维来说，这样的气氛是明白的，因此，颈脖周围的部分绷了起来。

    「如果是比体力的话可是很有自信的，比力气的话，大部分的人都不输。」李维和在王城是比起来变了个感觉，亲切的口气回答着。

    这就是他平常的样子。

    「有体力可是件好事，在战场上，可以穿着坚固的盔甲，挥舞着重剑的话，只要不犯大的失误，不会有什么危险。」「我们只是冒险者而已，基本上不会参加真正的战争，你们不一样吧？」「和大陆不同，这里常年都在打仗。」帕恩静静的回答道。

    「就算不喜欢，也会习惯上的。」「我也杀过一些人，说真的，并不是那么喜欢，但是，作为战士，一旦到了战场上，赌上的是自己的性命在战斗，谁也不会说什么，重要的是赢了可以获得什么，可以保护什么。」大陆也不是完全没有过战争，五十年前左右，中原一带就发生过大规模的战乱，关联着众多国家的兴亡。

    「看来是拿着剑过来的」

    帕恩注意到了，放在李维脚边的衣服和剑。

    「在这被称为被诅咒的土地上，还是预防了下，不过，我空手战斗的情况比较多。」「这样的体格来说，拳头也算是足够危险的凶器了。」帕恩笑了下。

    「不巧如果是徒手的话大概赢不了，我就用这个好了，能否和我比试下吗？」帕恩这样说着，握住原来挂在腰间的剑。

    「看来要拒绝也不好，那，什么程度为止？」「只要是用剑的话是绝对不会输给王子你的，只是，想看看王子是怎样使用剑的而已。你认真的攻过来也可以，如果我不慎输了的话，和铠什么的自由的拿走也可以。」「啊，那我就不客气了。」李维穿上衣服之后，利落的把长剑拔了出来。

    他现在所拿得并不是魔法王锻造师ヴァン所打造的魔法剑。

    只要是捂着或穿着铠，就不得不使用到魔力，现在则是和克里修一起在ブレ`ド的港口的仓库中。

    克里修也在一起，绝对不会出现被夺去的这样的事。

    那副剑和铠现在也仍然「活着」，只要是主人以外的人使用，不幸的命运就会降临到他的身上。

    现在，李维手里握着的是，还是冒险者时期时，自己爱用的普通的长剑。

    虽然并不是什么宝物，但是使用惯了，用起来也顺手。

    李维拿着剑，向帕恩行了个礼。

    「请多指教。」帕恩也是微笑着行了个礼。

    但是，在下一个瞬间，表情变得认真起来。

    「嗨」同鼓足干劲的声音一起，李维正面冲了过去。

    并不需要赢，只要对方认可就好，自己剑术的水平。

    但是，从来没有考虑过自己所使用的是怎样的剑，因此，并不知道怎样才能满足这位眼前的自由骑士。

    因此，并没有注意那些细小的方面，仅仅只是挥舞着而已。

    向着对手的要害，用上自己全身的力量，不停攻击着。

    但是，自由骑士十分的灵活。

    十分巧妙的接下李维的剑，化解掉其中所包含的威力。

    仿佛就像是在切水一样的感觉传了过来。

    李维试着从不同的角度打了过去。

    但是，全都被漂亮的化解掉了，反而受到了锐利的攻击，李维的衣服，被他的剑刃轻微的碰触了下。

    衣服裂开，肌肤被轻轻的划到。

    如果是魔法王锻冶师ヴァン所锻造的魔法の，那也是十分恐怖的。

    而且，自由骑士的剑，这样的魔力仍然沉睡着，这也可能是可以打到魔精阿顿的究极的魔力也说不定。

    （不能不拿回去）

    因此，不得不把这诚意集体化，向自由骑士传达出来，自己的重大使命。

    李维鼓足干劲，继续挥舞着剑。

    但是，眼前的自由骑士，仅仅是像风一般把包含着全力的李维的剑化解了下来。

    （这就是自由骑士帕恩的剑吗）

    他的剑既没有犹豫也没有任何的踌躇，仅仅是靠自己所相信的自己的力量和技术，使用的见而已。

    （怎么会，有这样直白的剑）

    李维不由的感动了起来。

    多次上过战场，剑被敌人的血所染，还不得不直面同伴的战死，这个男的剑里仍然没有感觉到任何的邪气。

    （父亲的李察尔的剑，正因为充满了欲望而获得力量，从洁妮婆婆那是这样听来的）

    富贵，权力，名声，美女，家父的这些全部都是托付在自己的剑和剑术上，最后并全都获得了。

    然后是被称为の的洁妮的剑，就像是跳舞般似的，致密的，精确无比的，翻弄着对手。另一方，对手的攻击则是感觉像是很容易就可以得手，实际上是绝不会被打到的。

    等注意到的时候，对手已经全身都被划伤，呼吸也快停止的时候了。

    她则是自认为自己是最厉害的，并因此为豪。

    （我自己的剑吗）

    这是自己从来没有想过的，自己也认为没有想的必要。

    原以为只要和吉妮继续练习剑术，等到自己熟练了，习惯了，自然就会变强的。

    但是，是没才能吗，持续下去也没有变强的实感，向吉妮所说的那样，和李伟练习着，她反而变得更强了感觉。

    好像是掌握了怎样对抗力量的技术什么的，因此，没有自己变强的实感而已。

    但是，自由骑士帕恩让自己认清了自身的剑，

    如果只是任由着力量挥舞的话，这和野兽没有什么区别。

    但是，李维的目标就是这样的战斗方式。

    剑只是像爪，牙一样向强敌对抗的武器，就像是用拳头殴打过去的延长线上的一种。

    「怎么了，呼吸开始急促呢。」自由骑士叱咤的声音传了过来。

    「你的剑只是这样的东西吗？这样的男人，不配我的剑。」

    从帕恩的脸上，传出着失望的表情。

    「可恶。」

    李维咬牙切齿着。

    「你的剑之强，对剑思念，确实感受到了，但是我也不是什么都没有撒。」李维喊着说道。

    「让我见识下你的实力，看我能不能挡下。」「我的实力吗，你，会死的。」帕恩一瞬，手停止了动作说道。

    「如果我死了的话，也就是说我只有这种程度而已，就算这样活着，也会被到了成o了的克里修所吃掉，我被托付的使命，可是远比我的生命重，如果没能完成的话，也就没有活着的价值。」「不要看轻生命的价值，就算丢掉生命也要成就大业的人，确实我也认识几个，大地妖精族的槭浚砂漠部族的女族长，还有温柔的狂槭浚但是，对他们来说，我也希望他们能活着。

    简单的可以舍弃生命这种事，一个也没有。生命这种东西，就算是自己的也不是能可以随便怎样的。虽然这不应该是身为战士的我来说的。」

    帕恩的眼睛里一瞬可以看到了真正的生气的火焰燃烧着。

    「不要紧，放马过来吧。」李维大声叫着，紧握着剑，把剑向上挥起。

    接着，混着巨大的杀气，向下挥过去。

    对于着杀气，自由骑士本能的反射性的行动了起来。

    剑就在自己手臂似的挥舞着，电光似的向着李维的心脏刺了过去。

    「遭了。」

    帕恩脸色变了。为了和强敌战斗用的，他努力所创的舍身的突刺攻击。

    弗雷姆王卡修也说过就算是自己也不可能完全躲过。

    和达人所差甚远的王子，虽然也不是很差，但是绝对不可能避的开。

    实际上，打中的感觉确实传到了帕恩的手上。

    「原来如此，这就是，你的」

    虽然眼前的男子一副苦痛的样子，但是仍然是笑着的。

    「真是恐怖的突刺，就算是魔神也好魔o也罢，大概也能打到吧。」帕恩的剑，所刺穿的并不是这个男的心脏，而是肺的附近那里，重伤是肯定的，但是魔法治疗的话并不是什么致命的。

    「还真是亏你避过了要害。」帕恩安心的吸了口气。

    「还是先对伤口进行处理吧，那位战神的女神官应该可以使用高位的愈しの奇迹吧。」「虽然还是在修行中，但是没问题吧」

    李维终于笑着说道，然后跪倒了下去。

    接着，一些慌乱的脚步声传了过来，李维的伙伴们赶了过来。

    稍微过了一会蒂德莉特也来了。

    那样激烈的比试，不可能不会注意到的。

    「对不起。」

    帕恩深深的低下了头。

    「你们的谈话在远处也听到了，也并不是你的错，不需要在意。」红发的女战士回答到。

    「恩，这只是比试而已，骑士大人的剑，战神也比不是本意吧。」

    金发的女神官这样回答完，开始了愈しの奇迹的祈祷。

    「但是如果他要是有什么的话，我一定会怨恨你。」

    \发的盗贼少女锐利的视线先自由骑士投了过来。

    「不要做这丢脸的事，这种程度，我才不会挂了。」接受着梅里莎的愈しの奇迹，李维的脸色开始好转。

    「不要勉强。」艾拉认真的说道，想让李维休息。

    「伤口已经完全合上了，身体也比较坚固，不要紧的。」

    李维说完，两手拍了自己的脸颊，再度提起干劲。

    然后站了起来。

    「我，还没有展示我的剑呢。」「那个身体的话是不行的。」「那可不行，看了你的剑，并尝试着接了下，我好像知道了什么似的。并不是仅仅用力量挥舞着剑而已，而是只是我的剑。」李维这样说再次架起了剑。

    「能否在陪我一。」

    李维这样说着，低下了头。

    「真是难以让人相信的家伙。」自由骑士摇了摇头。

    但是手却紧紧的握着剑。

    「那好，就让我见识下吧。」然后摆好架势，向李维说道。

    「感谢了。」

    李维再次的把剑挥舞看起来。

    和先前一样，载着全身的力量，击打了过来。

    但是，只有一点和先前有所不同。

    那是，虽然在剑里还不能表现出来，但是在李维的心里确有着明显的变化。

    （更快，更强。）

    只有这些，他所想的。

    为了把这些传达到剑上，他挥舞着。

    「原来如此，呐。」

    和先前一样，暂时接了几下，帕恩点了点头，收起了剑。

    「今天就到此为止比较好，如果在继续的话，可能反而扰乱自己的剑气。」「可能吧」

    李维点了点头，接着，再次跪倒到的地上。

    在稍微远一点的地方看着的艾拉和蜜蕾儿争先的赶到李维的身旁。

    「不要紧吧。」两个声音重叠着。

    「没事这不是肯定的吗。不过真不甘心，原以为可以让你到什么的，但是却做不到。」李维握紧拳头。

    「确实是那样，虽然还不是明显，但是确实感到了剑的变化。」

    帕恩也坐到了河原上，接受着蒂德莉特帮他擦汗。捞起衣服，准备擦拭上身。

    「好多的汗哟。」

    蒂德莉特呵呵的笑了起来。

    「用水洗一下，换一件衣服比较好。」知道了，帕恩点了点头。

    但是，并没立刻站起来，虽然是很好的防御了，但是仍然没有化解掉李维那充满力量的攻击。

    体力以上的，消耗着精神力。

    「这是我的直感，王子的剑，大概并没考虑过与人之间的战斗吧」

    「哎哎，还真说对了。」蜜蕾儿自然的佩服起来，顺口的说道。

    「我们原来都是冒险者，比起人来，和魔物的战斗比较多撒。」

    梅里莎正经的表情，说起了其他的。

    「魔物的作为对手，这样我也可以更轻松的挥舞着剑，就算对手是古老的火龙，火焰的巨人等，呐。」「这正是我所期望的」

    梅里莎两手抱在胸前，说着。

    接着。

    「龙，巨人，龙，巨人」

    这样重复着。

    「王子的剑，就像是与这些对手所交手的剑，虽然可能成为不了最强的战士，但是，对王子来说，没有打不倒的对人这样的感觉，应该要感谢给予你那股强韧的肉体父母呢。」「实际上对父亲来说，也希望能继承那大陆最强的素质呢。」李维苦笑着。

    「可以的话，对人类作为对手，也希望能成为最强啊。」这是李维真正的想法。

    「我也希望成为那样，但是，不可能这时自己有已经明白了。暗\皇帝ベルド，白の王ファ`ン，レオナ`王子，还有匠卡修，还有玛莫帝国的黑衣骑士，我所胜不了的对手在这罗德斯岛上就有几个人。」

    「这有那么厉害的本事，真是恐怖的地方，这个岛」

    李维不由自主的说了出来。

    「王子的思念的程度已经传达给我了，要把这剑拿走也可以了。」

    帕恩提议道。

    听到这个之后蜜蕾儿和艾拉Z声起来。

    但是，李维大大的摇了摇头。

    「我还没有把真正的所想表现出来的传达出来，你不也是吗，只是一般的比试的话，就算在怎么激烈，也不会使出全力的。」

    李维望着自由骑士，认真的说道。

    「不会，真的提出决斗吧，如果真是那样的话，那么我先做你的对手。」帕恩背后站着的蒂德莉特帮这样说着。

    （生气的脸也是这么有魅力）

    李维这样想着，不过却是说不出口。

    「要是真这样作了，这才是浪费生命，如果是不得不打倒的敌人的话那我不会拒绝，不过你的话就不同。」「能否让我们和你们一起协力完成你们的使命，在这之后，再一次的比一次，可以的话也想把所有的真相说出来，」

    李维说道这里的时候，已经基本上到了限界了，之后仰着倒了下去。

    迅速的蜜蕾儿护住了李维的头部。

    「啊」

    艾拉一瞬准备说什么似的，然后马上嘿嘿的笑了起来。靠近蜜蕾儿的耳边。

    「只要这样保持的早上的话，就算解除和李维的婚约也可以哟。」「根本就不可能做到不是吗，你这个魔女！」

    「啊拉，对女性魔术师来说，可是最高的荣誉哟。」艾拉单手挡在口边，高雅的笑了起来，

    「真的，你们真是没有危机感了，我们的使命可能没有你们所想的那么简单。」蒂德莉特呆了下，说道。

    「这事的话就不用担心了。」红发的女战士，她这样回答。

    「使命越是重大，这个男的越有干净。」但是，那为男的现在正打着鼾声，睡着了。

    「对于这话，我相信。」帕恩慢慢的站了起来，向吉妮伸出了手。

    吉妮紧紧的握住了伸过来的手。

    「那，那，那个可以的话，我也」

    梅里莎害羞的说道，向帕恩寻求着握手。

    帕恩犹豫着，但还是回应了。

    「要到开拓村的话，大盖还要两天吧，还是有一定距离的，今天的就好好的休息吧，离天明虽然没有什么时间，但是能多休息也好。」

    帕恩这样说完，和蒂德莉特一起，回到了自己野营的地方。

    原先所生的火也已经灭了，只剩下黑碳了，接着，东边的天际以开始微微的亮了起来。

    「开来会成为意想不到的旅行。」

    帕恩盖好毛布，叹着气说道。

    「这就不对了，帕恩。」旁边的蒂德莉特摇着头回答到。

    「这样的旅行从最初开始就是这样的，因为是那样的旅伴呐」

外传 咒缚王国的魔法槭 第五章

    那个开拓村的名字叫做卡拉鲁

    是现在在那生活的人，他们原本生活在家乡卡农时的村子的名字。

    卡农王国在十年前被玛莫王国所征服，并统治到现在。

    但是，卡农的王族唯一还活着的レオナ`王子所领导的抵抗夺还运动现在仍然持续着。

    自由骑士帕恩和永远的乙女蒂德莉特也支持着这个运动。

    「原来是这样，应压迫所受苦的村民们，从村里逃亡了出来，来到了这个开拓地生活吗。」李维甘心的的说着。

    他和五位女性一起，和自由骑士帕恩，森林的妖精蒂德莉特两人同行，从弗雷姆的王都ブレ`ド向着南西方向，来到了这个村子。

    到达的时候已经是傍晚了。

    马上进入了村长所住的房子，向村长还有一些相关人员介绍起来。

    正说着帕恩他们关于这个开拓村的事情的时候。

    「这片肥沃的草原原来曾经是火龙山的王晨曦之星的狩d场，发生多许许多多的事情，最后，卡修王和我们一起不得不把那个魔o给打倒了。之后这个草原就作为弗雷姆的领土，接着把罗德斯各地那些为了逃离战争的难民聚集在这里生后了。」

    自由骑士帕恩说明着。

    「这个草原的话确实是可以住下几万的人也不会出现土地不足的问题」

    吉妮静静的同意着。

    那么，如果把卡农这个王国夺取回来，这个村庄的人不是要回故乡吗？那么在这里的努力不是没用了吗

    蜜蕾儿表现出不思议的样子。

    「并不是没用，在我们返回故乡的时候，可以把这个开拓村卖出去，荒野的开拓是非常需要人力的，开拓完的村庄马上就可以种植农作物，这样的话，想要买的人多的很」

    卡拉鲁村的村长笑着说着。

    对于这些话，同席村里的其他的人也认同着。

    「要想能卖到比较高的价钱的话，就必须把这个村庄变成一个更宜于生存的地方，所以村里的人谁也不会吝啬自己的劳动力，都非常努力的工作。」

    「真是很好的愿望」

    梅里莎深深的一礼，称赞道。

    「和我们一样，他们也有着他们的战斗，而且还必须忍耐着对家乡的思念，还有开拓荒野的艰辛。」

    帕恩爽朗的声音回答。

    「可能玛莫帝国的政策非常的苛刻，还有卡农的王家大概非常受到人们的喜爱吧。」

    艾拉矫正了快要落下的魔法眼镜，钦佩的说着。

    「当然有这么一回事，更重要的是，我们非常信赖拼上性命为了求我们的这两位，这两位为了帮我们，就连施加了古老的诅咒森林也被解决了」

    村长加重口气的说道。

    「解放古老的诅咒连这样的事也」

    梅里莎陶E的表情说着。

    「我们只是契机而已，什么也没做解放森林的是妖精族的长老，而促成长老下决心也是一位叫リ`フ的名字的妖精族的少女……」

    帕恩苦笑着回答。

    「不是的，就算只是一个契机也是非常厉害的，只有有志者才能达成试炼的」

    梅里莎崇敬的说完之后，用严肃的视线望向李维。

    「真的。」李维慌慌张张的接着说。

    「那么，这个村子的当面的危机是？」

    李维向村长讯问道。

    对于他来说，只是想尽早的去冒险而已。

    并用自己的这双眼睛来确定下帕恩和蒂德莉特两人真正的g力。

    他们俩人也只是听说村子很危险变来了，详细的内容并不清楚。

    「实际上，从数月前开始，山的样子就有点奇怪。」「山是指南边的正在喷着烟的那座大山。」对于村长的话语蜜蕾儿本来就圆圆的眼睛睁的更大了。

    「火龙山就是指魔o所栖处的地方……」

    梅里莎皱起眉来。

    「嗯，就是就是。」

    村长同意着。

    「这样说来，到这里的时候，感到了几次小小的地震呢，摇晃的不是很明显，如果是正在走着的话，大概就算是我也感觉不出来吧」

    吉妮突然想起来似的说道

    优秀的狩人的她对自然浠有着不输于动物的敏感。

    「我完全没有注意到呢。」

    李维只有苦笑着。

    「是这样呢，确实是几次感觉到了地震，但是因为靠近火山所以并没有感到什么不思议的。」永远的少女的蒂德莉特手指按住嘴唇说着。

    「火山的话，是因为炎的精力和大地的精力比较强的地方……」

    对于精使的蒂德莉特来说k现由于精力的异常导致的自然的灾厄并不是什么困难的事。

    如果地震是由活火山的火龙山所引发的话并不是什么奇怪的事。

    「但是，这让村里人感到像异变般那样的话」

    大概并不是什么普普通通的事件吧，帕恩说道。

    「可能吧，可能真是这样」

    蒂德莉特紧接着补充着。

    「并不是仅仅只有地震，从山上传来野兽的叫喊声，夜里山上还放出奇怪的光芒并不是只有这个村的而已，近邻的村庄们都充满着不安。」

    村长沈痛的表情说着，望向自由骑士。

    「原来，没有魔物会出现呀。」

    蜜蕾儿扫兴的声音说道。

    「这可不是什么值得遗憾的事。」梅里莎责备着蜜蕾儿。

    但是，她明显着露出着扫兴的表情。和o呀巨人呀的决，才是她所期望的吧。

    「对手如果是自然灾害的话，并不是我们就能怎样的是呀？」

    艾拉用只有李维才能听到的声音说道。

    「啊，可能真是这样吧。」

    李维也是同样的认为的。

    但是，对这个所下判断的并不是他们自己。

    李维望向了帕恩和蒂德莉特两人。

    「如果是由发狂的精灵所引起的话，只要能清楚的知道其中的缘由，就有办法让它镇静下俩」

    蒂德莉特充满自信的说道。

    「啊，只要知道原因的话，就有方法可能就解决它。」

    帕恩同意着。

    「总之明天向火龙山进发，知道原因的话，只要想办法解决掉就好，如果原因不清不楚的话，我想也不是什么很严重的问题。」

    「哦，拜托你呢。」听到帕恩的话，村长和相关人员表情顿时开朗起来。

    这就向说你们可以安心了一样。

    对于他们来说就是有这么信赖着自由骑士帕恩。

    （某种意义来说，这真是很厉害）

    在亚力克拉斯大陆的话，村民们如果遇到了什么事件的话，可以向当地领主求助，或着是雇佣冒者来解决。

    但是，当地领主的话会不会动就是一回事了，如果是雇佣冒险者的话就必须准备相应的报酬也是必要的。

    确实有令人不快的预兆，但是还不能确定是否会发生成事件，这个村里的村民们便向帕恩他们求助了。

    而且他也像是理所当然似的接受了。

    在卡农的地方上，大概正在和玛莫帝国继续死斗着吧。

    对于他来说，一分一秒也好，希望能快点回去吧，所以才强行军来到这里。

    （勇者还真是辛苦了）

    李维深刻的认识到了。

    ２

    从村民那里，真的只有小小的欢迎的晚餐，到了第二天的早晨，自由骑士和永远少女，便朝着活火山的火o山出k了。

    李维他们也当然通行着。

    但是，昨天，听到的委托的内容来讲，并没有什么很大的期待。

    「我们所在的大陆那边，并没有什么大的活火山，所以其看一下的价值还是有的」

    李维一边走着，一边向帕恩说着。

    「那样也好，火龙山就像研钵形状外观的漂亮的山峰。」

    「这也只是单单的，从远处看上去来说的，要登这山的话，可是很辛苦的，到处都是大块大块的岩石，脚下则多是沙子，十分的滑」

    帕恩认真的表情回答着，而蒂德莉特则用玩笑的口气继续补充着。

    结果，火龙山就像她所说的那样的地方。

    虽然并没有什么断崖，也并不需要什么特别的道具或者技术，只是沿着像是可以到山顶的路，靠着山体本来的山势便能继续前进。

    虽然是很早就出发了，但是到火龙山的第三个交接处的附近的时候，便已是接近日落了。

    夜晚的山路是很危险的，当然，结果只好夜营了。

    「如果还要继续向山顶进发的话，说实话，没什么干劲呢。」

    一边看着簇火，艾拉不安的说着。

    「恩，已经累坏了吗？」

    李维向年幼时的青梅竹马，也是魔术师协会的同事，并装作忘了样子的，有着婚约的女性问道。

    在最近，艾拉的体力也基本上开始根的上来了，听她说泄气的话也是有蛮久呢，虽然只是一点点的行李但却是有着一定的重量。

    虽然李维帮她拿是很简单的事，但是只要是一起旅行的话，就不会对她有什么特别的照顾。

    「才不是呢，只是从昨天的话语里来说，能考虑到的只有自然灾害这点而已。」「火山爆发吗？」

    李维也是魔法师，作为贤者来说的知识也知道。

    艾拉想说的事，李维也很清楚。

    「我也是，有点在意，如果，那个火山真的大爆发的话，周围的平原也会收到很大的影响吧」

    在黄昏时分，李维一边看着火山顶所冒着的白色的水蒸气，一边呻吟是的说着。

    「确实，有感觉到大地的精灵里和炎的精灵里的摇动，我也是认为这个的可能性最高」

    蒂德莉特阴沉的表情说着。

    「难道不是发狂的精灵的影响吗？」

    帕恩包含期待向蒂德莉特询问着。

    只要把那个精灵打到的话便可以使山的骚动镇静下来。

    「嗯嗯，没有那样的感觉，基本上所有的自然灾害都不是发狂的精灵所造成的。」

    蒂德莉特抱歉的说着。

    看到了那望向帕恩的视线那所充满的感情，李维的呼吸差点停止似的，如果，那样的视线是望向自己的话，可能连心脏也会停止跳动吧。

    「李维」

    艾拉故意咳嗽了下。

    蜜蕾儿也是把视线直直的望了过去。

    （在这之前，会被她们两的视线让心脏停止吧）

    李维只有苦笑了。

    艾拉平常所戴的魔法眼镜是秘藏着咒杀的魔力的，这可不是什么玩笑。

    「只有向卡修王进言，让可能会被影响的地方的居民进行避难了，但是具体什么时候发生也不清楚，也不知道这会不会一定就会发生」

    帕恩悔恨的说着。

    接着，在这个时候，发生了李维他们全员都能感受到的地震，还听到不知是哪里传来了落石的声音。

    「今天为止，就感到了五次左右了吧。」

    李维只有苦笑着。

    大概是欧芳离亚斯葛伦山脉很近的原因吧，有时候也会有地震发生，但是也只是一年一次或者两次的程度而已

    这样的地震的话，确实是有什么事会发生吧。

    「一定是被杀的火龙的诅咒。」一直都不说话的o司祭的女孩蒂卡突然说了出来。

    她当然昨夜也跟李维他们在一起但是一直都没有开过口，连晚餐好像也没开过口。

    她总是自己去狩猎，吃着生肉。

    大概是龙的生存方式就是这样高傲的吧。

    有着龙的能力的她，并不会影响到她自己的身体。

    连对毒的抵抗能力她也具有，好像从来没有生过病吧。

    这样说来的话，好像越来越离人类越远了，对她来说这才是她所期望的吧，最终的目的就是跟族长克里修同转生为龙吧

    「龙的诅咒？」

    听到蒂卡的话的帕恩，望向了她。

    「这是什么意思？」蒂德莉特的表情也沉了下来。

    对他们俩人，她是o司祭的事也说过的。

    这个岛也有乘龙的人，所以两人并没有怎么吃惊。从这里南下的叫ハイランド的国家，好像就有驱使龙的骑士。

    「因为你们把龙所杀了，所以这个火山才喷火。」

    蒂卡无表情的说着。

    「对你来说，龙可能是神样的存在，但是栖息在这座山的龙，就是魔龙那样，袭击人们的城市，杀死了大量的人」

    蒂德莉特的声音颤抖的说着。

    「并不是这种感情上的话，人和龙的共存确实是非常的困难，我所说的意思就是字面上的意思，应为龙被消灭了，所以会喷火，栖息在这座火山的龙大概是掌管着炎精灵的，也可以理解为抑制着火山的喷火」

    蒂卡一边选着语言一边说着。

    她对共通语并不在行。因为和李维他们一起旅行的缘故，这样还是有了很大的进步呢。

    「晨曦之星抑制着这个火山的喷火吗？」

    理解了蒂卡的话语，蒂德莉特脸色青了一层。

    「原来如此，这，是真的话，真是的诅咒也说不定。」

    就连自由骑士也用疲惫的声音。

    把这座火山的主人的魔龙所打倒的就包括他们。

    但是这个结果，却是会引发火山爆发的话，对这个功勋有会受到影响吧。

    当然，真正的勇者并不会介意这样的事，仅仅只是因为火山，就允许那么大被害这是肯定不可能的。

    「难道，就不能想办法阻止喷火的发生吗？」

    大概是观察到自由骑士的心情吧，梅里莎向李维问道。

    「就算你这么说，对手是自然灾害，根本就是没有办法。」

    李维绷着脸。

    「就是这种时候，才有魔法难道不是吗？就连天气也能操作的魔法装置也有不是吗？」

    「那个装置所造成怎样的骚动应该没有忘记吧。」

    李维皱着眉头。

    「仲夏的欧芳下起了雪，并让精灵狂暴起来，就连我们也差点丢掉了性命，最后，终于才好不容易停止了装置，如果放任下去，中原一带就可能会变成极寒之地，那才真是大灾害了。」「真是过分的话了」

    蒂德莉特叹着气。

    「过于强大的魔法，超出人类所掌握范围就是这样吧。」

    帕恩自言自语的说着。

    他也是可能有着同样的体验吧。

    「这个是我很清楚，但是如果会亵渎杀龙者的名誉的话，那我更不愿意，还有村民们开荒所作的努力都会化为泡影。」

    这真是太过分了，梅里莎不由的伤心起来。

    「恩，我也想做点什么呢」

    「让克里修成为这个火山的主人怎样？也不会成为什么麻烦。」

    蜜蕾儿黑黑的眼珠闪耀着光芒说道。

    「当魔法解开的时候，肯定会来追我们的，我有这样的感觉，如果，成为这个火山的领主之后肯定也会给近邻的人们产生很大的麻烦的吧」

    干劲还真是上不来呀，李维这样说着。

    和克里修的决斗，原来是准备自己自身去面对的。

    「总之到火山口附近去吧，也可能会发现其他的原因也说不定」

    帕恩提议道。

    李维他们也没有什么异议，等到天明，便朝火山口出发了。

    怀着一丝希望，在途中寻找着像是异变的原因，但是没有发现什么可疑的。

    接着帕恩他们到达了山顶附近的洞穴并向深处进发。

    根据的他的话，这个洞穴是一直通向火口的，接着，在火口的附近魔龙原本便栖息在那里。

    「没想到还会再次来到这个地方。」

    蒂德莉特不安的靠向帕恩一边说着。

    「之后，也去一下他们的坟墓去看一下好了。」

    帕恩微妙的神色。

    （和龙战斗的时候，大概是有牺牲者出现了吧）

    李维想着，考虑着他们的心情，因此没有去问是谁。

    父亲李察尔，养父卡威斯，还有战神的最高司祭洁妮，都很少有说到跟龙的战斗的事。大概不像人们所传说的那样神勇，对于他们来说至今任是像噩梦一样的事情吧。

    接着一行人前进到洞穴的最里头，来到火口的地方。

    周围充满着硫磺味道的蒸萁鼋鍪钦咀牛热气就让人直冒汗。

    「现在，火山喷发的话，可不人能承受的。」

    艾拉苦笑起来。

    「可能是错觉也说不定，和上一次来的时候相比，温度更高了的感觉，硫磺的味道也是，更浓了」

    帕恩这样说完，看向了火口。

    不断的冒出着白色的蒸荩在它底下还不时闪着红色的光。

    可能是熔岩吧。

    「怎样，蒂德？」

    帕恩回头望向心爱的妖精族的女孩。

    蒂德莉特则是闭着眼睛，站直着身体，双手展开着。

    让心静下来，细心的用耳朵的听着精灵的声音。

    帕恩准备等她集中精神完之后在再一次的问她这个问题。

    「向精灵他们问了，包括火蜥蜴和大地的小人。」

    「那么？」

    「果然，这个火山要喷发了，虽然不是马上，但是也不会远了」

    蒂德莉特悲伤的说着。

    忧郁的双眼正看着自由骑士。

    （那个表情真是让人忍受不了）

    李维的心中这样想着。

    （但是，她的心中充满的悲伤的话，啊）

    果然，这位永远的少女――世界上最美的女性――果然最适合的还是笑容。

    （一定要为她做些什么）

    李维从心低这样想着。

    对手是自然灾害的话可能真的没什么办法，但是，就像梅里莎所说的那样，能改变自然法则的技术才是古代语魔法的精髓。

    李维一边看着没有隐藏的失落的蒂德莉特美丽的侧脸，一边不断的思考着。

    就像梅里莎所说的那样，如果有制御天气的魔法装置的话，就可以抑制大地和炎的精灵力，说不定就可以防止火山爆k。

    使用的方法只要没有错误的话，那个魔法装置一定可以使人们变的更加的幸福。但是，如果落到了有不良野心的人的手里，肯定会变成令人恐惧的武器吧。

    让敌国受到寒冷的侵袭，或者是制造大干旱，这样的话，商业就会停止，作物也会长不好吧。

    药和毒之有一纸之隔这个道理一样。

    因此，李维他们把那个魔法装置的制御盘取下来，存放在魔法师协会的禁断的仓库中。

    （但是事件的结局并没有就这样结束）

    李维继续沿着记忆回想下去。

    被仲夏里所下的雪的异常现象引来了从亚斯葛伦的冰河那里下来的霜的巨人。

    接着气候回复成仲夏的猛暑，霜的巨人却不能从冰河那里回不去了。

    巨人只好来到冰室避难，并呼唤冰的精灵希望制造出回去的路。

    但是因为不及雪的精灵フラウ的力量，精们在途中的时候发狂了起来。

    李维他们只好说服巨人先睡着先，等待冬天的到来。才好不容易解决了这事。

    （接着，冬天到来，我们便来叫醒巨人）

    巨人为了表示对李维他们的机智的敬意，作为褒美说愿意把自己所有的最高秘宝给予我们。

    然后这个秘宝被誉为是‘世界上最美的事物’。

    李维他们自以为是它是宝饰品或者芸术品，但是实际上是在冰中所睡眠的一个人类的女性。

    这是对巨人来说便是‘世界上最美的事物’吧，现在的李维可以断言她不是世界上最美的。

    因为永远的少女蒂德莉特就在眼前。

    （我也是想把她作为自己的秘i）

    李维从心底是这样想的。

    自由骑士帕恩作为最高报酬预先的得到了她，当然从现在开始要一生都要苦劳呢。

    但是，我马上停止了这妄想，现在可并不是再确认这种理所当然的事情的时候。

    现在可是要思考要如何抑制这马，上要喷火的火山的方法的时候。

    李维用双拳按着左右的太阳穴，不停的揉着，就像想把所有的方法从脑袋了绞出来一样。

    如果放弃的话，答案是永远不会被发现的。

    答案总是有的，不能回答，这样的答案对贤者来说也是一种答案，因此最后的答案仍然还没有决定下来。

    （这样说来）

    这个时候突然的李维的脑袋里闪过一个想法。

    也并不是什么大不了的，只是一连串的冒险之后，后面仍然继续着。

    作为巨人的褒美那里得到的，不知道是世界第几的美丽的女性苏醒之后，为了成功从过去以来一直都没有成功过的某个目的，骗李维他们，希望得到帮助。

    「使用炎和大地的复合精，让休眠火山喷火这种事……」

    李维不由发出了这样的声音。

    「这样说来，这样的事情也有过呢，那个时候难得的我也在一起呢。」

    艾拉怀念的说着。

    「就是，只有艾拉一个人穿着魔法的外套，不怕寒冷，那时候我可是被冻的冷死了。」

    蜜蕾儿盯着艾拉说着。

    「那个时候，还不习惯冒险呢」

    艾拉接着说着。

    「才不是这样的问题呢。」

    李维插入了两人之间。

    「炎和大地的复合精就是产生火山喷火的原因的话，相反的要抑制就变的可能了不是吗？预防火山的爆发的话，只要让它的规模变小，或者是把它移走的话，这样的子……」

    「复合精的话是在神所约束世界以前便存在者的混沌，听说古代王国时代里四大魔术师的一派让它复活，绝不是什么自然开始就存在的。」

    蒂德莉特脸色变了，抗议着。

    「神所创造世界之前便已是自然存在呢。」

    李维一边忍受着不得不向这世界上最美的存在提出反论的苦痛，一边说着。

    「先不管这个，难道不是先找出那个引发喷火的混沌的精的存在才是问题的主要所在吗？」

    吉妮指摘道。

    「在这一点上的话没问题，这是魔神シャザ`ラ所教的。」

    李维自信的说着。

    「シャザ`ラ。」

    蒂德莉特歪着脑袋想着。

    李维便向帕恩和蒂德莉特两人对于シャザ`ラ的存在简要的说明了下。

    「シャザ`ラ是具有全知的能力并不是拥有着所有的知识，而是你问什么的话，问题的答案便自然而然的浮现出来，这样说比较正确吧」

    シャザ`ラ通过魔法的指轮是可以和艾拉相通的。

    「真是持有着很厉害的东西呢」

    蒂德莉特呆然的说着。

    「啊啊，真厉害呐。」

    帕恩则是率直的佩服起来。

    「她可是移动的禁断宝物库呢。」

    蜜蕾儿开玩笑的这样说着。

    「确实，这个岛上存在着湖上都市吧。传说是浮在湖水上的美丽的都市」

    艾拉向帕恩他们询问到。

    「啊啊，确实有，但是，它的的大半现在正沉睡在ルノアナ湖底呢。」

    帕恩补充着。

    「这个火龙山的南下的地方，那里的湖。」

    蒂德莉特继续说着。

    「不是很远的话这样的话，还有希望也说不定。」

    李维自言自语似的说着。

    「怎么了吗？」

    梅里莎不思议似的说着。

    「魔术师们在这火山的附近创造都市的话，当然也会有这相应的准备。」

    李维笑着回答着。

    「因此，可能还有希望也说不定」

    帕恩一边好像是认同了李维的话语似的点着头，一边开始思考起来。

    「现在，这个火龙山的喷发的话，怎么想都非常糟糕，虽然依靠魔法可能确实非常危险，但是，还是有试一下王子所提出的这种可能性的价值。」

    这样说着，帕恩向李维伸出了右手。

    「对王子的智慧感到佩服，还有王子这么强的使命感也是」

    李维牢牢的握住了自由骑士的伸出来的手。

    「只是比较讨厌输而已。」

    李维害羞似的说着。

    「这可是向上心的根源哟，哪时王子一定会发现属于自己真正的剑的。」

    帕恩有力的说道。

    「如果真有那一天的时候，我想也是多亏了你所展示的你自身的剑的帮忙。」

    李维率直的回答，继续感谢着。

    「要安心的话，还太早了。我们现在只是找到能可能性而已，还不知道接下来给用怎样的手段来做呢。」

    艾拉带着苦笑的说着。

    「这可是艾拉的工作哟，不是吗？」

    「好好，我知道了，因为シャザ`ラ心情比较差，要和他说的话可是很辛苦的，但是如果是她也爱着的你的话，应该会帮忙的吧。」

    艾拉讽刺似的回答着，用右手描绘着左手a指所带的指环。

    接着静静的闭上了眼睛，开始和シャザ`ラ沟通起来。

外传 咒缚王国的魔法槭 第六章

    １

    「有可疑的人类乘着小舟，漂浮在湖面上。」

    听到手持三叉w的男子的话语，女子露出不安的表情，美丽的银色的鱼鳞覆盖的尾巴晃动起来。

    这里是‘静寂の湖’ルノアナ的湖底。

    这位女子的上半身为人类，腰一下则是鱼的身姿。就是所谓的人鱼。

    生存在这里ルノアナ湖的是鱼人族，她现在正是族长代理，上代族长在去年死了。但是，应该继承此位的从卵出来到现在也仅仅有十五个岁月而已。

    鱼人族的男子，在出去狩猎的时候发现了这可疑的小舟，为了征求她的意见返回了集落。

    男的头部为鱼，四肢像人类一样，但是都长着鱼鳞，全身被青色的鱼鳞所包围。

    鱼人族的男子和女子，身体有着很大的不同。当然这是从人类的眼光来看的，对鱼人族来说这是理所当然的吧。

    「不要松懈，请继续监视他们。」

    人鱼向男的命令道。

    男的点了点头，离开了。

    「会是有什么目的呢？」人鱼倾着头。

    长长的银色的头发像水草像摇曳，细小的泡泡向湖面浮去。

    「北边的火山的异变仍然持续着，然后」

    人鱼望向旁边的青铜的龙的雕像，这是以前曾是北边火山的领主，火龙的模样做成的。

    这条龙的眼睛闪烁着邪恶的鲜明的红光。

    「到底发生了什么呀」

    人鱼像要遮住丰满的双丘似的，两手怀抱着。

    静寂の湖ルノアナ，位于被诅咒的岛罗德斯的中西部，火龙山偏南一点。

    在古代王国的时代，这里建设着于湖的相通名字的水上都市。

    但是，古代王国的灭亡的时候，这个城市也被水淹没，它的遗址就在湖底。

    不仅仅是水上都市的遗迹，周边的古代王国的遗迹也留下了很多，，这对遗迹探险者来说可是最好的地方。

    就像是亚力克拉斯大陆亚力克拉斯近郊的空中都市的遗迹レックス那样的地方。

    但是ルノアナ湖出没着亡灵呀，水类的魔兽，猛兽，甚至还有妖魔徘徊着的危险的地方，也有被困于迷失广大的湿地带，周边也没有什么人生活在那里。

    李维和他的五名旅行的伙伴，加上自由骑士帕恩和妖精族的女性蒂德莉特八人，从火龙山那里花了五天，来到了这ルノアナ湖

    然后借走了丢放在毁坏了的渔夫的小屋内的破破烂烂的小舟，来到了湖面。

    目标是古代城市ルノアナ被淹没的一带。

    「湖水非常的凉爽，非常的清澈。」

    蜜蕾儿从小舟探出身来，手伸入水中，高兴着。

    从早晨开始的雾也放晴了，阳光也渐渐的增强起来。

    「啊，要是能游上一阵的话，心情肯定很好。」

    吉妮同意道。

    她平常的着装的衣服的不很少，肌肤露出的部分很多，仿佛就这样直接就能下水游泳。

    「就算你不愿意，等下也要你下水，毕竟目的的魔法器沉睡在这湖底」

    艾拉一副厌倦的表情，

    「这应该算是幸运的了，要是是污水的话，谁也不愿意潜下去的吧。」

    梅里莎这样说完，仰望着漂浮着云彩的青空。

    「这个岛呢，和我们的故乡相比，气候也比较温暖，好像随时都可以游泳似的。」

    从亚力克拉斯大陆可能正好在着封闭世界的火焰的门的南方，

    原本气候是由当地的精灵力的强弱来决定的，南方也有被冰河覆盖的地方，同理，北方也有着沙漠荒原。

    「罗德斯的自然变化非常的多样，有沙漠，也有湿地，有茂密的森林，也有草原，险峻的山岚，深谷」

    草色的衣服，穿着硬革皮的妖精族的精灵使蒂德莉特，笑着回答。

    「精灵的活动非常的频繁哟。」

    「所以才这样，虽然比不是什么很大的岛屿，却栖息着很多的龙」

    o司祭的蒂卡的目光闪亮着。

    把龙作为神来崇拜，希望可以生为龙的她来说，某种意义上，这里是理想的地方。

    如果有时间的话，希望可以到龙骑士的王国ハイランド，看一下龙使者的生活，还有真真正正的古代龙金鳞的龙王マイセン，蒂卡偷偷着期望着。

    也想到最北边的地方タ`バ所栖息的白龙ブラムド那里看一下，随便拜见下叫‘oを手けた’的大地母神的高司祭，和她谈论下。

    （可以的话还想去暗\の岛所栖息的\翼の邪o也）

    对现在照顾幼龙的生活没什么不满，但是如果能遇见更多的龙的话，作为o司祭的修行会得到进一步的提升。

    但是，目的达成了的话，就不得不立刻返回大陆。

    虽然对身为主人的李维的决定没有什么异论，但是还是觉得很遗憾。

    「叫青龙岛的岛屿，好像连水龙也栖息在那里」

    真想见一次啊，蒂卡一边看着湖水，一边叹着气。

    但是，那个没有羽翼的水龙，和火龙山的领主同样，去年，死于人类的手中。

    「三十年前的魔神战争和英雄战争，无数的龙牺牲了，明明是人与人的之间的，但是妖精，妖魔，还有幻兽，魔兽也被卷了进来，动物植物也遭到波及，作为战争的一员参与了进来。」

    身穿魔法王的锻冶师ヴァン所锻造的甲伲佩戴着魔法剑的自由骑士帕恩，微妙的表情说着。

    「是这样啊」

    对于自由骑士的话语，握着小舟边缘的李维感叹着。

    战争一旦开始，不惜任何方法打倒敌人，这是人类的本性。对于这个事实，感到心疼的沙场上战士大概是没有的。

    （不愧是称之为英雄的人物）

    自由骑士帕恩是绝不用用话语来掩饰的人。对于近十日来，一起共同行动的李维来说，当然是清楚的。

    「战争，祈祷能早一点结束，当然，以你们的胜利。」

    李维为罗德斯的民众们，从心里这样祈祷着。

    「谢谢。」

    帕恩笑着回答。

    「比起这个，差不多该到目的地了吧？」

    「我也是这样认为的。」

    艾拉接着帕恩的话同意着。

    「但是，如果不潜下去的话，具体的位子还是不清楚，シャザ`ラ所说的，封印着复合精ラ`ヴァ的水晶石放置在火龙雕像的右手的位子」

    可能是，古代王国的魔法师们知道火龙制御着火山的活动吧。

    所以，作为回避火龙山的大爆发的杀手锏的复合精才存放在火龙的雕像那里吧。

    艾拉花费了很大的苦劳才从存在于指环内的洋灯の精シャザ`ラ那里打听出来阻止最近将发生的运命的火龙山的大爆发的手段。

    虽然被称之为精灵，但是シャザ`ラ的正体是拥有全知能力的知识的魔神。

    说是全知，但其实并不是拥有者所有的知识。只是无论问什么问题，她只是对此作出回答而已，正确的说法是自然而然的知道正确的答案而已。

    也就是说要从她那里得到需要的知识，就不得不给出正确的提问才行。

    这也是算是很难的，而且还要和不同精神构造的异界的住人长时间的精神接触，也会让人严重的疲劳起来。

    但是，总算达成了目的，终于艾拉从シャザ`ラ那里得到了阻止火山喷发的魔法器的情报。

    惊讶的是，该说是熔岩的精灵的火和大地的复合精ラ`ヴァ被封存在水晶石中。

    这和长时间的年月在冰下睡眠的アリド族的女性エリシア所拥有的完全是同样的东西。

    熔岩精灵的炎和大地的复合精ラ`ヴァ是诱发喷火的关键所在。

    通过エリシア把这复合精投入休眠火山的火口中，让火山的衰弱的炎的精灵力复活起来，阻止了她的故乡ヤスガルン山脉一『冷化的发生。

    但是，这个罗德斯生存的古代王国的魔法师们这是通过诱发小规模的喷火来回避火龙山的大爆发这样考虑的。

    要把着事实打听出来艾拉基本上花费了一整晚的时间。

    精神方面的消耗过多，反而睡不着，不得不强行的喝入一些酒，好让勉强自己睡觉。

    （但是，李维也很好的陪着她）

    艾拉不让任何人看到伏着脸，回想着笑了起来。

    李维也是魔法师，所以对和シャザ`ラ的精神沟通是多么疲劳的事，也是非常理解的。

    所以，在艾拉向シャザ`ラ打听情报的时候，一直醒着，在旁边辅助着。也陪着在结束之后一起饮酒，然后把醉了睡着了的艾拉背下了火龙山。

    醒来的时候，已经在草原走着了，艾拉真的非常吃惊，回想起来非常的高兴。

    平常旁若无人的感觉的李维，但是当女性真的感到困扰的时候，有着让人无法相信的程度的细心。

    他在成为冒险者之前，还在欧芳的欢乐街玩耍的时期，曾经被称为处女杀手呢，为什么这样叫现在有点明白了。

    （为什么，不是我一个人的呢）

    艾拉叹着气。

    蜜蕾儿对李维的感情，也是拼命的。

    吉妮也是，梅里莎也是从心底，对李维有着不仅仅是友情的还包含其他什么的，让人这么感觉。

    o司祭蒂卡并不是有着正常的人类的生存方式，但是也不能完全的安心，还有打入oの爪来让它服从的克里修也一样，对于绝对的主人李维的吩咐的话，无论什么，只要是他所期望的都会答应。

    对于想成为对他心中的第一的女性的艾拉来说，还真是不太乐观的现状。

    （比起防止世界的毁灭来说，要独占这个人可能还要困难一些）

    这并不是笑话，艾拉真的这样想着。

    ２

    「好的，那么请男士们到陆地上去」

    终于到了准备潜入湖底的调查的时候，蒂德莉特一边笑着说着，一边啪啪的拍了下手。

    「为什么？」

    帕恩一副不知道为什么的样子。

    「总不能就这样穿着衣服的样子潜入水中吧？」蒂德莉特皱着眉。

    「原来如此，是这么回事」

    帕恩明白似的点着头。

    「为什么？又不是光着身体游泳，我就不介意。」

    蜜蕾儿猛的盯着蒂德莉特。

    讨厌的男子看的裸体的话，无论怎样都会不快的，但是，现在的情况是看起来很积极的魔法战士，确信不用任何其他眼光看人的自由骑士两人。

    「我就算光着，也不会介意」

    吉妮突然这样说起来。

    「这可不是随便可以给人看的，虽然情况是很危机，但还没到刻不容缓的地步」

    梅里莎自己同意似的说着。

    「我是会感到非常害羞。」

    艾拉脸开始红了起来。

    仅仅是和李维嘴唇重叠而已，还没有任何其他的更深的发展，内衣被看到的这样的事还是稍微有些抵抗。

    「这到底是在谈论什么的话题？」

    蒂卡一副不明白为什么这会有问题的表情。

    「真是抱歉，你们可能没问题，但是我还是觉的不好，这里就让男士们休息，女生们到湖底调查吧。」

    蒂德莉特微笑的表情，但是口气这是很随意的。

    「既然她这么说了，我的话当然会这样遵从，不能帮助大家真是抱歉」

    李维对不住的口气说着。

    「真是遗憾了。」

    蜜蕾儿使坏似的在李维的耳边轻声说道。

    「遗憾？为什么？」

    「这不是摆着的吗。」

    呵呵呵，蜜蕾儿一边笑着，一边用肘顶着李维。

    「下流的」

    李维叹着气，用可悲的眼神看着蜜蕾儿。

    「她的美丽是不变的，穿着衣服也好，一丝不挂的时候也好，是没有变化的。」

    李维像朗诵诗歌般的语调说着。

    「啊，这样呀。」

    蜜蕾儿无言的，之后什么也说不出来了。

    最后，和蒂德莉特提议的一样，李维和帕恩在附近的一个小岛上，只有女生们划着小舟回到了湖上，潜入了水中。

    两人留在小舟上，交替着潜入水中。

    仅仅是潜入的话，与游泳的好坏没有关系，蒂德莉特借住水精灵的力量，施展了水中呼吸的咒文就没有被溺水的危险。

    「那么，开始吧。」

    蒂德莉特优雅的声音向吉妮她们五人说道。

    「嗨。」

    蜜蕾儿轻快地答道，不一会便是穿着内衣的样子了。

    个子总是没什么长，胸和腰都还是生长的途中，但是，和李维初次见面的时候没有什么变化。

    吉妮，梅里莎，艾拉，蒂卡四人也脱掉了外衣。

    最后的蒂德莉特仅仅是取下了硬革的铠而已。

    「只是这样的话，是不利于行动的，大家都是女生，没什么好害羞的。」

    最早下水的蜜蕾儿向妖精族的女性说到。

    「也，也是」

    蒂德莉特一瞬，看起来踌躇了一下，迅速的脱掉了草色的衣服，马上跳入了水中。

    但是，蜜蕾儿还是把她的体型清楚的记了下来。

    然后，

    （可能是从出生以来的第一次胜利）

    自己的手拍着胸，品尝着这感动。

    然后，蜜蕾儿游到了蒂德莉特的旁边。

    「如果是误解的话，那真是对不起」

    蜜蕾儿来到蒂德莉特，用只有她才听的到的声音说道。

    「你之所以把那两位男生赶走，并不是怕李维看到你的身体，而是不希望自由骑士看到我们的身体吧？」

    对于蜜蕾儿的话语，蒂德莉特倒叶型的长耳朵整个红了起来。

    「这不是肯定的吗，我是妖精族的，胸部的大小，腰的丰满程度的更本不可能赢过你们的，绝对不想帕恩那这个来作比较。那个人的话，肯定会赞叹你们的体型的，然后也不会注意到我会受伤」

    蒂德莉特明确的回答完，迅速的潜入了水中。

    然后水的精灵ウンディ`ネ的华丽的泳姿，消失在湖底处。

    （这个感觉，非常的清楚）

    蜜蕾儿浮在水面，心里头这样说着。

    情敌的女性魔术师的胸部不仅丰满，身材又好。

    以前，还让人有脂肪稍微过多的印象，但是，最近的长途旅行的原因，也消除了这样的感觉。

    遗憾的是胸部腰还是和以前一样，仅是多余的地方瘦了下来。

    （虽然知道并不是所有的男人都喜欢她那样的体型，但是）

    蜜蕾儿还是深深的叹着气。

    （和艾拉比起来更喜欢我这样体型的男子，还真是不怎么想接近这样的人）

    但是，生下来就是这样，怎样做也没用。

    蜜蕾儿像是想抛开这些邪念似的，潜入了水中。只能是让他看到比艾拉更有用的地方了。

    （这也是很难么）

    再怎么说艾拉也是基本上全身都被魔法器具所包围，还有着全知的能力和有着很强的魔力的原洋灯的精灵シャザ`ラ的指环，本家的财力又强，她自己自身也是一位优秀的魔法师。

    越想越感到没有胜算的感觉。

    蜜蕾儿在水中摇着头，但是仍然不能会开着念头。

    然后直直的朝着湖底前进着。

    湖底有着一定的深度，因为湖水比较清澈，底部还总能分辨。

    然后湖底，原本巨大的都市静静的沉静在那里，大理石的建筑物被茂密的水草覆盖，有着一定数目的鱼栖息在那里。

    蜜蕾儿她们的工作就是通过建筑物的大小，找出出太守的住宅。

    在它的的中庭里，有着火龙的雕像，目的的水晶石安置在那里。

    虽然不认为这是什么轻松的工作，但是要是不能找到它的话，就没有阻止火龙山大爆发的方法。

    （我一定会找到它的）

    蜜蕾儿提起精神，睁大起眼睛。

    就算是在遗迹里头，只要是都市的话，就是身为盗贼的蜜蕾儿得意部分――

    这个时候帕恩和李维两人，留在了小岛上。

    可以放松下，李维这样想着，但是这可是非常错误的想法。

    实际上，那座岛是浮在水面上的，两个男人乘上去之后，脚的附近便开始渐渐的下沉。

    两人如果不频繁的变换地方的话，身体可能也会被埋进去。

    而且这个浮游岛的下方还栖息着巨大蛭群体，当知道猎物接近的时候，一批接着一批的涌现出来。

    因为地方的关系，帕恩和李维两人不得不拿起武器，来驱赶这些巨大蛭。

    好不容易赶走了蛭之后，接着一位半裸的美女突然的出现，充满魅力的微笑，诱惑着两人。

    当然，两人对于的正体非常的清楚，上半身为人类的女性的身姿，藏在水中的下半身则是生长着丑陋的触手的魔兽スキュラ。

    「好像那边还轻松一点。」

    一边和魔兽战斗着，李维一副已经厌烦表情的向帕恩说着。

    望着远处的小舟，不时听到她们传来的笑声。

    虽然要探索湖底，但是在水中的心情肯定很舒服。

    女性们的湖底探索作业也让人愉快起来。

    「也是呢，像是受到惩罚的心境呢」

    帕恩苦笑着，接着李维的话语。

    虽然对魔物它们并不是去渐近无防备的她们，而是朝向自己这点还是比较欢迎的，但是也没有完全的认同这样。

    「真是抱歉呢，不要看她那样，蒂德也是嫉妒心很强的」

    「因为真正美丽的人，总是不知道自己的美丽的价值的。」

    李维同意道。

    接着从水中不停的伸出来的触手，利落的斩断。

    切断蛭呀，触手呀这种触感，老实说已经厌倦了。

    虽然这样，但是要切女性身姿的上半身的魔兽还是稍微有些抵触，虽然也知道这才是她的本体。

    但是误闯魔兽的狩猎场的则是我们这边，可以的话希望她能退避开就好了。

    「王子还真是受到女性的欢迎呢。」

    帕恩苦笑着。

    「还真希望能放过我呢。」

    李维不由的抱住了头。

    他的周围的女性全都是向现在战斗中的魔兽那样，用外观来欺骗对手，当男的大意接近她之后，才知道后果的可怕。

    实际上，李维就见过几次这样的男的呢。

    他自己也是，在还是刚认识的一年内，遭受到了像仆人般的待遇。

    在忍耐和苦劳的最后，得到了她们的认同，这对李维来说可能是最高的勋章了也说不定。

    「还真希望能放过我呢」

    李维通的话有重复了一遍，放弃了似的，一刀向了魔兽的上半身。

    但是，在这之后脚被陷了下去，露出了破绽。

    但是，魔兽仿佛领悟到了没有胜算，或者还是生命力耗尽，潜入了水中，消失了身影。

    李维在帕恩的帮助下，最后终于脚还是拔了出来。

    但是，在这细小的空隙中，各种各样的虫子盯住了皮肤，最后李维到女性她们的小舟回来以前一直被疼，痒所困扰着。

    ３

    快到黄昏的时候。进行湖底的探索女性她们回来迎接帕恩和李维两人，当然，她们都几经穿上了外衣。

    两位男士当然，对她们什么也没说，便乘上了小舟。

    只是，因为不能忍受因蚊虫的叮咬所带来的疼痒，李维向梅里莎要求了治愈的咒文。

    「休息好了吗？我们这边可是辛苦呢」

    蜜蕾儿充满活力的声音向李维问道。

    「啊，真是好极了」

    李维无赖的笑起来。

    没有说明的力气，就算向完全没有恶意的她们抱怨也没有。

    「已经不知道一共潜下了几次了，有一次，在水底咒文断了，还差点死掉呢。因为喝了几口水到肚子里，所以要浮上来可辛苦极了，最后因为蒂德重新加了咒文，才总算没事」

    蜜蕾儿滔滔不绝的说着。

    「但是这个湖十分的漂亮了，湖水真的很清澈，我这样说可能很怪，但是，沉静在湖底的都市遗迹给人一种神秘的感觉呢。意外的是，鱼少了一点，但是虾呀，贝呀，发现了很多了。和大陆的不同，所以就不知道到底是否可以吃不，这点上还是挺遗憾的」

    「这个湖的附近又没有人住，周围的湿地又是十分的宽广，湿地有着净化水的能力，但是会连水中的养分一起净化掉，导致大多的鱼生存不下去，但是周围的湿地应该有着很多的生物栖息在那里才对。」

    李维向蜜蕾儿回答道。

    「嗨，原来是这样呀。」

    蜜蕾儿圆圆的黑眼睛佩服的转着。

    「真不愧是魔法师呢。」

    李维他们所乘上的浮游岛，大概是湿地被切断的一部分吧，就像冰河中所漂浮的冰山那样的东西。

    所以才有那么多的生物栖息着，连魔兽也因为感知到这些生物反应，接近过来的吧。

    「总之辛苦极了。」

    蜜蕾儿这样说完，可能是说的太快，现在正大口大口的喘着气。

    「那真是辛苦呢」

    李维轻轻的抚摸着蜜蕾儿的黑发。

    以前的她，要是像这样小孩方式的话，肯定已经踢了过来，最近对这样无邪气感到很开心似的。

    「那么，成果呢？」

    「总算找到了像是太守的宅邸的建筑物，但是中庭实在是太宽广了，没有发现火龙的雕像，不过，在附近用石头绑住的浮木作了记号，明天以它为中心，继续向周边调查。」

    「这是捷报你。」

    李维浮现出安心的表情。

    「辛苦了，蒂德也，谢谢了。」

    自由骑士帕恩高兴的说着。

    一副在浮游岛上的苦劳已经完全的从脑袋了消失掉了的表情。

    在这一块上，李维就有所不同。

    「真正的搜索就是明天这么一回事吗？」

    李维向艾拉问道。

    「就是这么回事。」

    「那么，明天就由我和帕恩殿下两人负责，潜入水中，像是守护着宝物的像，而且还是龙的样子，要移动的话肯定很辛苦。」

    李维这样提议道。

    「也是，那样的话可能比较好」

    艾拉稍微想了下，回答道。

    「大家就和蒂德莉特一起，在小舟上等待，信号就是作记号所使用的绳子和浮木。」

    「明白了」

    艾拉笑着回答道。

    「那么既然这样决定了，那么为明天就开始做准备吧。」

    李维说完，扶住了小舟的边缘。

    「要野营吗？那么，这个小岛不是正好吗？」

    蜜蕾儿不思议的表情。

    「不，这里的地面受湿地的影响，虽然不能说不是很舒服。稍微远一点，看到了岛的影子，那里地面的话肯定要更好。」

    李维苦笑着说着。

    「也是，有虫呢，这道是比较讨厌。」

    蜜蕾儿理解了似的同意到。

    「那个岛吗？」

    蒂德莉特一瞬，表情僵硬起来，回头看向帕恩。

    「恩，有什么问题吗？」

    李维向世界最美的女性问道。

    「没，什么问题有没有，如果是那个小岛的话，确实是可以能让身体得到很好的休息。」

    自由骑士帕恩静静的回答。

    「几年前，曾经有一次上去过」

    这样说着，帕恩视线望向了远方。

    「真的是去过很多的地方呢」

    不愧是勇者大人，梅里莎憧憬的说着。

    「啊，有很多很多地方呢」

    帕恩像是自言自语似的回答道。

    「真的呢，然后，以后也是，回去更多更多的地方呢」

    不知为什么蒂德莉特也是一副寂寞的表情靠向帕恩。

    在这之后，一行人来到另一个牢固的连接与大地相连的岛上，过了平静的一夜，接着，第二天朝上，果然也是仅是雾的包围下，乘小舟来到了湖上。

    到目的的地方的时候正好是有点放晴的时候，给人平稳温暖的一天的感觉，只是，风要比昨天要强一些，湖面不时的荡着波纹。

    找到留下的标记，将小舟划向那里。

    接着李维和帕恩脱掉铠甲，仅穿着不会妨碍行动的布制的裤子，鞋子还是穿着的，多少会阻碍一点行动，但是还是有考虑到会发生战斗的情况。

    说是只穿着布一块，也没有任何的错误。

    「在水中，想顺利的挥舞剑是很困难的，有枪的话还好，但是却没有准备。所以如果发展成战斗的话，就用突刺一招解决。」

    帕恩向李维说着。

    「知道。」

    李维点头答道。

    接着两人，受到蒂德莉特的水中呼吸咒文的辅助，跳入水中，潜入水底。

    要潜入的目的是宽广的地方。

    稍微积着一些泥土，中庭的形状很明显的看的出来。

    因为湿地的原因，细小的泥土大量的流入湖中，而且水流有十分缓慢，导致泥土能沉积下来。

    帕恩和李维在太守的宅邸的中庭里认真的搜索起来。

    在水中，不仅行动受到限制，视眼也很窄，搜索并不像想象的那么简单。

    但是，在刚过中午的时候，两人终于发现了目标的雕像。

    翅膀大大的张开，尖锐的牙完全的露出来，现在仿佛能动似的龙的形状的雕像。

    （正保护着宝物呢，反正肯定是能动的）

    李维在心中苦笑着。

    空中都市レックス的遗迹里也是，演变成了李维和龙的形状的守护魔法像的激烈的战斗。

    「确实是晓晨之星的像。」

    帕恩用力的点了点头。

    「当然，大小可是完全的不同」

    雕像的大小要比和李维他们所带着的火龙的幼龙克里修还有小上一圈。

    材料是青铜的样子，虽然有些脏但是并没有被腐蚀。

    （魔法像的话这是当然的）

    李维叹着气。

    （打倒这家伙，取得水晶石就得了这么回事）

    自已一个人的话还难说，但是旁边还有自由骑士帕恩，就算是魔法像也还算轻松。

    李维预防万一拿出了发动魔法的杖咏唱起魔法感知的咒文。

    想当然的雕像产生的反应。

    「魔法像呢。」

    李维向帕恩说道。

    「只有上了吗？」

    「也只有这样了吧。」

    两人互相点头，确认了下，

    接着架好剑。

    但是，这个时候――

    「请等一下」

    一个清澈的声音传了过来。

    尽管是在水中，但还是那么鲜明的声音。

    接着，一位全裸的女性，游了过来。虽然这么说，但是腰以下则被鳞片所包围，没有脚，取而代之的是鳍

    「是人鱼哟。」

    李维吓了一跳。

    「这里是不是海而是湖呀。」

    「王子，有来客的样子。」

    帕恩一边苦笑一边收起了剑。

    「并不仅仅有她一个，男的人鱼也有」

    被帕恩提醒，李维看了看周围。

    因为比较黑暗看的不清楚，但是确实看到了发光似的眼珠。

    「请不要破坏这个雕像，如果它被破坏了，邪恶的精灵就会被解放出来，一旦精灵发起狂来，我们的栖息之所就会受到破坏。」

    人鱼哀求的说道。

    「真，真的吗？」李维不由自主的叫了起来。

    不仅会破坏他们的栖息之地，如果在这里复合精被解放出来的话，最重要的目的，就不可能阻止火龙山的大爆发呢。

    「并没有考虑的那么深」

    李维抱歉似的说道。

    「看来这不是光靠剑就能解决的问题呢。」

    帕恩认真的表情说着。

    无论这位真正的勇者，也没有理由去拒绝妖精的请求。

    就算是牺牲他们来防止火龙山的大爆发，但是关键的地方也没任何的改变。况且在人鱼族所栖息的地方也不能达成目的，连选择的余地也没有。

    「看来是这样呢」

    李维也收起了剑，静静的同意了。

    「但是，该怎么办呢？」

    「改这么办才好呢？」

    两人互相对望着，互相发出者疑问。

    但是，就算闯过了许多个试炼的李维和帕恩，一下也没有想到什么办法――

外传 咒缚王国的魔法槭 第七章

    １

    李维呆然的飘在水中，一直到傍晚。

    他的旁边自由骑士帕恩也是一脸困惑的表情。

    他们俩的周围，水栖的妖精族的鱼人族的集团围着他们，男的拿着三叉w，不过没有要袭击过来的样子。

    接着，像是部族的代表似的，上半身和人类的女性的没有什么区别，下半身和鱼一样的女的半鱼人――人鱼――离李维他们最近，大概是精灵使，部族的领导，或是补佐是族长的吧。

    「真是麻烦了」

    李维低声说道。

    自由骑士帕恩苦笑的同意着。

    「但是，肯定还有什么手段的。」

    李维说道。

    「应该吧。」

    李维再次往全身注入力量，稳稳的踩住湖底。

    那里只是有些细沙聚集在那里，石板的硬感传达过来。

    「请求你们，请不要去动这个像，这里，对我们部族来说是最后的圣地呢，如果在追赶我们的话，就没有我们的生存的地方呢」

    人鱼诚恳的请求到。

    「我们非常需要魔法像所持有的水晶石，所以不能把像丢在这里不管」

    李维回答到。

    「这么能这样。」

    人鱼惊讶的反应到。

    「求你们呢。我们可以帮你们寻找这个遗迹的宝物，如果希望的话，就算吃掉我也无所谓，如果能救部族的话，我的命」

    「吃吃掉，你么？」

    李维惊奇的说着

    好像完全不知道人鱼的话语的意义似的。

    「以前，在这个岛，有着吃了人鱼的肉可以长生不老的传言。当然，实际上是没有根据的，但是当时好像盛行着狩猎人鱼。」

    因此，鱼人族从故乡逃往边远的地方。

    眼前的鱼人族大概也是那时逃离来到这寂静的湖的吧。

    「真是过分呢。」

    李维垂下肩，面向开始想哭的人鱼。

    「报酬什么的不需要，也不会吃掉你，我们只是想把水晶石所封硬的混沌精搬运到火龙山而已，并不会在这里解放精灵」

    「这是这样么？」

    人鱼抬起脸，湿润的眼睛望着李维。

    「啊啊，并没有准备要给你们制造麻烦」

    李维回答着。

    「只是，不知道怎样把这个像运到那里，找不到方法吧了。」

    看上去火龙的身姿的雕像稳稳的固定在台座上。

    「如果有什么我们能帮忙的请告诉我们，如果能赶走这个水晶石的邪恶精灵的话，我们也可以安心下来。」

    人鱼用流利的共通语说完之后，便开始用种族的语言向伙伴们说明起来。

    紧张的鱼人族们听了之后，警戒心也稍微缓和了些。

    「还是先返回水面一次，向蒂德她们商谈一下吧。」

    帕恩说完，开始向水面游去。

    李维也同意了，跟着帕恩。

    然后回到了女性们所停留的小舟。

    「欢迎回来。」

    艾拉看见回来的李维，笑着说道。

    「这么样了？」

    蜜蕾儿也探出身子询问道。

    「火龙的魔法像是找到了，但是发生了点问题。」

    李维接着便开始说明在湖底发生了什么。

    「真是危险呀，要不是有鱼人族的警告的话，差点就在这里解放出混沌精呢。」

    艾拉手捂住胸，安心的吸了口气。

    「魔法像是水晶石封印的关键，所以只要一破坏魔法像的话就会解放混沌精」

    「大概就是这样子。」

    李维苦笑着同意着。

    「真是想的太简单了，艾拉也应该一起去的，使用命令判定的咒文的。」

    「魔法像也不是那么小，而且还是金属制造的」

    看来是不轻呢，蜜蕾儿也同意着。

    「啊啊，就算只是把它打捞上来也不容易，而且，搞不好还会促使魔法像醒来」

    李维抱着胳膊，恩，点着头。

    「这不是为了镇压火山爆发的火龙的雕像吗？所以，肯定有什么来实行这个命令的方法的」

    蒂德莉特一边手指压着嘴唇一边说着。

    「原来是有什么暗语来执行这个命令的，但是根据シャザ`ラ的说法好像这个雕像只听从太守的命令」

    艾拉抱歉的语气回答着蒂德莉特。

    「如果能使用命令咒文命令它的话。」

    李维叹着气说道。

    「我们都一样，还需要多加修行呢。」

    艾拉苦笑着说着。

    如果能先使用命令解除的咒文来解除魔法像原来被加的命令，然后在使用命令的咒文，就能让它能服从新的命令呢。

    「我们还有什么可以做的事吗？」

    蜜蕾儿歪着头说道。

    「又不能直接把它打倒。」

    吉妮擞了擞肩。也就是说还不需要身为战士的她。

    「看来只能是找出能移动雕像的台座的方法」

    李维自言自语的说着。

    接着坐到小舟上，再一次抱着胳膊。

    巨大的像是由青铜构成的，它的重量，不用算也知道。

    就算是有鱼人族的帮助也不是那么容易就能移动，而且还要搬运到火山的山顶这更是不可能。

    克里修也还只是幼龙，还不具有那么强大的力量。

    (可恶，难道就没有什么方法了吗)

    李维的心里这样想着。

    「看来这里只能是交给弗雷姆王国呢」

    艾拉放弃似的说道。

    她询问过知识的魔神シャザ`ラ，有什么搬运重物的手段吗，这样问过，但是得到的是准备好搬运的器材和人数就可以了，这样理所当然的回答。

    而且只要借用了王国的力量确实是最简单的。

    「也是，如果火山爆发的话，最困扰的就是弗雷姆王国」

    蜜蕾儿也同意到。

    「确实，卡修王的话，也会理解事情的重大性，调派人手，可能会帮我们把魔法像运送到火龙山。」

    虽然不想麻烦到卡修王，但是这对弗雷姆王国来说确实也是重大的事情。

    「也是，说不定这是最好的方法」

    蒂德莉特冷静的接着说道。

    「难道只能这样了吗」

    李维任性似的说着。

    虽然这确实可以能达到目的也说不定，但是确有一种败北感，可以的话，还是希望能通过自己的手来解决这件事。

    这也是对自由骑士帕恩和永远的少女蒂德莉特的诚意，如果来这种程度的事情也解决不了的话，也没有资格从帕恩那里接受魔法王的锻造师的武具。

    沉默持续了一会。

    李维仍然思考着移动青铜的魔法像的方法，但是，最后还是没有想到。

    李维大大的叹了口气，摇了摇头。

    「非常感谢王子的帮助，我们将返回弗雷姆的城市，准备和卡修王商谈。」

    帕恩面向李维，深深的鞠了个躬。

    「谢谢呢，王子。」

    蒂德莉特微笑着和李维握了下手。

    对李维来说，没有比这更好的报酬了，但是却真诚的开心不起来。

    「我的剑和铠，这样拿回去也可以，不需要什么代价，如果能帮我准备一套备用的话，我会很高兴。」

    这想用来作为和王子的牵绊，帕恩自然的笑容说着。

    「这样子真的非常感谢，但是」

    李维后悔似的握紧拳头。

    「我们还没有帮到你们什么，这样的话，仅仅只是接受你的好意而已。」

    「我就算拿着，也只是单单的剑和铠而已，但是对王子来说，肯定有着什么重要的意义。」

    帕恩向李维说道。

    「可以的话，有怎样的意义能告诉我就更好呢，但是我也是，也没有解决到什么大事呢。」

    沉默了一会，帕恩这样说着。

    对于这话，李维脸上浮现出了复杂的表情。

    李维当然，非常相信着这个诚实的自由骑士。

    也因此，开始认为或许不说出真相会更好也说不定。

    如果知道可以毁灭世界的魔精灵会被解放的话，之后，担心他会仅仅只是这样待在这里吗，对他来说，在这个岛上还有他必须要完成的使命要完成。

    李维自身也开始有如果能继续这样留在罗特斯，帮助这位自由骑士的想法。

    不想做让他太困扰的事。

    李维咬着嘴唇沉默着。

    但是，想不到移动魔法像的手段这也是没有办法的。

    「等一下」

    就在这时候，李维的脑海里突然闪过了什么。

    「怎么了吗？」

    帕恩问道。

    「不是，我刚刚在想移动雕像的方法」

    李维向自由骑士回答。

    「因为对手是雕像的话，自己是可以动的。」

    如果只是单单的靠近它的的话是不会动的，但是攻击它的话，大概会因为自卫而反击吧，这种程度的命令应该是有的。

    李维开始向帕恩说明自己的想法。

    「但是，这不是只能战斗了吗，而且还不能破坏雕像，否则混沌精就会立刻解放」

    「恩，所以不破坏它，一边战斗一边诱导雕像朝火龙山前进，然后在那里解决它的，就算混沌精解放了，也没有任何问题。」

    对于帕恩的疑问，李维这样回答道。

    「原来如此」

    帕恩感叹到。

    「王子的想法总是让人大吃一惊。」

    「但是，这样的事可能吗？雕像绝对不是那么接单的对手，而且，考虑到这里到火龙山的距离的话」

    蒂德莉特不安的表情说着。

    「对方是火龙身姿的雕像的话，只要我们这边也用火龙迎击就好了。」

    李维这样说着，望向静静的听着对话的o司祭的少女。

    「蒂卡，能让克里修去战斗吗？」

    李维微笑着对她说道。

    「如果一直被关在仓库里的话就太可怜了。」「恩。」

    蒂卡高兴的同意到，然后有变回了原先的无表情。

    「艾拉，对她用瞬间移动的咒文」

    「了解。」艾拉笑着答完之后，静静的开始咏唱着古代语。

    然后当咒文完成的时候，o司祭的少女已经从小舟上消失了。

    通过瞬间移动的咒文，已经回到弗雷姆的城市去了。

    「那个火龙不还是幼龙吗？果然很危险」蒂德莉特不安的表情说着。

    「危险是知道的，但是没有其他的手段了，如果在这里交给王国来解决的话，我也就没有从接受自由骑士那里接受武具的资格。」李维回答菏泽。

    「帕恩的话，已经决定把剑和铠让给你了他.这个人是不会轻易改变他的决心的，也不会后悔。」

    对于蒂德莉特的话，自由骑士无言的点着头。

    李维当然也是知道的，这只是他自身的问题。

    「请相信我，两位和大家一起通过艾拉的瞬间移动，回到火龙山顶，我和克里修一定会带雕像过去的。」

    李维笑着对帕恩和蒂德莉特两位说道。

    「知道了」

    帕恩静静的说着。

    蒂德莉特突然地抱住了李维，亲了一下脸颊。

    （就算是死，也无憾了）

    李维的心里欢喜的叫嚷着，但是，因为周围情况的问题，也不能把这表情直接的露出来。

    接下来只是等待克里修和蒂卡了。

    在傍晚的时候，他们到达了这里――

    ２

    「一边和魔法像战斗还要飞往那个火山吗？」从李维那里听到计划之后，蒂卡一副惊讶的表情。

    「克里修的话，大概是很讨厌吧，如果说要潜到水里的话」

    蒂卡笑着看着在小舟上空盘旋着的赤色的龙。

    「游泳这种事是可以的吧。」

    李维问道。

    「浸到水里这种事还一次都没有呢，就连被雨淋到也很讨厌。」

    蒂卡认真的回答到。

    「看来就这样乘着克里修战斗的话，还是不得不放弃呢」

    李维自言自语的说道。

    要乘上克里修的话，就不得不到水面来。

    「从水里出来后，就和克里修才能帮助你。」蒂卡这样说着。

    「知道了，到水面为止，我会想办法自己解决。」李维同意到。

    「我们也在这个小舟上待机吧，等确认了王子吸引住雕像之后在前往火龙山。」

    帕恩说道。

    「知道了，但是，除非是万不得已的情况，否则不用援助，如果，你们也攻击了的话，可能会变的麻烦。」

    要成为雕像的攻击的对象的，最好是李维一个人。

    「知道了」

    帕恩同意道。

    他已经决定相信这位大陆的王子了。

    「那么，火龙山见。」

    这样说着，帕恩和李维再次握了一次手。

    「清澈的水的精灵」

    蒂德莉特慢慢的开始向李维咏唱起精灵魔法。

    等到咒文完成之后，李维跳进了寂静的湖里。

    出来迎接的是人鱼。

    大概是因为不安吧，说实话，还是希望不要去碰触这雕像而是希望他们就这样离开。

    但是，大概是因为没有足够的实力来阻止李维的行动而放弃了吧。

    所以才决定帮助他们。

    李维开始向人鱼说明自己的计划。

    「通过攻击雕像来让它醒来」

    仅仅只是听到这些，人鱼的脸色就变了。

    「如果雕像把你来打倒了的话？」

    怎么作才好，人鱼这样问道。

    「才不会让它那么简单的干掉的，如果真的变成那样，你们什么也不用做，排除掉攻击对象之后，雕像也只会老实的回到台座那里而已。」李维回答到。

    听了这之后，人鱼变安心了一些。

    如果是无差别的攻击周围的那种，她和她的部族就不得不离开此地。

    李维在人鱼得人领导下，再次回到火龙的雕像的地方来。

    手里拿着的是长枪，这是为了在乘着克里修时战斗准备的。

    没有携带任何魔力。

    但是，因为不是要在这里打倒雕像，所以用它来战斗也没有任何问题。但是如果不能给雕像一点程度的损伤的话，可能雕像不会认定为敌人吧。

    「万物的根源，万能的力量」

    李维开始咏唱起古代语魔法的咒文，并将魔力加载长枪上。

    「等我给了信号之后，能不能给我加个水上行走的咒文吗？」

    李维向人鱼说道。

    这能使李维的身体长生强大的浮力，要比游泳来的快的多。能更快的到达水面。

    「知，知道了。」人鱼紧张的回答道。

    李维手持长枪，开始慢慢的靠近雕像。

    「形状是火龙，材料是青铜」

    到底有多强，完全想象不出来。

    雕像根据赐予它的魔法师的意义的不同，它的能力强弱也不同。

    但是，并不是一对一就能战胜的对手这是肯定的。引诱到火龙山的任务，并没有想象的那么简单。

    （如果没有这种程度的话。）

    就没有资格接受那位自由骑士手中的魔法王的锻造师所锻造的武具，李维这样认为着。

    「用精灵魔法！」

    李维向人鱼叫到，等待她开始咏唱的精灵魔法，然后面向雕像，拿枪刺了过去。

    响起清脆的金属声，枪的尖点刺到了雕像的。

    在着瞬间，人鱼的水上行走的咒文也完成了，李维就像受到一个看不到的绳子所牵引那样，开始高速的向水面上浮起来。

    「请再也不要来了。」

    人鱼向李维挥着手叫嚷着。

    「啊啊，正有这样的打算，你们也安静的在这生活吧」

    李维有礼貌的回答到，但是声音是否能传到就不知道了。

    火龙身姿的雕像一边伴随着金属的声音，一边开始慢慢移动起来。

    然后振开翅膀，在水中飞了起来。

    但是，当它的速度还很缓慢的时候，李维已经到达水面了。

    因为水上行走的咒文的关系，李维并不是浮着而是站在水面上。

    他的身影出现之后，身上长着龙的翅膀在上空待机的蒂卡迅速的飞了下来，从背后抱起了李维。

    「麻烦你了。」

    李维向蒂卡说道。

    「艾拉和蜜蕾儿可能会生气哟。」蒂卡很少有的开玩笑似的回答。

    舍弃人类的感情对o司祭来说应该是重要的修行，平常她是不怎么表现出自己的表情的。

    「要飞了。」

    蒂卡全力拍打着背上长出来的翅膀，就这样抱着李维飞向了空中。

    「克里修。」

    随着李维的叫喊，火龙的幼龙也开始飞了下来。

    蒂卡使劲全力的搬运着李维的巨体，降到克里修的背上。

    李维做好身子，用皮带固定住身体。

    就在这时，湖面突然产生巨大的水柱，同时青铜制的火龙的身影也一同出现了。

    「来了吗。」

    李维盯着雕像，无畏的笑了起来。

    「撒，开始吧，空中散步。」李维高声说完，便让克里修旋回上升，朝着火龙山的方向前进了。

    后方传来金属的声音和风的声音。

    （赐予了它飞行的能力真是太好了）

    李维心里这样想着。

    如果雕像只能步行的话，要诱导到火龙山那还真是个大工程了。

    「虽然还是幼龙，但好歹这边也是真的火龙，靠那青铜的翅膀不知道追的上来没有？」李维轻松的笑着。

    但是，就在这时――

    李维意识到自己的全身已经被赤色的火焰所包围。

    头发霹雳霹雳的响着，露出在外的肌肤和脸也开始感到疼痛。

    「居然能吐火！」李维不悦的说着。

    「居然模仿火龙的能力到这步。」

    「不要紧吧？」在克里修傍边飞着的蒂卡担心的问道。

    「克里修当然是没问题，我的话，还好吧」李维不快的回答到。

    担心的是头发，肯定已经烧焦了。

    「我的话，就算被火烧也没问题。」蒂卡说道。

    身为o司祭的能力，有着能使火焰无效化的魔法。

    「需要我代替你吗？」「如果对手的攻击只是火焰的话。」

    李维失望的答道。

    接着回头望向后方。

    青铜制的火龙正以和克里修基本相通的速度飞着。

    看来，这个雕像很好的模仿了火龙山的主人晨曦之星的能力的样子呢。

    （尾巴被咬住了！）

    克里修忍住着苦痛，好像开始生气了。

    「难道不能飞的更快吗？」李维问道。

    （你很重耶）

    克里修冷谈的回答到。

    「知道了」

    李维点了点头，开始咏唱起古代语魔法的咒文。

    如果加上飞行的咒文的话就能加快龙的速度了。

    要到火龙山只需要四日半而已。

    「三人轮流挑拨和牵制雕像。」李维向蒂卡叫道。

    「知道了。」

    蒂卡同意到。

    她在空中飞行的速度和克里修基本差不多。

    「好久没有打闹一场了。」

    她这样说完，两手长出尖锐的爪子，肌肤浮现出闪耀着金属光芒的薄绿色的龙鳞片。

    开始使用了身为o司祭的能力了。

    她之所以顺从李维是因为认定他是主人的缘故。

    o司祭的本质是自由的，某种意义上来说是很残酷的，并需自己寻找食物，而且通常是生吃。

    在城市的时候，她和一般普通人一样的生活着，但是和克里修一起在野外的时候就完全变成龙的生存方式。

    蒂卡眼睛闪耀着光芒，果敢的向了雕像攻去。

    躲开雕像伸长脖子，青铜的牙的啃咬，利用尖锐的爪子攻向它的颈子。

    接着躲开雕像的前脚爪的攻击，利用自然落体的向下方逃开。

    李维看着这些，苦笑起来。

    和刚遇到的时候比起来，她作为o司祭的实力又提高了。

    「做的太过火了，不要破坏掉它呀。」

    李维再次苦笑着。

    刚才因为尾巴被咬了，克里修还生着气了，也向李维寻求着攻击的许可了。

    （还不行）

    李维安抚着克里修。

    （战斗的地方不是这里）

    （那么，在哪？）

    克里修询问着。

    （对于你来说是一个最适合你的地方）

    李维答道。

    「雕像大概也几经认定我们是它的敌人了。」

    李维向克里修和蒂卡叫道。

    「就这样一口气飞到火龙山吧。」

    李维因为飞行咒文的持续时间的被扩大的原因，途中不会应该出现突然失速落下的危机。

    「万物的根源，万物的力量」

    李维咏唱着光の矢的咒文，向雕像放去。

    雕像，克里修和蒂卡的飞行速度基本上都差不多，于此相比可以飞的更快的自己果然比较适合当诱饵。

    就像李维所期待的那样，雕像朝着李维飞了过来。

    李维算准在雕像的火焰喷不到的距离牵引着，提高着速度，想着火龙山前进。

    在山的顶端，原来是火龙晨曦之星所栖息的地方，吉妮，梅里莎，蜜蕾儿，艾拉，还有自由骑士帕恩和永远的少女蒂德莉特正等着他。

    那里才是和这个雕像决战的地方――

    ３

    「看到他的身影了」

    参杂着不安与兴奋的声音，艾拉说道。

    她利用带着的魔法眼睛所具有的远见的能力，一直看着南方的天空。

    她的旁边还有吉妮，梅里莎，蜜蕾儿三人和自由骑士帕恩，蒂德莉特。

    「回到火口吧。」

    帕恩静静的说着。

    「知道了。」

    梅里莎一副憧憬的样子回答着。

    这位自由骑士正式她理想中的勇者。

    但是这并不是怀疑李维的勇者的资格，虽然与她的理想中的不一样，但是仍然知道李维拥有成为勇者的资格。

    「在这里话，就可以尽情的战斗了吧？」吉妮向帕恩问道。

    「啊啊，应该是这样。」

    帕恩同意道。

    「不过好像没我出场的份。」

    蜜蕾儿遗憾的说道。

    金属制的魔物作为对手，她得意的短剑恐怕根本不能伤到它吧。

    「如果是人类的话，还可以攻击它的要害」

    「我也是只能加油助威而已，雕像的魔法抗性又强，又不可能在这里使用绝招」

    艾拉苦笑着跟着说道。

    「不，几经得到大家很多的帮助呢。」

    蒂德莉特优雅的礼貌的说着。

    李维把她比喻成世界上最美的事物，吉妮她们四人也没有异议。

    高贵的森林的妖精，远离人间的美丽的存在，也没有让人嫉妒感觉。而且，还知道她对人类的女性抱有着劣等感，而且对人还很亲切。

    真的让人感到她和帕恩十分的相配。让人不由的相信他们俩人会像这样永远的相互爱下去吧。

    自由骑士和五位女性走进了山顶旁边的洞窑，就这样向着火口前进。

    火山特有的气味扑鼻而来。

    接着正当他们来到火山口附近的时候，李维，蒂卡，还有克里修正好飞了下来。

    李维和蒂卡则是降到了伙伴们的旁边，而克里修则是停在了火山口附近的一块大石上。

    虽然看不到熔岩，但是火口附近的热气也是有着相当温度，不过，对于身为火龙的克里修来说

    热气和火焰只是舒适的睡床而已。

    「马上就来了！」

    李维叫道，然后回头朝向自己飞进来的地方。

    就如李维所说的那样，青铜制的龙一边拍打着金属的翅膀，从白烟中渐渐露出身影出来。

    它的右前脚，稳稳的握着水晶石，在水晶石的里面，闪耀着赤色和黄色的慌忙。

    那大概就是由火和大地的复合精ラ`ヴァ吧。

    仅仅是一个精灵而已，却能诱发火山的喷发，可见复合精的精灵力是绝大的。

    「那家伙可以喷火，大家散开。」

    李维提醒道。

    听了这个之后，梅里莎开始祈祷抗火性的"奇迹"，蒂德莉特则是解放了封印在腰间水袋里的水的精灵，释放出水墙在全员的面前。

    「我作为诱饵，因为龙的能力，是不怕火的。」

    蒂卡叫道，又拍动起背后的翅膀，再一次飞到了空中。

    接着，架好石弓，向着青铜制的火龙放了过去。

    所放的短矢并没有加予魔力，伴随着一声清脆的声音，短矢被弹开了。不过，蒂卡的目的并不是给予对方打击，只是为了吸引对方的注意，仅这样做就足够了。

    蒂卡像嘲笑雕像一样，用手指着它，挑拨到。

    这大概并不是想激怒它，大概只是想让青铜制的雕像认识到蒂卡的敌对行动吧。

    火龙的样子的雕像大大的吸着气之后，缓缓的张开嘴巴，朝着蒂卡吐出了火焰。

    它的余波也侵袭到了李维他们，但是由于并不是直击，加上梅里莎和蒂德莉特咒文的掩护，并没有受到什么损伤。

    蒂卡扇动着像蝙蝠的翅膀，顺着洞窑往回飞，雕像着紧追着她，越过李维他们的上方。

    虽然火口附近比较宽旷，但是洞窑则是十分的细小。

    蒂卡逃向它的深处，引导雕像展不开翅膀的地方来。

    翅膀由于受岩石的阻碍，雕像被迫降到了地面。

    「就是现在。」

    蒂卡向李维他们叫道。

    不过，这时全员都已经开始展开行动了。

    站在先头的是帕恩和吉妮，蒂德莉特和梅里莎站在后面进行魔法掩护。

    克里修则是停在火口附近的岩石上休息，非常少有的老实的呆着。看来这个地方对火龙来说果然是最好的栖息地。

    然后蜜蕾儿正帮助着李维，换下平常常穿的皮革。

    「谢谢了。」

    当铠全部换下之后，李维突然把手放在蜜蕾儿的黑发上。

    「怎么说呢，这样子真有点让人高兴。」

    蜜蕾儿害羞的笑着。

    「好了。」

    李维说完，开始集中精神。

    接着――

    「魔法王的锻造师所锻造的"生ける铠"センチネル，以你主人的名字命令汝，遵从契约，成为我的铠和剑吧。」

    高声唱着上位古代语。

    在下一个瞬间――

    「我，遵从契约，请成为你的铠和剑！」

    不知道从那里听到这样的声音，然后，李维的眼前突然出现一位手持大剑，身穿完全铠的身为"坠落的都市"的废墟所发现的魔法王的锻造师的宝物库所存放的最好的宝物同时也是它的守护者リビングア`マ`。

    リビングア`マ`释放着青白的光芒，铠开始分离，接着一个接一个的穿到李维的身上。

    最后握住浮在空中的大剑，李维已是一副身穿着完全铠的战士的样子了。

    李维抬起脸，望向青铜的火龙。

    这个时候，帕恩他们已经是进入激烈的战斗中了。

    「要把落后的追回来才行了。」

    李维鼓起干劲。

    「加油哟！」

    蜜蕾儿挥着手叫道。

    「交给我吧。」

    李维双手架好大剑，开始全速奔跑起来。

    来到帕恩的旁边。

    「换的还真快呀。」

    一边激烈的战斗，帕恩笑着说道。

    「这家伙也是魔法王的锻造师所锻造的铠和剑呢。」

    李维向帕恩说明到。

    「肯定没有想像到在五百多年的未来，会有两位战士使用者自己所锻造的武具并在一起战斗呢。」

    帕恩说着。

    「我得到这个武具的时候是在风和炎的沙漠的叫做风之塔的遗迹中，隐藏在那座塔的宝物库里。」

    「风之塔？难道是风的精灵王ジン所封存的吗？」

    李维一边挥舞着大剑一边问道。

    虽然是在实战中初次使用，但是剑和铠仿佛就如同为他量身定做般配合着身体的移动。

    「正式这样，知道的很清楚吗」

    「可以毁灭精灵王的长剑サプレッサ`和J、铠一式」

    李维用上位古代语说着。

    李维在魔法王的锻造师的宝物库所发现的刻有他所锻造的武具一E的石板，上面所记载的名字，当然李维熟记着。

    恐怕，这位自由骑士所挥舞着的剑和铠就是这副。

    （看来不像是魔法王的剑）

    但是，可能会得到打倒精灵王的剑和铠的重要的线索也说不定。也没认为一开始就可以找到目的的剑，李维也没有那么失落。

    对他来说，他的伙伴们也是，对冒险本身感到兴趣，而不仅仅只是为了达成试炼，达到目的而已。

    （移动的距离也是这样的，这次的旅行对我们来说毫无疑问是最高的冒险。）

    这次的旅行也离结束的时候不远了。

    青铜雕像毫无疑问是一个强敌，但是，和自由骑士帕恩一起战斗的话，完全没有会输的感觉。

    他的剑里，包含着他的信念，所以任何时候都是全力以赴的。

    在不分上下的战斗中，这一点点的差就会左右着胜负，他的力量就是从这里获得的吧。

    （这就是，这位自由骑士帕恩的剑。）

    和他交手了一次之后，李维全身就可以感觉得到。

    （然后我自己的剑）

    李维看准雕像的空隙，大幅度的架好剑。

    看到这个，帕恩和吉妮也理解到，比刚刚更猛的攻了过去。

    火龙的雕像控制着青铜的爪和牙，挥舞着尾巴，向两人攻去。

    但是，两人一边巧妙的利用剑和盾防御，一边砍向雕像。

    雕像的目标已经完全对向了他们俩人。

    李维一段时间就像雕像般的一动也不动。

    然后集中精神，如龙般的咆哮道，向着青铜雕像斩了过去。

    集中起浑身的力量，挥了下去。

    下个瞬间，响起一阵激烈的金属声，和由于魔力的碰撞多产生的青白的闪光。

    李维的大剑准确的斩断了青铜の火o的头。

    「精彩。」

    帕恩赞叹到。同时用和李维练习时所展现的如闪电般的刺击，刺进了龙的胸前。

    就像帕恩用了瞬间移动般的动作，魔法王的锻造师所锻造的魔法剑サプレッサ`完全埋了进去。

    「李维！」

    接着最后吉妮斩断持有水晶石的右腕。

    吉妮拾起那右腕，扔向李维。

    看了一眼，就可以知道水晶石已经开始开裂起来。

    这个青铜雕像正是封印水晶石的关键呢。

    「快点。」

    李维拾起龙的右腕，全力向火口跑去。

    这时候也水晶石的裂缝正慢慢的变长变深。

    它的内部，赤色和黄色的火焰正激烈的摇晃着。

    「一定要赶上！」

    但是完全不像李维单方面所想象的那样。

    李维做好觉悟，用尽全力扔出了青铜雕像的右腕。

    有着等同于一个小孩的重量，但是还是划出一个漂亮的抛物线，落入火口中。

    李维就这样停住脚步，站在火口边上，确定着自己的行动的结果。

    在落下的途中，水晶石大概就已经碎了吧。青铜制的龙的右腕的内侧，已经完全看不到水晶石了。

    接着，如同熔岩般的身姿的混沌精ラ`ヴァ，不知道是因为知道自己的使命还是单纯的寻找适合自己的地方，如同是粘液状魔法生物的动作，慢慢的向火口的中心出移动。

    帕恩和蒂德莉特，还有李维的同伴们也聚在一起，等待着结果。

    「不知道成功了吗？」

    艾拉不安的说道。

    「我觉得应该有效果。」

    李维回答道。

    「那么肯定没有问题，虽然没有根据，但是李维的这种自信总是很准的。」

    蜜蕾儿笑着。

    「但是，成功了的话就代表会发生喷火这事吧」

    感到一丝不安的永远的少女蒂德莉特不安的说道。

    「是这样子了。」

    自由骑士帕恩苦笑着。

    利用复合精ラ`ヴァ诱发小规模的火山爆发来防止火山的大爆发。

    「呢么就不的不逃跑了呢。」

    梅里莎一边装着平静一边说道。

    「艾拉快点用瞬间移动的咒文来移动大家，地点的话，对了就先前的开拓村就好，我的话骑着克里修去，蒂卡用龙的翅膀飞过去。」

    「知道了」

    艾拉一副铁青的表情。

    「大家，集中过来」

    叫完之后，开始咏唱去上位古代语。

    李维向蒂卡点了点头，呼叫起克里修。

    克里修不愉快的，遵从着主人李维的命令，来到他的身边跪下。

    李维又命令リビングア`マ`恢复为原来的样子，回到原先本应该存在的地方。

    リビングア`マ`只能使用被限定了的瞬间移动。

    即，只能是保管的地方和主人的地方之间而已，考虑到使用的情况的话，并不是那么便利的魔法铠，而且还有着原先守卫的任务。

    李维就这样留下皮革，只是穿着铠下的衣服和披风，骑上了克里修。

    就在这时，艾拉发动了瞬间移动的咒文，李维向着伙伴们消失的地方挥了挥手。

    「好，走吧。」

    李维向克里修和蒂卡命令到。

    这时，大地开始摇晃起来，到处都可以听的到山的鸣叫的声音。

    看来已经到了没有时间可以犹豫的地步了。

    李维驾着克里修飞上了天空，一口气离开了火口来到外面。

    蒂卡也拼命着扇动着背上长出来的龙的翅膀，紧紧的跟着。

    然后，两人和一头朝着北边的天空全力的飞行着。

    伴随着巨大的声音，火龙山的开始爆发是在这之后的事了――

    ４

    李维到达卡拉鲁的村庄是在那之后的事了。

    也已经向村人们说明了火山爆发的理由了，因此并没有什么动摇。

    火山岩在山的斜面到处飞散着，烟尘高高的飘舞着。真是让人恐惧。山顶的形状还是保存了下来，熔岩也没有要流过山林的样子。

    「这就是，小爆发吗」

    李维回头望向喷火的火龙山，呆然的说着。

    如果，没有任何行动的话，大概会发生可以吹飞整个山顶的大爆发吧，然后灼热的熔岩也会流过山林。

    向空中扩散的烟尘会在空中形成云，农作物也可能会受到大灾害。

    如果不是第一次这么近的看到火山的爆发的样子，可能完全不会认同，这个被诅咒的岛确实是回避了一次巨大的危机。

    「大概完成了村名的委托了吧。」

    李维面向自由骑士帕恩。

    「啊啊，是这样的，这样的话，我们也可以回到卡农了。」

    帕恩高兴着笑着说道。

    「李维王子，真的非常谢谢你」

    蒂德莉特微笑着，握住李维的双手。

    「想到在这里就要分别了，真的是很遗憾，王子还有着不得不完成的试炼呢」

    蒂德莉特这样说着，取下了由树的果实作成的首饰，送给了李维。

    「这是由千年才结一次果的黄金树的果实所编制成的，前些日子，路过らずの森的时候，由母亲那里获得的，作为纪念希望你能拿着。这个果实可以增强生命力。无论什么毒和病都可以马上治好，还能让伤跟快的回复，一定会帮助到你的。」

    「非常感谢。」

    李维激动的心情收下了首饰，接着，并就地戴了起来。

    蒂德莉特的温暖由颈子传到胸中。

    「从我这里不得不交给你的东西，是这套武具。」

    帕恩静静的说道。

    接着自由骑士把剑取了下来，伸向李维。

    「王子的思念的力量，确实传达了，对王子来说肯定会有帮助的吧，我拿着的话，也只是单单的剑和铠而已，也没有研究隐藏的魔力的打算。」

    帕恩这样说着，很少有的露出一副不舍的表情。

    「只是单单的剑和铠的话是假的吧，要不最初我们提出的时候就会让出来了吧，和帕恩殿下一起行动之后就知道了」

    「是真的吗，帕恩。」

    蒂德莉特看向心爱的骑士，静静的问道，如果是那样的话告诉我理由吧，她的眼神这样说着。

    「啊啊，也是。」

    帕恩稍微犹豫了下，害羞的说道。

    「找到这套剑和铠是在那座风之塔，蒂德冒着生命的危险接受了风之王的试炼。那个时候，我是无力的，没有能帮助到你，所以，我向着这剑和铠发誓，就算牺牲掉这条性命也要守护你。」

    「帕恩」

    蒂德莉特两手捂住嘴巴，沉默了下来。

    接着好像领悟到并不需要什么语言，而是静静的把头靠向了自由骑士的胸前。

    （原来如此）

    李维单纯的感叹道。

    对这位自由骑士来说，这套魔法武具是与最爱的女性之间的牵绊。

    （确实是不能简单的让出来）

    李维深深的认同到。

    「如果是这样的话，我也不能拿走了它了」

    李维向帕恩笑着。

    「对于我们来说必要的是魔法王的锻造师所锻造的武具中的剑，而且真正需要的实际上只是一把，叫"魔法王の"的圣剑，帕恩殿下所持有的大概是叫"サプレッサ`"的别的宝剑，当然，同样蕴藏着强力的魔力，但是并不是我们真正所需要的，所以并不需要一定要带回去，而且，如果真的需要这把剑的话，不仅仅是剑，还请帕恩殿下一起来到大陆。」

    「ファ`ラムの吗？」

    帕恩重复着圣剑的名称。

    「王子，需要那把我已经知道了，但是，用那把剑到底想做什么呢？遗憾的是，剑这种东西并需要有被斩的对手才会有用，那把圣剑，王子到底想斩什么呢？」帕恩静静地问道。

    李维的言语中，已经看透了本质才这样问的。

    （果然，这位骑士是不会说谎的）

    李维做好觉悟。

    而且，这个男的话大概也不会把说话的内容说出去吧。

    「我呢，不，我们想斩的东西是叫阿顿的魔物」

    李维静静的开始说明一部份的缘由。

    古代王国的王都，精灵的都市フリ`オン的事，魔精灵阿顿诞生的事。

    阿顿将吃尽所有的精灵力，通过让世界沙漠化来毁灭世界。

    之后，古代王国的魔术师们为了消灭阿顿打造了一把圣剑的事。

    这就是古代王国最好的魔法王ファ`ラム的肉体作为素材的剑，打造此剑的是被称为"魔法王的锻造师"的魔术师，也是打造帕恩在风之塔所找到的武具和李维的リビングア`マ`的人。

    李维也说了关于阿顿复活的原因，传说的冒险者，在フリ`オン的墟发现了阿顿并给予了它复活的力量。

    「我们呢，接受某个国家的王的依赖寻找着ファ`ラムの，欧芳王的父亲也约定说帮助我们，并赐予了我们寻找圣剑的使命。」

    当李维把所有的说完的时候，看着帕恩他们的反应。

    「引导世界走向毁灭的魔精灵阿顿吗」

    帕恩重复着。

    「原来如此，非常适合作为王子们挑战的试炼呢」

    帕恩回头看向蒂德莉特。

    「帕恩」

    蒂德莉特不安的靠着帕恩，看着心爱的自由骑士。

    「不要紧，不会和他们一起渡海到大陆的，我我们在这个岛上还有不得不完成的事情，拯救世界这种事就交给王子他们吧。」

    帕恩静静的回答。

    「李维王子，我们还有数年就会结束这个岛的战乱，到那个时候，如果需要我的力量的话，就说一声，为了那个时候，我会把这剑和这防具保管在身边。」

    帕恩这样说着。

    接着和李维再次握手。

    「这把剑也成为了和王子的牵绊了。」

    蒂德莉特从发至内心的笑了起来。

    「拯救世界的使命可不轻，但是我认为这个冒险很令人开心，看看我到底能有多强，作为对手来说，没有任何不满」

    李维向两人这样回答，自信着笑着。

    「然后肯定可以找到自己的剑道，下一次见面的时候，再切磋一次吧。」

    李维向帕恩深深的敬了一礼

    「啊啊，期待着。」

    说完这话，后面被称为罗德斯的骑士的男人，有力的点了点头。

    太阳已经完全沉了下去，周围已经暗了下来。南边的方向，继续喷着火的火龙山的身影慢慢淡去――

外传 咒缚王国的魔法槭 插图



外传 湖岸王国的魔法战士 第一章 被囚禁的女战士

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：xt19900816 

    扫图：kusodying

    修图：みくみく

    1

    「发现啦！」

    从右手边方向，传来喘息的声音。

    有追兵，是“湖岸王国”扎因的士兵。

    「被发现了啊！」

    蜜蕾儿自暴自弃地应道。

    「说什么傻话」

    我立刻对身边奔跑着的小巧少女怒吼。

    不过，内心也和她有着完全相同的感觉。几个人就这样在陌生的森林里逃窜，已经身心俱疲了。若说追兵也不是有很多人，回头反击的话，轻轻松松就能搞定。

    话说回来，我们完全没有理由被追来追去。阿雷库拉斯特大陆各个王国之间的往来应该是比较自由的。如果只是抄近路的话，应该不会被问罪才对。

    而且，我们也不是喜欢才走这条近路的。最开始走的是，东西向横贯阿雷库拉斯特大陆的大动脉“自由人们的街道”来着。

    原本是这样计划的，但是，

    在穿越“十字路王国”罗马尔，到达扎因国境的时候，正好看到前方升起黑烟。

    说不定是谁和谁在开战。

    我们不想给自己找麻烦，就决定抄近道。

    但事与愿违。

    我们抄近道的事被扎因王国的士兵发现，被当成可疑者追击。

    后来我们就逃入森林，决定甩掉这群尾巴。

    不过他们也跟着追进来，这份执着还真让人吃惊。

    到底发生了什么？

    心中的疑问虽然不断在膨胀，不过能为我们解答的人，只有身后扎因的追兵了。不过，也不可能就这么停下脚步直接回头问他们。

    我们自己也有不能被抓住的理由，所以只能疲于逃跑，不过越是逃就越显得有罪。

    如果能停下来站定，解决掉追来的家伙，那就舒畅许多啦。

    「……没办法也只能一逃到底了啊」

    战神女祭司梅丽莎故作有精神的样子出声道。

    只见她的手抚在曲线拔群的胸前，稍微调整了一下呼吸。

    很明显她也已经累得不行了。虽然作为神官战士都有经常锻炼身体，不过原本是“魔法王国”拉姆利亚斯贵族小姐的她，和生于险峻山岳地带的我，以及成长于街市中的蜜蕾儿，在基础体力上就有差距。

    发育的很好这点李维也一样。就他来说，体格上本就有优势，再加上后天锻炼方法非同寻常。而且还修得了古代语魔法。

    这就是他被称为魔法战士的原因。

    魔法战士李维，同时也是“剑之王国”欧芳的庶出王子。

    本来从我的角度来看，李维作为战士的适应性很高。

    李维的父亲，欧芳国王李察尔，本就是一个活着的传说级别的剑士。他大概也继承了这样的血脉。讽刺的是，他反而比正妃梅蕾蒂生下的两个王子更像……

    正因为这样，李维被卷入某个阴谋之中。现在几个人如此踏上旅程，也不能说和那个事件没有关系。

    用梅丽莎的话来说就是，「因为李维有着成为勇者的资质」。

    她认为每次都先这样被卷入麻烦中，正是因为有着勇者的资质。她所信仰的战神迈力，是会赐予真正的勇者各种试炼的。虽然对勇者身边的人来说麻烦透顶，不过实际上对我来说却是十分欢迎。

    只要能有机会战斗，我就很满足了。

    尽全力战斗并活下来，这是我活着的证据之一。其实到之前为止，这就是我生活意义的全部。

    我的名字叫，吉妮。

    出生于亚斯加仑山脉的一个小部族中。

    经过佣兵时代、冒险者时代的我，在男性之间被称为女斗士。以胜过男子的体格，挥舞沉重的大剑。

    「李维……」

    快到极限了。

    我小声叫着魔法战士的名字。这个极限指的不仅仅是梅丽莎的体力，还有我的忍耐力。

    李维点点头，停下脚步。

    「虽然不想引起骚乱不过……」

    李维一脸后悔的表情说道。

    「不过，也不用一直逃到底吧」

    然后他脸上浮出笑容。

    扫了一眼梅丽莎，确认了一下她正送着肩膀大口喘气。美丽高雅的面庞上挂着晶莹的汗珠，亮金黄色的头发在额头和脸颊上铺散开来。肌肤微微泛红，就算是作为女性的我都觉得非常诱惑。一旦被追兵抓住，看得出肯定会被玩弄一番。甚至我都觉得扎因士兵的执拗，是不是正是因为这个呢。

    「使用魔法的话就……」

    虽然能很轻松的将他们无力化，不过……。李维恨恨地说着，将视线投向腰带上挂着的短杖。

    这根魔杖是李维的魔术导师，担任欧芳的宫廷魔术师的女性魔术师授予的古代与魔法发动体。

    原本他有一根长杖的，不过出于尽量不让别人发觉李维魔法师身份的考虑，出行前又重新多给了他这根。

    李维的经历，现在也慢慢在中原传开了。

    “剑之王国”欧芳的王子，是一个魔法战士这件事。邻国各国，也都流传着此等有冲击性的情报了吧。英雄李察尔的血脉和魔术结合，拥有如此奇异的组合的男人，被视为危险的存在也是理所应当的。

    本来魔法战士这类存在就十分少见，以李维的体格再使用着魔法的话，其本人的真正身份就呼之欲出了。

    「就算，身份暴露也没关系……」

    我稍微开玩笑地说道。

    「只要让他们全部没气了就行。死人是不会说话的」

    虽然有开玩笑地成分在里面，不过有一半是认真的。被当成猎物追来追去的，我也有点火气上头了。

    看到我们停下来，扎因的士兵也放缓脚步，一边警戒着一边靠近。

    「要说想不想这么做的话，的确是很想啊」

    李维精悍的脸上浮现出苦笑，摇摇头说道。从旅行途中越长越长的黑发上飞洒出热气和汗水。

    「不要杀掉，痛打让他们一顿，耗光他们追击的力气就行了。」

    这是常识性的判断。不过……

    「这就行了？」

    我继续问李维。

    「说行不行的，没有其他方法了吧」

    李维皱起眉头应道。

    「不管你杀不杀，都一样是要准备和扎因士兵干上一架哦。万一你的身份暴露的话……」

    就会变成国家之间的问题，我这么说道。

    「这也的确是如此……」

    李维呃了一下就不做声了。

    「话说你啊，现在的立场不是能像以前一样无忧无虑了。那时候只遵从自己良心行动就够了。」

    这一点，李维自身知道的最清楚。

    因为直到一年前，他都还不知道自己是欧芳王李察尔的儿子这件事。

    不知道就好了，他可能也有这么想过。这个魔法战士最讨厌背负什么什么的责任了。

    也不是说他没有责任感，而是因为十分清楚这个责任的重大，从没想过将自己自身置于一个背负责任的立场上。

    作为魔术师公会所属正魔术师，应我们三人的邀请，选择走上冒险者道路，我想是因为这是一条不会被束缚自由的路子。

    但是讽刺的是，命运不讲理地给李维强加上如此巨大的责任。用梅丽莎的话来说，这也是他是勇者的证明。

    「这样的话，怎么做才好呢？怎么才能摆脱如今这种状况呢？」

    李维以一种责问的语气说道。

    从剑柄上移开的手，无依无靠般在空中扑腾着。

    「追来的有三个人，没有一个是正规骑士。这些人就交给佣兵的我来处理，你和梅丽莎他们先走一步」

    「不可能这样做！」

    李维愤然喊道。

    「做不到么？很简单的啊」

    我则是略带调侃地说道。

    「这不是简单不简单的问题！追来的还有几个人，你战斗的时候就会追上来的」

    「正是因此，才更不能让你参战。不是么？」

    稍后追上来的人中间，一旦有谁发觉李维真正身份的话就完了。

    这他也应该是知道的才对。

    但是，只是因为他不能扔下作为同伴的我自己逃走罢了。不能容许自己不去担任最危险的角色，李维就是这样的一个男人。但是，作为欧芳王子的这个立场却不允许他这么做。

    「只有我的话，总能摆脱掉的」

    「所以不是说了……」

    李维绷紧脸，又想说些什么。

    「你一个人去挑战魔力之塔的时候，我信任了你。所以让你一个人上了。你这是不信任我的意思吗？是的话，那我和你的缘分就到此为止了」

    我用冰冷的言语堵住他的话。

    这个时候，其他追兵的声音从远处传来。

    听到己方的声音，距离我们只有二十步远的扎因士兵们的士气明显有所提升。这之前一直都只是窥测这边的样子，不过现在看情况是打算攻上来了。

    这些都催促着李维下定决心。

    「……我知道了」

    李维低头说道。

    「但是，我们约好了。绝对不能白白送命，那个时候我也是遵守了这个约定的呢！」

    李维语气粗暴地说着，突然抱起梅丽莎。

    梅丽莎狼狈地发出小声尖叫。

    「啊，真好啊」

    蜜蕾儿则是嫉妒地说道。

    「啊，我能自己走！」

    梅丽莎面色泛红抗议道。

    「不用担心，梅丽莎的话比金属铠甲轻多了」

    李维说着递给我一个眼色，就朝着森林的斜面奔去。

    「要跑了喔！」

    「快追！」

    扎因的士兵们都喊着。

    「闭嘴！你们的对手是我！」

    我露出无敌的笑容，从背后拔出爱用的大剑。

    银色的剑身在林间日光的照耀下，像是在等待猎物滋润般闪烁着光辉。

    我一声恫吓，三个扎因士兵全都吓了一跳当场一动不动。

    「贼子！老老实实呆着！！」

    虽然虚张声势着，不过没有上前一步。大概是要等己方增援到来吧。

    这样的话，我就向他们踏出一步。

    在此同时，士兵们像是同极相斥一样向后也退了一步。

    过了一会儿四个新人终于到了，敌人总人数增加到七人。互相之间看看对方，鼓励两句拿出勇气什么的，然后举起枪和盾，一步一步前进。

    「就让你们尝尝，银币一万枚的价值是如何的」

    我如是说道。

    留给他们一个谜题，本来想看看他们是不是能察觉到。

    「银币一万枚！难道说，你这家伙是通缉犯么？」

    一个士兵喊道。

    （怎么会变成这样啊）

    我内心一阵苦笑，对这样的理解力无语到全身提不起劲了。

    「说的银币一万枚，是我的雇佣费啊」

    我对着三人，慢悠悠地苦口婆心地解说道。

    「你这家伙是佣兵么？」

    听到正如期待中的回答。

    终于理解了么，心中不禁咒骂一下。

    佣兵每个月都会领取报酬，所以一年雇佣契约的金额就是十二万枚。估计有他们一个人俸禄的五倍那么多了吧。我这么说本想是让他们理解到我是多么优秀的一个佣兵，不过问题是他们到底能不能理解。

    「想死的话就战个痛吧」

    这么一吓唬，他们又往后退了一步。

    不过立刻又踏前一步回到原位。

    好像既不打算出手，也不打算逃走的样子，像是被一张大网给束缚住一样。

    就这么大眼瞪小眼等了一会儿，就有个士兵从来路跑回去。

    就像个猎犬一样啊，我这么想着。

    在猎人到来之前，就只会站着冲你乱吠几声。没办法，我也只能等着那个猎人的到来。应该是扎因的骑士，我不禁期待他比面前这几个杂兵更为优秀。

    就算杀个佣兵也得不到什么。

    我一个人的话，打倒再多也没什么好骄傲的。抄个近路，看见卫兵就跑之类的，也够不成什么罪名。总之先想好如何推托之词。原本法律什么的就是模棱两可的，看裁决的人的心情，来定罪行如何。

    我一边牵制着扎因的士兵，一边等待着。

    都快等得不耐烦的时候，扎因的骑士终于现身了。

    已经争取了不少时间了吧，你为他们肯定已经逃到十分安全的地方了。

    扎因的骑士踏着随意的步伐向我靠近，在他背后突然有了底气的士兵们纷纷端起枪杆跟上来。

    「说是……佣兵来着？」

    走了离我还有五步远的地方，扎因的骑士站定问道。

    「没错，是被逃跑的那些人雇佣的」

    「被人雇的？你想说契约终止吧」

    扎因的骑士连我的话的意图都明确地指出来。

    好像脑袋不怎么好啊，这真是帮大忙了，我心中松了一口气。

    「我得完成拿到的报酬相应的工作啊，托我的福，他们都已经逃掉了」

    我流畅地说出已经准备好的言辞。

    「这样啊。那么，就拿你问罪了，让可疑者逃跑的罪责。」

    扎因的骑士如此说道，命令扔掉武器。

    我老老实实地听从了。

    扎因的骑士让一个士兵捡起武器，自己则来到我面前。

    骑士留着金色的短发，一双清澈蔚蓝的眼睛。年龄在三十岁上下，面容高贵，目光透露出一股智慧感。

    作为武者来说，感觉是个人物啊。

    不过，只有一点有点在意。

    浑身上下感觉不到一点霸气，环绕着一股虚无般的气息。

    （这种级别的人物，为何会这样？）

    心中生出疑问。

    回过神来，发现扎因的骑士正盯着我的左脸看。

    那里有墨迹勾画的文字的纹样，是我的部族代代相传的除咒的纹样。

    「因为是女性，就不绑起来了。老老实实跟我走」

    我点点头道。

    「我很高兴你能把我当女人看」

    「女性说到底还是女性吧，就算你是亚斯加仑山岳部族出身也一样」

    扎因的骑士冷静回答道，沿着自己来时的道路往回走。

    听到这句话我突然停下来，背后一阵冷汗。

    正和我期待的一样，这个骑士说不定非常优秀。只是看了我脸上画的纹样，就简简单单判断出我的出身。

    若是没有对有着富饶的欧芳及拉姆利亚斯等大国存在的大陆腹地，也就是中原地区有很深的知识了解的话，是不可能做到的。既然猜到是出身于欧芳西北部连绵起伏的亚斯加仑山脉的话，也有可能怀疑我和欧芳有关系。

    2

    鞭子发出呜呜的声音。

    结结实实打在我赤裸的背上，留下一条条直线伤痕。

    水货，我心里面暗道。

    临时当起拷问官的士兵们貌似完全不习惯鞭子的用法。结果被打的人完全感觉不到什么疼痛。但是背后的皮肤则是青一块紫一块了。

    滴落的血液浸湿了脚下的石板。

    如果是熟手的话，会在造成肉体最小限度的伤害，同时给予受刑者莫大的痛苦。如果被拷问的人死了的话，就得不偿失了。

    我被抓住后带往的是，扎因和罗马尔国境线上设立的小型据点。据点东边一边已经被烧毁的，而且是凄惨地被烧得没有一片完好之处，烧焦的味道充斥在空气中。

    之前白天看见的黑烟应该就是这里了。

    也就是说我们之前的预想是正确的，那时候如果就那样继续沿着自由人街道前进的话，肯定会突然闯入战斗最激烈的地方。

    话说回来，到底是何方高人胆敢袭击有骑士们驻守的据点的。

    虽然知道扎因国内情势不稳定，不过边境据点被人袭击什么的，看来不完全是内乱啊。

    在这个湖岸的王国里，到底发生了什么事情。

    把我抓住的那个骑士，将我扔进地下牢后，交代部下士兵问清楚逃亡者的事情之后就离开了。

    所以我现在正在接受拷问。

    呜呜地，鞭笞又一次袭来。

    看到我一声都不吭，士兵们估计看不过去生气了，鞭子挥舞得更厉害。他们明显已经忘记了最初拷问的目的了。

    目的应该不仅仅是让我感到痛苦，同时还应该问出情报才对，可是从刚刚开始就什么都没问过。

    这是当然的，我已经把准备好的情报完全告诉他们了。

    逃亡者们是一群商人，他们从罗马尔的黑市购入一些“药”，然后准备把药送到东方去。药材的价格极其之高，而且是不能走明道的。所以，就雇佣了自己做途中的护卫。我自己则是隶属罗马尔所属雷德市区的佣兵工会的佣兵。

    阿雷库拉斯特大陆中负有盛名的罗马尔的黑市里，麻药和毒药之类的都可以轻松入手。就连高价的“独角兽的角”亦或是“大山猫的宝石（尼古尼亚之石）”都有得卖。当然也可以进行赃物的买卖。

    从那里买入商品，然后辗转卖到阿雷库拉斯特大陆各地的黑市商人，绝对不在少数。

    在许多国家，如果持有毒药或者麻药之类的药品，就会被当做有罪。所以，这些黑市商人们不会走那些主要干道，而是选择一些小道赶路。

    本来，就没有一个王国会一时兴起下令抓捕这些商人的。

    不仅如此，有需求要买入麻药和毒药的本身就是当权者的王侯贵族和骑士们，所以，对于黑市商人，大多数场合他们是默认的态度。如果王国是处于普通状况的话……

    但是不幸的是，对于位于国境的据点刚刚被袭击的扎因来说，就不是普通的状况了。只要是可疑的人，就全部抓起来，调查清楚其背后的关系。

    刚好这时候我们出现了，被怀疑到头上也没有办法。

    而且，我本身也在说谎。

    但是，和扎因士兵们追问的袭击国境据点的人没有关系这点是真的。如果他们能完全不怀疑我所说的话就再好不过了。

    尽管如此，施以鞭刑这点，是他们用来寻求据点遭受袭击所感到的恐怖、屈辱等等感情的发泄口的方式。

    这点程度的拷问就屈服就不是我自己了。

    反过来这一点说不定更刺激到了他们。他们可能想的是，这个人会不堪忍受被剥光衣服的耻辱以及拷问的痛楚，对他们求饶之类的吧。除此之外，还有凌辱我的意味在里面吧。话说回来，就算看到我的裸体，也不会觉得赏心悦目吧……

    三个扎因士兵轮流上来抽我鞭子，完全没有停下来的意思。这样一来，我就生出就算是死，也不能让他们如意的想法来。

    因为我身为的亚斯加仑山岳人的一员，是值得骄傲的布鲁姆族战士。

    扎因士兵们的拷问仍无终结。

    不一会儿，我已经感觉不到手臂被锁链绑住的感觉，背部也完全麻痹感觉不到疼痛。意识渐渐稀薄，大概是体力将要耗尽了，完全耗尽的时候，就是我的死期。

    浑浊的脑海里，突然浮现出李维激昂的面孔。

    「别摆出这种表情，不好意思这次我不能遵守约定了……」

    我心中小声说道。

    但是，好像不知不觉就说出声来。

    「什么，在说梦话！」

    士兵们喊叫着，我突然感觉到头上被泼了一桶水。

    意识又逐渐恢复过来，同时哗啦啦淋了一身水，而且痛楚的感觉又回到身上。

    我较紧牙关忍耐着。

    「真是个不可爱的女人……」

    一个士兵捏住我的下巴，硬是将脸抬起来。

    一个满脸胡子拉碴的脸孔逼近，呼出的空气中，带着不知道什么时候喝的酒气。

    我对着这张脸吐了口吐沫。

    吐沫黏在男子的脸上，还带着少许血星。

    「这个臭女人」

    愤怒的男人激烈地挥舞起鞭子。

    有一下打在我的脸上，左眼顿时睁不开了。

    「你们几个家伙的脸……，我绝对不会忘记。只要有机会，一定会把你们几个的脑袋全部拧下来」

    我断断续续地说道，只用右眼狠狠地盯着他们。

    士兵们脸上瞬间露出一丝胆怯，但是立刻胀红。

    「杀了她！」

    一个人叫起来，然后从墙壁上抓来长枪。

    就在这时候。

    「你们几个，在干什么！」

    这声怒吼下房间里的空气都震动起来。

    是听过的声音。

    士兵们一瞬间石化了，然后全部转身面向拷问室的入口。

    我抬起头，用右眼看向声音的主人。

    是那个把我抓住的扎因骑士。

    骑士的脸上表情十分愤怒，不过不是对我，而是对着士兵们的。

    「我只说让你们询问她！」

    「这，这个是，是因为这女的太倔强了……」

    满脸通红的士兵一瞬间血色尽失。

    「我啊，全部都说了哦。逃跑的家伙，以及我自己来历。其他还有什么话好说？」

    我痛苦地喘着气说道。

    扎因的骑士视线瞟了我一眼，又重新盯住士兵们。

    「这个女性可是这么说的呢？」

    「这个，这是……」

    「是这样吗！」

    骑士的怒吼下，士兵们全部弯下身躯低下头，然后他们的头就没能再抬起来。

    骑士将他们挨个揍了一遍，然后走到我面前。

    「据点被袭击，火气都有点大了。这段时间经常发生这种事啊」

    然后骑士低下头表示谢罪。

    我面向骑士给了他一个笑容，虽然并不是说原谅那些拷问自己的士兵们，不过这个骑士的正直赢得了我的好感。

    「解开她身上的锁链，带到我的房间来。然后，去吧随军祭司大人召过来。现在，速度去！」

    骑士一下令，士兵们立刻开始行动。

    全员都哭丧着脸，真是一群低劣又过分的家伙。

    被解开两手上绑着的锁链后，我自己站在地上。

    士兵们想要搭把手扶住我，当然，不可能让他们碰一下，将伸过来的手无情地挥开。

    我靠我自己的双脚一步步前进。但是，理所当然地，走得并不稳。

    扎因骑士见到如此，解开自己身上的披风。

    「失礼了」

    说着把披风披在我的肩上。

    为了遮住胸部还特地帮我用披风把身体整个包住。然后，骑士用手抬起我的腿弯和背后，轻巧地将我抱起来。

    就和白天梅丽莎一样。

    意外我没有怎么惊慌失措，而且原本就没有惊慌的力气了。

    我把身体完全交给扎因的骑士，解除了紧张。之后意识就急速退去，完全没有任何抵抗。

    之后我就陷入深深的黑暗之中。

    3

    醒来的时候，我发现自己躺在一张床上。

    从锁着的门口缝隙里，透出一丝丝亮光。

    因为被拷问的时候是夜里，所以一下子就过了半天么。

    这是一间不大的房间。

    只有一床一案，圆桌上摆着一些日常用品，还放着白色的布条和半球状的碗。

    一派朴素的氛围，却被对面墙上挂着的年轻女性的肖像画冲坏了气氛。肖像画上的女性像是王族公主样的，头上戴着一个小小的晶冠。

    那微微笑着的身姿，总让人感觉有些梦幻。

    我慢慢支起上半身。

    这个房间里只有我一个人。

    虽然身上还有些麻木，不过令人不敢相信的是所有痛感都不见了。我全身上下调查了一遍，虽然还是全裸的，不过身体上手上部分都已经缠上了绷带。绷带下面都敷着布，上面渗出一股草药的芳香。

    我的衣服都叠好放在床脚上，另外还准备了新的内衣。然后靠在旁边的是我爱用的大剑和金属铠甲，都是经过细心保养后放在那里的。（吐槽：我想说这真的不是美少女文库么？）

    「囚犯之后又变被当成客人吗……」

    我不禁抽筋般笑着，站在地上。

    果然身体还是感觉有点沉重啊。

    为了赶走侵蚀全身的邪气，我将精神统一，进行深呼吸调整。

    然后没解开绷带就开始穿上内衣和外衣。

    带上铠甲，然后拿起大剑。

    这时候，听到门外传来脚步声。是铁靴磕在地板上尖锐的金属声，脚步声慢慢靠近，然后在门前停了下来。

    「起来了么？」

    听到了那个骑士的声音。

    「起来了」

    我回答道，然后又深吸一口气。

    「我能进来么」

    请，我应道，自己打开房门。

    扎因的骑士看到我已经穿起全身装备，露出吃惊的表情。

    「之前还是濒死状态啊，虽然有施加治愈的咒文，但是还不能这么活动……」

    「伤口已经愈合了，有什么问题么」

    我这么答道。

    这并不是逞强，疲劳之类的，有精力怎么都能过得去。

    「还是稍微休息一下比较好，虽然想这么说，不过应该不会听吧」

    「不好意思啊，还得去找下一个工作，嗯，不是慢慢休息的时候啊」

    我虽然这么说，但还不知道这个骑士到底肯不肯放我走。

    「好像说是银币一万枚吧，雇佣你的价钱？」

    我无言点了点偷。

    「以你这样的胆量和体力的话应该不算高，不过偏巧我是个资本家来着」

    然后扎因的骑士报上自己的姓名――耐克塔鲁，是扎因雷鱼骑士团的团长。

    「吉妮」

    我也报上名字，回到屋里。

    耐克塔鲁让我坐在床上，然后自己把椅子移动到房间中央坐下来。

    「对于昨天的非礼我表示道歉」

    耐克塔鲁从椅子上起身低头说道。

    「谢罪的话说一遍就足够了。我对你没有什么仇恨，但是，那些士兵我绝对不会原谅的。只要有机会，一定会一雪昨日之耻」

    「我并没有想要阻止你，不过那些男人是扎因的士兵，那个时候，他们把你当做真正的罪人，不得不抓起来。不过这并不是我的本意」

    「那个时候添麻烦了」

    对于我的回应，耐克塔鲁苦笑一声。

    「这个话题就说到这吧。比起这个，我有些话想问你」

    「能说的，我昨天已经全部说了……」

    我内心响起警报。

    如果犹豫着慎重选择说话内容的话，这个骑士说不定会察觉到什么。

    「你指的是你自己是雷德的佣兵，受雇于罗马尔的黑市商人的话？」

    我无言点头。

    「那么我想问你，作为报酬的银币在哪？」

    「不可能带着上路，所以保管在安全的地方」

    「雷德应该有三个佣兵团，其中哪个是你所属的？」

    来了啊，我这么想着。

    「雷德你只有两个佣兵工会，我所属的是“钢铁人偶”，团长的名字是……」

    「这么多就够了」

    耐克塔鲁阻止我继续说下去。然后轻声叹了口气。

    「……这之后我的话，你就当是自言自语，可以么？」

    这不是可不可以的问题。

    我对于这个骑士到底想说什么，完全找不到头绪。

    「我了，听过一个传闻。那就是，有一个王子接受了欧芳王李察尔的密令，踏上旅途。同行的有三个女性。旅行的目的到底是什么，而且目标到底是哪里都完全不知道……」

    耐克塔鲁的话直接让我心中一紧，像是被抓住了一样。

    不过我表情上什么都没表示出来，我装作冷静的样子，等待他继续说。

    「我想知道的只有一个。那个王子到底想在这个国家做些什么。如果什么都不想做的话，我是不会去继续调查王子的目的和目的地的……」

    我没有说话，只是听着耐克塔鲁说着。

    他停在这里，等待我的回应。不过当然，我不可能有任何回应。一旦回答了，就表示肯定了他所说的话。

    「扎因现在在混乱之中，而且这种混乱还会持续很长时间吧。国王陛下指望着罗马尔的军事力量，来收拾这混乱的事态……」

    我绷紧全身神经聚精会神听着耐克塔鲁的话。想要弄清楚这个扎因骑士的真意。

    「如果，欧芳王子到来是准备扩大这个国家混乱的话，这不仅对欧芳没有益处，反而会产生反效果。国王为了平息内乱，越来越依靠罗马尔的武力，和罗马尔的同盟关系日益强化。不久就会变成罗马尔的属国了吧。扎因再不济也算是一个独立的王国。为了保持这个独立性，就不得不尽快解决现在的混乱事态，而且不是依靠罗马尔的援助。在这之后，恢复和欧芳的国事交往，和罗马尔的同盟关系就没有那么重要了。你不这么想么？」

    「既然是你自言自语，我就只是听听看」

    我回答道。

    没有回应的必要，耐克塔鲁刚才的话的意思是期望能将这番话转达给欧芳的王子听。

    「还有这是佣兵之间的传闻」

    我慎重地接过话头。

    「欧芳的王子的出行，有说是受到欧兰魔术师工会的招聘才去的，也有说是去接受大贤者玛纳・莱依的修行。当然还有一说是因为是庶出的王子，所以拜托这个麻烦之类的。事实到底是什么，我也不知道」

    「这样啊，如果是真的就好了……」

    耐克塔鲁露出忧郁的表情，自己对自己说道。

    「你的罪责，昨天鞭打过已经偿还了，你现在是自由之身」

    看来询问已经结束了的样子。

    我慢慢站起来，自然就看到对面墙上的肖像画。肖像画上的女性的笑容有些寂寥。

    「……这个女性是，扎因的公主么？」

    我问道。

    「是的」

    回答的瞬间，耐克塔鲁眼睛像是望着远处。

    「扎因王杰乌鲁斯陛下的同母的妹妹。而且，曾经是我的妻子」

    「曾经的，妻子吗？」

    扎因骑士的话再次让我吃了两惊。

    一个是这个骑士竟然是娶了国王的妹妹的高位骑士，另一个就是他竟然用的是过去式的说法。

    「去世了么？」

    「去年，病逝的……」

    耐克塔鲁无机质的声音说道。

    这个骑士为何眼神中没有生机的原因，终于理解了。他一定从心底爱着肖像画上的女性吧。失去爱妻的悲伤，也还没有痊愈吧。

    我什么话都说不出来，就这么逃走般出到走廊中。

    耐克塔鲁把我送到门口，无言地互相打一个招呼，我就告别了。

    然后，我沿着自由人的大道，向东前行。

    当然脚步很快，要尽快追上李维他们，把那个扎因骑士的话告诉他们。对于李维到底会有什么样的反应，我很好奇。

    据点从视野里完全消失之后，道路旁的草丛里突然又人类的气息出现。

    「是谁！」

    我拔出背后的大剑，剑鞘就甩在地上。革制的剑鞘碰到地面发出干巴巴的声音。

    「不要大声叫哦」

    是经常听到的声音。

    「蜜蕾儿……么？」

    「这不是明摆着嘛」

    较小的盗贼少女发出愤慨的声音从草丛里走出来。

    「为什么会在这里？」

    「明显是来帮你的啊，话说回来，好像没有这个必要呢」

    蜜蕾儿别有含义地笑着，目光中带着些许恶作剧的意味。

    「你想说什么？」

    我目不转睛地看着她。

    「吉妮你也很能干嘛，攻略刚刚那个骑士了吧」

    「攻略？」

    不清楚蜜蕾儿到底什么意思，我不耐烦地问道。

    「所以说，色诱啦色诱……」

    蜜蕾儿一双手臂交叉抱着自己的双肩，弯下腰说道。

    「你，你说什么蠢话」

    突然超出预定的对话，让我不能忍了，都生不起气来。

    「不是么？」

    蜜蕾儿双眼闪着光，一眨一眨地。

    「当然啊，我怎么可能有那种能力啊！」

    虽然不是什么好骄傲的，我还是知道男人是怎么看我的。从没想过自己会被当成女性。

    「运气很好吧？对方很善解人意吧」

    蜜蕾儿这么说着，我扯起衣袖，卷到上臂附近。

    「这到底是幸运还是不幸运呢……」

    我自言自语道。

    「语意不明，这不像你啊。嘛，和李维他们会合之后再慢慢问你吧」

    「那么李维现在在哪？」

    「艾亚湖的湖畔哟」

    「你说艾亚湖？」

    这是个意外的答案。

    「这之后，我们这边也发生了不少事啊」

    蜜蕾儿叹了口气说道。

    「看来这个国家不会简简单单让我们过去啊」

    「这样啊……」

    耐克塔鲁的脸自然浮现出来。

    他的愿望就是，我们能尽早从这个国家离去。不过，蜜蕾儿的话让他的期待完全落空。

    （果然，李维是勇者啊）

    我心里这么想着。

    被卷入麻烦之中，逃都逃不掉，在还未解决掉麻烦事这段时间里……

    脑海中浮现出梅丽莎那陶醉的表情。

    这个湖岸的王国，到底为魔法战士李维和我们几个人准备了什么样的命运和挑战呢？

    这是只有神大人才知道的事情。

    但是，肯定会一波三折这一点，我是可以确信的。

外传 湖岸王国的魔法战士 第二章 冒险者们

    1

    我的名字是蜜蕾儿。

    不知道一开始在何处，是谁产下我的。

    只知道从我开始记事起，就已经被住在街区的一对老夫妇收养了。最初是一个人在街边乞讨，后来在十岁的时候被卖到盗贼公会。

    盗贼公会一开始是学习读书写字，礼仪举止之类的课程。这并不是他们有多好心，而是长大后能以更高的价格卖去妓院。但是，两年后，盗贼公会则开始教我偷盗技术和鉴别能力。

    理由很简单，当时判断我无法作为商品被卖去妓院了。

    那个时候，我不管吃再多食物，身体还是那么瘦弱，外加肤色偏黑，就算是说得再好听也不能算得上可爱。

    经过三年的盗贼修行，我终于成为一名合格的盗贼。然后勤勤恳恳约莫做了一年左右工，就还清了盗贼公会的债。然后自己租了间小屋一个人住。

    就在最近，觉得自己终于变得有女人味了。

    最近三天两头就要拒绝一次男性的邀请。连盗贼公会的首领都抱怨说真是被我给骗到了。

    我对我身体成长缓慢这一点还是非常感激的，拜其所赐，没有被卖去妓院接客。而且，之后还能遇到了李维。

    李维，就是我最爱的人。就算我俩身份差别再大……

    我们离开母国欧芳踏上旅途刚刚过去两个月，我感觉这期间没有一天是能完全放松心情度过的。因为到现在为止，我们经过的范德利亚和罗马尔，两国和欧芳都是敌对关系。

    如果我们只是单纯的旅客的话，大概就没什么好在意的。不过，我们是和李维一起。虽然是庶出，不过作为“剑之王国”欧芳的一个正式的王子，接受了欧芳国王李察尔的密令，前往东方大国欧兰。

    不论是在范德利亚也好，还是在罗马尔也好，一旦被抓住肯定不会没事的。现在回想起来，能安然无恙地通过这两个国家，说不定是幸运女神的眷顾。接着，我们就进入了“湖岸的王国”扎因。

    当然扎因也一样，和欧芳关系交恶，和之前两个国家一样在这里也不得不保持警惕。

    刚走到扎因国境附近的时候，我们看见前方冒出黑烟。

    我们当时觉得大概是战争。

    所以，就离开大路，决定穿过森林中的小道。

    不过反而适得其反。

    我们被扎因士兵发现行踪而穷追不舍。

    因为他们的不舍，不熟悉地形的我们根本不可能逃掉。正在想着是不是只能停下来一战的时候，女战士吉妮说自己留下来当诱饵吸引追兵。

    托她的福，我们最终得以逃脱。经过一夜奔跑，终于来到阿雷库拉斯特大陆最大的湖泊艾亚湖。在艾亚湖边上，我们发现了一个小村庄。

    本来听说艾亚湖的西岸应该是未开发的土地，但是在那里却有一个村庄这件事却极其可疑。不过，疲惫不堪的我们，没有精力考虑这些，决定去往那里略作休整。

    因此，也就完完全全，被卷入这个动摇扎因的内乱的漩涡之中……

    「……也就是说，那个村子里藏着的，都是支持被暗杀的扎因前国王的人们哟」

    我稍带自嘲笑着结束了对吉妮的说明。

    我们现在脚下走的，是通往艾亚湖的林间小道。

    在这片森林里，像这样的小道纵横交错，都是以前被旧莫拉娜王国毁灭的艾亚湖畔的小部落们开辟出来的。他们通过这些小路，一方面狩猎森林中的野兽，另一方面就是和来往于自由人大道的商人们交易物品。

    这些小部族被毁灭，已经过了五十多年的时间，现在小道上杂草灌木丛生，不得不经常迂回着前进。

    「袭击那个要塞的，是村里的家伙么？」

    「就是这样」

    村子附近，也设有一些小规模要塞，他们似乎就是准备以此为据点谋划打倒扎因国王的。

    昨天我们看到的黑烟，是他们偷袭国境要塞时候放的火。

    「真亏得你们能没事进到这帮家伙们的村里呢」

    「说的太对了」

    我用力说道。

    没必要这么这么大声吧，高个的女战士一脸想要这么说。虽然真的是有点恼火，不过现在不是和她吵架的时候。

    「实际上啊，他们是知道我们是什么人的。说是我们四个，不过主要还是李维的事啊」

    「李维的事？」

    吉妮回问一句。

    虽然平时不怎么表现出感情，不过这时候她表情明显有些惊讶。

    我无言点点头。

    「在这个国家，大概我们的事都已经传开了吧」

    吉妮严肃地说道。

    「怎么可能！如果是的话，那再范德利亚和罗马尔就会被抓了啊」

    流言的传播会随着距离的增加而变得稀少，绝不可能反过来。不过要是有我这样的盗贼进行情报操作的话就另当别论……

    「国境的要塞驻守的扎因骑士们也一样啊，是知道我们几个的事的」

    吉妮这番话，这下让我惊得站不定了。

    「在大门前和我一起的那个骑士也是？都知道得那么清楚的话，怎么会放了你啊」

    「不要介入这个国家的事，这对欧芳来说是好事，他让我带这些话给李维。大概是希望由我的口传达吧」

    「这些话早说啊！」

    我急匆匆地转身说道。

    然后慎重地感知周围的气息。

    「没有……尾巴跟着呢」

    也有可能是对方打算先放吉妮走，然后尾随到李维所在的地方。如果有这种企图的话，后面肯定有人跟着才对。

    「那个骑士不是这样的人！」

    吉妮高声断定。

    「……你觉得这是冷静判断？不是对那个扎因骑士抱有好感之下么判断？」

    我故意冷冷出声道。

    「瞎说！」

    吉妮语气粗暴地回敬我一句。

    我站定下来，望着吉妮的背影。

    「如果有可能被尾随的话，就不能再往前走了，不能给李维带去危险」

    听到我的话，吉妮也停下脚步转过身来。

    「……我很冷静。对那个扎因骑士有好感也是事实。」

    吉妮的眼神和往常一样锐利，就像是盯上猎物的肉食野兽一般。在确定这眼神没有任何掩饰之后，我表示理解。

    「我知道了，这次就信你了。但是还是得小心提防才行啊」

    我露出一个笑容，重新跑起来。

    「不过话说回来还真是麻烦啊。关于李维的流言都传得这么开了，也就不敢大大咧咧地走大路了啊」

    说不定想要穿过扎因，就必须翻山越岭才行。

    如果有向导的话另说，自己走的话肯定会很花时间。而且食物也是个问题，一边狩猎一边前进的话就更花时间了。虽然不是说多赶忙，不过也不能太慢悠悠了。特别是像在扎因这样，和欧芳是敌对关系的国家里……

    但是，现实往往相反。

    就算和李维他们会合，也不是说就能立即出发。我们反而更加深地陷入这个国家的动乱之中，同时也有点担心释放了吉妮的骑士那边的情况。

    总觉得气氛有点沉重，这之后我们两个始终没有说话。无言地沿着小路，朝着李维等着的，叛乱者们的村庄前进……

    2

    我们第二天早上才走到村子里。

    途中休息了两次，都是小睡了一阵。本来以为吉妮可以不眠不休，所以有点意外。看她身上到处都是被绷带包扎的地方，还散发出阵阵刺鼻的草药味道，大概是在要塞那边被打伤了吧。

    就算受到再严酷的拷问，她应该也不会说出和我们相关的事情。吉妮所说的那个扎因的骑士，到底是从哪里得知李维的情报的呢。

    魔法战士李维被欧芳王李察尔承认，给予了王位继承权这件事，应该是众所周知的。

    不过，他踏上旅途这件事则是极为机密的事项，应该不会广为流传才对。况且，有我们几个冒险者同行这件事，除了李察尔王之外，也只有宫廷魔术师拉薇露娜以及近卫骑士队长隆达米斯等几个近臣才知道。

    当然，只要是秘密总是会泄露出去的。就算这样，情报要传到扎因这么远的地方肯定是需要很长时间的。

    有机会的话，去一趟盗贼公会吧，我这么想着。

    去确认下公会里是否在买卖关于李维的情报之类的。如果有的话，那就可以当成我们几个的事情已经在大陆中传开了。

    「没事真是太……」

    李维出来迎接我们，话说到一半停住了。

    满脸兴奋地握住吉妮的手。

    我径直走到二人之间，分开他们。

    抬头望着李维，我指了指自己。

    「蜜蕾儿也辛苦了啊」

    李维对我笑着说。

    这对我来说胜过一切赞美。

    我欢呼着朝李维飞扑过去，我那虽然不大但是形状很有自信的胸部，就这么压在他的肚子上。隔着衣服，感受到他那钢铁般的腹肌。

    「没什么辛不辛苦的哟，因为我在要塞附近刚潜伏了一阵，吉妮就被放出来了……」

    话说到这，我连忙捂住自己的嘴。

    「我应该说过叫你别乱来吧！」

    李维没有放过我的失言指责道。

    李维只让我去看看吉妮被抓送去的要塞的样子而已，特别叮嘱别大脑发热就潜过去救人这点。

    「结果没有到那一步不就行啦嘛」

    我离开李维强壮的躯体，眼珠向上看着他说道。

    眼睛还撒娇般略带湿润。

    不过李维也不是那么生气的样子，看到吉妮回来也安心了吧。

    确认到这些，我再次双手环过李维后背，用力抱紧他。

    李维露出有些害羞的笑容不知怎么做好，吉妮和梅丽莎则是受够了的神情看着我们。、

    这种光景在我们之间十分常见。现在虽然不能够预测到之后的发展，不过同伴们重新齐聚让我们非常安心。

    之后，我们一起起步走向村子里最大的建筑物。那里是作为村庄代表的维米伯爵的住所。

    维米伯爵是前国王统治时期国家宰相般的人物，在前王派和现王派的军队决战于王都郊外的时候，伯爵预计到自军的败北，果断将前王年幼的王子带出王都逃走。

    正因为此，他们没有被获得决战胜利进驻王都的现王派没能抓到，成功摆脱了身后的追兵。

    可以肯定是，如果没有伯爵的存在，前王派不可能进行有组织的活动。另一方面，如果没有小王子的存在，他们也不可能打着恢复正统王位这个大义的名分行动。

    我们顺路来到这种人物隐居的村庄，正是此次事态的开端。

    虽然不能说运气有多差。

    如果真的很差的话，说不定我们就会被他杀掉。实际上，村子外警戒的人们就准备下手来着。

    不过被维米伯爵制止了。

    他一眼就看破了我们的身份。然后就把我们招待进自己的家中，还准备好了热腾腾的饭菜和软绵绵的被窝。当然，我因为担心吉妮的情况，所以那顿饭草草了事就冲了出去……

    吉妮被送去的那个要塞的位置，也是这个伯爵告知的。他表面上允许我们自由活动，不过，明显不可能完全是好意。

    伯爵在一个有暖炉的房间里迎接了我们。

    这里一到冬天就异常寒冷，雪也积得很厚。不过，因为现在刚刚初秋，所以要再等一段时间才会在暖炉生火。

    「同伴们都没事就再好不过了」

    维米伯爵留着白色的胡须，是一个给人温厚的感觉的老人。

    虽然刚刚过六十岁，不过头发已经全部雪白，看上去比实际年龄还要老几岁。不过看他那青中带灰的锐利眼瞳，就知道他的知性并没有随着岁月流逝而消逝。

    他背腰挺得笔直，朝我们迎过来。

    「多谢您的关心」

    李维回礼道，然后介绍了一下吉妮。

    「真是羡慕煞你了啊，被女性包围着旅行」

    维米伯爵笑着说道。

    「她们是从很久以前开始就一起行动的同伴」

    李维回答道。

    说是很久以前，我们几个认识李维是几年前的事情。

    当时我们几个还是女性冒险者三人组，想要找魔术师或是精灵使的同伴。

    那个时候在酒吧引起了骚乱，正被卫兵追捕的时候，李维出手帮了我们一把。

    那个时候，侍奉战神迈力的神官战士梅丽莎听到神的启示，提出让他成为我们的同伴。吉妮和我也没有什么异议。

    现在回想起来，说不定我在第一次遇到他的一瞬间就已经喜欢上了他吧。和他一起冒险的日子，对我来说都是最幸福的时间。

    因为发生某件事，知晓了李维身为欧芳王子这个身份后，我还一度陷入了绝望。如果只是魔法战士的话，就算是盗贼女孩配他也是没什么问题的。

    不过，对方是王家的人的话，身份差别就太大了。当然，李维是不会因为这些就看低我的，尽管如此，只要他还是欧芳王子，我和他就没有机会结合。

    在将来某个时候，李维会和身份高贵的女性结婚，成为欧芳的王族，那个时候就是我们该离开他的时候了。

    我已经有觉悟到，那个日子必将到来。就算这么想，我也无法改变对李维的感情。

    李维接受李察尔王的密令，前往欧兰这件事，对我来说是幸运的。李维拒绝了近卫骑士的保护，自然而然地选择了我们。

    虽然有反复提过旅途中会十分危险，不过没有二话，我们当场就下定决心要一起去了。

    在这个旅途结束之前，李维还和以前一样只是个魔法战士，同时也是我们的同伴。

    「你们这之后准备怎么办呢？」

    伯爵平和地微笑着问道，劝我们坐下，然后自己坐在暖炉旁的圆凳上。

    李维瞬间和我们对视了一眼，然后转向伯爵，沉默了一下，谨慎地挑选言辞说道。

    「当然，还是继续旅程」

    李维简洁地回答。

    伯爵深以为然地点点头。

    「我不准备阻止你。但是，能让我说说我的心声么，我希望能得到你们的帮助」

    「帮助么？」

    李维回问道，不过到底是要帮什么忙，当然两边都理解。

    就算是我都一清二楚。

    不就是要打倒扎因的现任国王嘛。

    「时间不多了啊」

    伯爵露出苦恼的表情说道。

    「扎因王杰乌鲁斯为了镇压我们，请求罗马尔派遣骑士团。这样一来，我就就只有坐等被消灭一途了」

    「这个情况我懂不过……」

    「一旦我们恢复了王位正统的继承，可以准备和欧芳结盟」

    维米伯爵用强硬的语气堵回李维的话。

    「虽然不知道你在期待什么，不过欧芳骑士团没有跟我们过来」

    「当然我也知道这点。还有你们旅行的目的和扎因无关这点也知道。但是，你们最终来到我们村落，不觉得是神的引导么。请一定施以援手拯救我们」

    这么说着，伯爵离开椅子站起来，深深鞠了一躬并请求道。

    「希望能向范德利亚派遣欧芳的骑士团，这样一来，罗马尔就不能从容地向扎因派遣骑士团了」

    李维束手无策地向我们求救。

    虽然我们都很想帮他，不过这些政治方面的问题我们也有心无力。

    我拼命挤出笑容，从心底送出援护说道。

    「欧芳没有干预他国战事的想法，不过对方打过来就另当别论……」

    「整合了雷德的罗马尔，军备完备，主张扩张。他们和范德利亚，以及和扎因的同盟，都是为了对抗欧芳和拉姆利亚斯的同盟。现状是交不交战都是一样的」

    李维很不是滋味地点点头。

    被罗马尔的军师陆吉亚的阴谋算计，李维刚刚才被当成造成王位继承权争夺内乱的主谋。

    因为当时李维有更重要的问题要解决，所以避免的最差的事态。如果当时没有拼命解决那个问题的话，说不定为了保护我们的性命，他真的会踏上反叛的道路。

    这样一来，欧芳就会变成和扎因一样的事态。

    被算计这件事，和被骑士团攻击可以算是一回事。正如维米伯爵所说，欧芳和罗马尔可以说已经算是交战状态。

    「虽然我是王子，不过没有任何发言权。就算如您所说向父王进言，我认为欧芳也不会有什么动作」

    我也有同感。

    假设有开战的想法，这之前范德利亚骑士团越境入侵欧芳领土的时候就该回击了。

    有宫廷魔术师拉薇露娜强烈反对开战的推迟，以及李维的王位继承，还有无限魔力产生装置“魔力之塔”再建等等大事件的发生，完全没有精力和范德利亚开战。

    之后经过会谈，欧芳和范德利亚两国明确划定了国境线，同时缔结了互相承认对方是独立王国的条约。表面上结束了欧芳和范德利亚的纷争。

    现在再派遣骑士团攻打范德利亚的话，欧芳王国就会失去信用。

    本来对于和范德利亚的条约，就有说欧芳是自己给自己套上绳索上吊这样的严厉批评，另外对促进条约缔结的宫廷魔术师拉薇露娜批判的声浪也一浪比一浪高。

    本来，拉薇露娜本人平稳地着手进行着内政改革，而且取得了显著的成果。剑之王国欧芳，正在从英雄王时代朝着新的时代迈进。

    维米伯爵严肃地望着李维，李维被盯得有点难受。

    「也就是说你觉得，扎因归降罗马尔阵营，对欧芳来说没有任何损失的意思？」

    「我没有这么说过。但是问题是，与扎因内政相关的事项，欧芳不可能这么简单能介入进来的。向罗马尔派出使者，施加压力什么的说不定可以做到……」

    「你觉得那个罗马尔会屈服于这样的压力之下么？」

    李维苦笑着摇摇头。

    「虽说是弑兄夺位，杰乌鲁斯也坐上了扎因的王座。只要这个人发出了援助的请求，罗马尔派遣骑士团就没有任何阻碍了吧」

    「如你所说」

    维米恨恨地说道。

    然后屋子里几个人都陷入沉重的沉默中。

    李维就这么直话直说了，难道不能表现得有点协助的意思么，我这么想着。

    不这么说的话，我们很难出这个村子的啊。拿下李维作为人质，要挟欧芳出动骑士团什么的，这个伯爵的话说不定会这么选择。

    「有件事我想问一下……」

    我十分客气地说道。

    「什么事？」

    伯爵一点都没不耐烦地回应我。

    我向这个老人垂了一下头，继续说道。

    「就算没有罗马尔骑士团的介入，起义真的能成功么？之前凭借武力交战已经输过一次了啊。尽管那样，说这次能取胜，到底有什么根据在？先不管能不能动用骑士团，如果说，扎因的起义不能成功，欧芳就是自讨苦吃」

    李维不安地对我使着眼色。

    这些疑问说不定是不能问的，对方说不定会感觉到侮辱，这些我都知道。不过，就像不实际看看物品成色就出手买下商品的道理一样，这些问题不问清楚不行。

    「战斗绝对不会发生。不过我们仍然有胜算……」

    「不要再往下说了，我们一旦听了之后的话，就一点退路都没有了」

    李维赶紧制止老伯爵。

    为什么不能那么问这一点，我好像弄错了理由。并不是对对方失礼所以不能问，而是一旦听了这个问题的答案就不得不协助他们了。我们一旦知道他们秘密，就肯定不可能被放走的。

    吉妮铁拳朝我头上砸过来，刚才全都是我的不对，我没有什么好说的。

    「请你们能好好考虑一下」

    伯爵继续平静地看着李维说道。

    「……虽然不知道能不能回应您的期待，我们还是尽自己所能协助一下你们。总之先试着将您的意向传达回本国吧」

    李维叹了口气说道。

    「不敢言谢」

    伯爵深深低下头说道。

    然后他从圆凳上起身，招待我们一起用餐。

    「村子虽小，请当成自己的家不要客气」

    维米伯爵说着走出房间。

    3

    对伯爵行了一礼送其离开之后，李维抱着胳膊，在椅子上就一动不动了。

    「意思就是，不要走出这个村子啊」

    我像是确认着说道。

    「看来是个城府很深的人啊，就不能直接说出来么」

    梅丽莎认真地说道。

    「只能做好准备见招拆招了啊」

    吉妮笑道。

    她是刚从要塞的牢房放出来，就又成囚犯了。吉妮无意识地摸了摸脸上的纹样。

    这个纹样有驱除诅咒，战胜邪魔的神圣力量，她出生所在地的小部族是如此信奉的。

    如果是平常的话，肯定会笑她迷信，不过现在却不是这么想的时候。来到这个扎因国开始，我们就像是被诅咒，被魔物盯上一般的状态。

    如果有得保佑的话，真想向暗黑神法拉利斯祈祷啊。

    「正如吉妮所说，既然已经牵扯进去了，我们就没有退路可言。先和拉薇露娜导师取得联络商量一下吧。那个人说不定会借给我们一些她的智慧解决问题」

    李维说着站起身。

    然后从怀里取出一块自然结晶切割掉一半形状的水晶，我知道这个水晶有何远方对话的魔力。

    对着这个水晶说话，可以通过另外一半水晶听见。当然，对面的声音这边也能听到，就算离得再远，声音也能一瞬间传到。

    这是旅行开始前，代替卡威斯成为李维导师的拉薇露娜给李维的。

    「拉薇露娜导师……」

    咏唱了一下上位古代语的咒文，水晶散发出魔力之后，李维呼叫道。

    现在是傍晚，所以宫廷魔术师应该是留在王城的私人房间，或是回到城区的别馆才对。

    「……这是离开欧芳之后首次联络吧」

    等了一阵，从水晶传来声音。

    我曾经听到过她的声音。

    拉薇露娜・鲁仙，别名魔女的天才魔术师。

    「稍微被卷进有点麻烦的事了……」

    李维彬彬有礼地对着水晶低头致意。

    对于李维来说，拉薇露娜既是臣下，也是导师。对她表示周到的利益，是因为李维比起作为王子，作为魔法师的自觉性更为强烈吧。

    「联络请定期进行，只是遇到麻烦事才想起我会让我很困扰的」

    拉薇露娜的声音十分清澈悦耳，平时就有加入幻觉魔法吧，通过水晶的魔力传来的声音完全不像是从人类的口中发出的。

    「真的非常抱歉」

    被拉薇露娜训斥，李维再次低头表示歉意。

    说真心话，我觉得有点不好受。

    （插图）

    就算我想一把抢过水晶，不假思索的用平民区骂人的脏话乱喷一通，对方也不是就会为这点小事动摇的女性。拉薇露娜可是将暗地里小声骂道的“魔女”二字，进而当成自己别名的女杰。

    「请说明一下你那边的情况，看看我这边能帮得上什么」

    李维对水晶那边的拉薇露娜详细说明了我们现在所处的位置和境况。听到他有条理地叙述，我再次正视了我们现在的困难，不禁想要抱住脑袋。

    「运气好像不太好呢」

    李维说完，水晶那边的拉薇露娜评论了一句。

    「杰乌鲁斯王之前也把我软禁了半年，对于欧芳的人们来说，扎因的相性好像很差」

    拉薇露娜略带感情地说着。

    没想到能从她口中听到“运气”啊“相性”啊这类话，看来并不是说我们的判断或者是行动有所过失。

    我安心地抚了抚胸口。

    「不能从那个村庄逃出来么？」

    「要说可能也有可能。不过，就变成置他们于不顾了。只要他们对欧芳有所依赖，我觉得就应该帮他们」

    「还真是像你的作风呢……」

    拉薇露娜说着停下来，大概是在运转着那智慧的大脑吧。

    「不用在意和扎因的关系什么的。照现在这种情况，杰乌鲁斯王会和罗马尔结成同盟，借他们的军事力量镇压国内的反抗势力。这样一来杰乌鲁斯王这个人情一生都不可能还得清。只要欧芳和罗马尔的关系没有什么改善，和扎因方面就不可能有什么友好存在。最重要的是，你要保护好自己这件事。当然还有你的美丽动人的同伴们。你们只要铭记这一点行动就行了，这边还有些要调查的，等出结果后再联络你们」

    听到拉薇露娜说我们是美丽动人的同伴，我们几个都有点害羞。虽说是在心里，不过还是为刚才咒骂她反省一下。本来被这种存在自身就是艺术品一般美丽的女性称为美丽动人，就不能算得上恭维了。就因为这一点小事就不再恶言相向了，女人真是一种可悲的生物啊。

    「维米伯爵的请求要怎么办？」

    「很遗憾，这是不可能的。外交上虽然可以牵制一下罗马尔，不过骑士团的派遣也就最多拖一下而已吧」

    「这样啊……」

    「一旦发生了什么事，可以劝维米伯爵逃往欧芳。我去和拉姆利亚斯的弗雷亚冯王交涉一下，看能不能取得独角兽森林通行许可。之前有亲密的友人是原森林卫士和自然崇拜者，说不定能帮上一手」

    拉薇露娜说了一句再联络吧，就断绝了通讯。

    红色的水晶重新变回透明。

    李维小心翼翼地把水晶收回怀里。

    「你怎么想就怎么做，是这个意思吧？」

    吉妮含笑说道。

    我也觉得可以这么理解，从拉薇露娜的语气听来，对于李维站在扎因命运的分歧点上这点似乎略带喜悦的感觉。

    不过，拉薇露娜还说不能太勉强。

    我们最终的使命还是前往欧兰，而且一定要和大贤者玛纳・莱依大师会面才行。

    和大贤者见面，到底会聊些什么，我现在完全不能想象。这一点李维也是一样。

    但是，为我们送行的李察尔王和拉薇露娜导师面露严肃地表情中，我们感受到了肯定是非同小可的事情。

    「虽然使命也很重要，不过我们也上了扎因的贼船了。我就是看不惯弑兄夺位，还借用他国的力量镇压起义的扎因王的本性。如果不用在意欧芳的立场的话，我们就还是按我们的老方法大搞一场吧」

    「冒险者的老方法？」

    听到李维的话，我喜笑颜开。

    抛开王子的立场，作为冒险者拯救陷入苦海的人们，只要他如是想，如是去行动，我就能感觉到和李维的距离越来越近。

    「这么定了的话，就不能慢悠悠的了啊」

    我干劲十足地说道。

    最优先地就是情报收集。而且，最好是多个地方的情报来源。

    「就拜托你了，蜜蕾儿」

    李维微笑着对我说。

    就这么一声嘱咐，我就感觉我什么都能为他去做。

    「就交给我吧」

    我竖起大拇指说道。

    「别太兴奋过头了喔」

    吉妮带着一点告诫的语气说道。

    一直都是不说话的女骑士这次对我说的话有点多。

    「因为没出场的机会，可别闹别扭哟」

    我也不肯服输地回敬道。

    「……会变成和时间赛跑吧」

    梅丽莎双手抱拳向神灵祈祷着小声说道。

    全员都无声默认。

    「罗马尔的骑士团到底什么时候会过来……」

    李维也抱起胳膊说道。

    当然调查这些就是我的任务了，事态很严重，不过我的心情却并不是很差。

    就当是冒险就行了。

    而且，我们几个的冒险，可没有一次失败的呢。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)