★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<凉宫春日物语>


第一卷 凉宫春日的忧郁 序曲

    老实说，要到几岁才开始不相信圣诞老人的存在……这类无聊的话题对我而言，根本不痛不痒的。不过，讲到我从几岁起开始不相信圣诞老人就是那个穿着红衣服的老公公时，我能确定地说，我根本打从一开始就不相信。

    我知道幼稚园圣诞节庆祝会时出现的圣诞老人是假的，回溯记忆，还能记起周围的幼稚园小朋友都一脸不信任地望着假扮圣诞老人的园长老师。

    即使没有撞见老妈正在亲吻圣诞老公公，机灵的我也老早就怀疑只在圣诞节工作的老爷爷是否真的存在了。不过，我却是过了很久以后，才发现外星人、幽灵、妖怪、超能力者以及特摄、动画里头，那些与邪恶组织战斗的英雄们并不存在这世上。

    不，说不定我早就发现了，只不过一直不想承认而已。因为，在我的内心深处，是十分渴望那些外星人、幽灵、妖怪、超能力者以及邪恶组织突然出现在眼前的。

    和我生活的这个普通世界相比，特摄、动画里头所描绘的世界，反而更有魅力。

    我也想活在那种世界里!

    我真的好想拯救被外星人绑架并关在透明的大型豌豆夹里头的少女…也想拿着雷射枪运用智慧与勇气击退企图改写历史的未来人…或者光用一句咒语就收拾了恶灵跟妖怪，再不然就是和秘密组织的超能力者进行超能力的战斗!

    等等，冷静一下，假设我被外星人等等（以下略）那类的生物袭击，没有任何特殊能力的我怎么可能和他们对抗?于是，我便如是幻想――

    某天，班上突然转来一个谜样的转学生，他其实是个外星人或未来人那类的生物，并拥有未知的能力，后来他跟坏人战斗，而我只要设法让自己被卷进那场战争就好了。主要战斗的人是他，而我则是追随他的小跟班。啊啊，实在太棒了，我真是聪明啊!

    要不然就是这样。某天，我那不可思议的力量突然觉醒，就像隔空取物或精神念力之类的。而且地球上其实还有很多拥有超能力的人类存在，自然也会有一个组织专门收容这些人。

    不久之后，善良的组织便派人来迎接我。而我也成为组织的一员共同对抗企图征服世界的邪恶超能力者。

    不过，现实却是意外地残酷。

    现实的生活中，并没有半个转学生转来我班上，我也没看过UFO…就算去了地方上常出现幽灵或妖怪的灵异地点也连个鬼影都没有…花了两小时盯着桌上的铅笔，它却连一微米都没移动…上课时死盯着前座同学的头，却怎么样也无法读出他在想什么。

    我就这样边惊叹世界物理法则经常出现的现象，边不停自嘲，不知从何时起，我就开始不看电视上的UFO特别节目或灵异节目了。因为不可能会有那种东西……不过后来我也成长到仅对那方面的事情存有一丝留恋的程度。

    国中毕业之后，我便从那孩提时代的梦想毕业，逐渐习惯这个世界的平凡。而让我还有一缕期待的一九九九年也没有发生什么事。进入二十一世纪后，人类依旧无法迈出月球到其他星球去。看这情况，在我还活着的时候，想从地球当天往返阿尔法人马座（AlphaCenauri)似乎是不太可能的。

    我脑海中时而幻想着这些事，终于也没啥感慨地成为高中生――直到遇到了凉宫春日。

第一卷 凉宫春日的忧郁 第一章

    之后，我就这么糊里糊涂地进入学区内的县立高中就读。起初我还很后悔，因为这座学校位于很高的山上，就算是春天也要挥汗如雨地爬上直窜山顶的坡道，想轻松健行的那份悠闲早已消失无踪。一想到今后三年每天一大早都得这样爬山，我的心情就阴郁无比。或许是早上差点睡过头的关系，走路的速度自然加快许多，虽然也曾想过以后干脆早十分钟起床，慢慢走去上学就不会这么累，不过一想到临起床前的那十分钟睡眠是多么的宝贵，我随即放弃了这个念头。所以，我相信未来的三年还是得持续这个晨间的运动。一想到这里，心情就更沉重了。

    就因为这样，当学校浪费时间在体育馆举行入学典礼时，只有我一个人顶着一张苦瓜脸，完全不像其他人一样边想像着即将展开的充满希望和不安的新生活，边露出新生特有的复杂表情。因为学校里有许多之前就读同所国中的学生，里头又有几个我的好朋友，所以我并不担心没有人作伴。

    男生穿运动夹克、女生穿水手服，好怪喔!说不定现在正在台上不停发出催眠音波的校长，是个对水手服有莫名狂热的人呢!就在我胡思乱想的同时，八股且无聊的入学典礼终于结束，我跟着那些即使不愿意，但未来仍须跟我相处一整年的同班同学们，陆陆续续走进被分配到的一年五班教室。

    那位名叫冈部的年轻导师一走上讲台，便用似乎在镜子前面已经练习了快一个小时的明亮快活笑脸，对我们自我介绍。他先从自己是体育老师，又是手球社顾问的事情讲起，然后提到他大学时代曾活跃于手球社并在联赛上表现优异获得优胜，以及在这所高中手球社员稀少的情况下，只要一入社就等于正式选手，最后又说手球其实是世上最有趣的球类运动等等。就在我觉得他永远都讲不完时，

    「接下来就请大家自我介绍吧!」

    他突然冒出这句话。

    因为这样的发展很常见，再加上我早有心理准备，所以并不觉得惊讶。

    先从依座号男女交叉排好的左手边一个接一个站起来，再报上自己的名字、毕业自哪个国中，以及其他的事（例如兴趣或喜欢的食物等等）。有的人讲得含糊不清，有的表现得相当不错，有的只是讲些冷笑话让教室里的温度刹时降了好几度。后来，渐渐接近我的座号了，真是紧张的时刻啊!大家应该了解我的感受吧?

    将脑中构思的最低限度台词流利地讲完后，被一股终于结束了的解放感包围的我重新坐回位子上。紧接着，我身后那家伙站了起来!!啊啊，相信我一生都不会忘记这件事――她说出了接下来这番引起莫大骚动的话。

    「我毕业于东国中，叫做凉宫春日。」

    直到目前为止还很正常。因为转头看她实在太麻烦了，所以我干脆看向正前方，听着她用清亮的嗓音自我介绍。

    「我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界的人、超能力者。就尽管来找我吧!以上。」

    听完后，我忍不住转过头去。

    她那头又长又直的黑发上戴着发圈，一张端整的脸此刻正傲然地接受全班同学的注视，看起来意志力强韧的黑亮大眼被长得吓人的睫毛包围，淡桃红色的嘴唇正紧紧抿着，她就是这样的女孩。

    我还记得春日白皙的喉咙是那样的耀眼，是个不折不扣的美人。

    春日以十足挑衅的眼神缓缓巡视室内一周，最后瞪了嘴巴大开的我片刻后，便笑也不笑地坐了下来，

    刚刚那是噱头吗，

    相信所有人此刻脑海中部充满了问号，犹豫着该怎么反应才好吧?「这时该笑吗?」没有人知道。

    就结果而言，这既不是噱头，也没有任何笑点。因为凉宫春日不论何时何地都是一脸不苟言笑的样子。

    她总是非常严肃。

    这是日后有了亲身体验的我说的，所以绝对不会错。

    沉默的妖精在教室里飞舞了近三十秒后，体育老师冈部便有些犹豫地指名下一位同学，刚才一度僵硬的空气好不容易才恢复正常。

    这就是我们的相遇。

    真令人难以忘怀，我真的很想相信那只是偶然。

    在凉宫春日如此在一瞬间抓住全班同学的心后，从隔天开始却扮演起一个乍看之下完全无害的乖巧女高中生。

    这是暴风雨前的宁静!此刻的我深刻体验到这句话的意思。

    不对，会来这所高中就读的大部分是原本就念市内四所高中的学生（成绩普通的人），既然东国中也包括在内，所以应该也有跟凉宫同一所国中毕业的人，他们应该知道这家伙目前的蛰伏状态蕴含着什么前兆。不过，不巧我并不认识任何东中的人，所以班上并没有人可以告诉我现在情况如何。在那个劲爆的自我介绍后又过了几天，我永远都不会忘记，在一早的班会开始前，我竟然蠢到去跟凉宫春日讲话。

    倒楣骨牌开始倒下，而推倒第一块骨牌的凶手就是我自己!

    因为，凉宫春日只有沉默地坐在位子上时，才算得上是个美少女高中生。原本想说坐在她正前方，刚好可以来个近水楼台先得月，不过这样盘算的我实在太天真了，快来人教训一下突然鬼迷心窍的我吧!

    对话当然从那件事开始。

    「喂喂…」

    我若无其事地转过头来，脸上挂着一抹轻松的笑容……

    「你在一开始自我介绍时说的那些，是认真的吗?」

    双手交叉在胸前、嘴巴紧抿着的凉宫春日维持着同样的姿势，然后直视着我的眼睛。

    「什么叫做自我介绍说的那些?」

    「就是外星人那些啊!」

    「你是外星人吗?」她一脸正经的模样。

    「……不是。」

    「既然不是，那要干嘛?」

    「……不，没干嘛。」

    「那就不要跟我讲话，那只会浪费我的时间。」

    她的视线冷到让我不禁脱口说出「对不起」。然后，凉宫春日便不屑理我似地别开视线，开始瞪着黑板附近看。

    原本想回嘴的我，却怎么样也想不出什么适当的字眼，幸好冈部导师在此时走进教室拯救了我。

    在我有如丧家之犬般地转回头后，发现班上有好几个人正兴趣浓厚地望着我，让我相当不爽。和他们视线相对后。看到他们一副要笑不笑的表情，还同情似地朝我点点头。

    当时我觉得超不爽的，不过后来才明白那些人全部都是东中毕业的。

    既然我跟凉宫的第一次接触以惨败收场，看来我还是跟她保持距离以策安全的好!于是，我就保持这个想法过了一个礼拜。

    但，像我这样因为不了解又不长眼的家伙依然存在。还是有班上同学会去跟总是不悦地皱着眉头、嘴巴紧抿到有些下垂的凉宫说话。

    那些人大部分都是些鸡婆的女孩子，一发现有女同学渐渐被班上的同学孤立，她们就想充当好人去调解这种状况。或许她们那么做是出于好意，不过也该看看对象是谁啊!

    「对了，你有没有看昨天的连续剧?九点开始播的那出。」

    「没有。」

    「咦，为什么?」

    「我不知道。」

    「你就先看一次嘛，就算从中间看也不会看不懂的。对了，要不然我跟你大概讲一下之前的剧情好了…」

    「吵死了!」

    大概就是这种感觉。

    如果她只是面无表情地回答那还好，正因她的表情和声音都透露出强烈的不耐烦，才让说话者觉得自己是不是做错什么事般困窘。最后说话者就只能以「嗯……这样啊，那我就……」这类字眼作结尾，然后沮丧地自问「我到底说错了什么…」后黯然离去。

    放心，你并没有说错什么。奇怪的是凉宫春日的脑袋，不是你。

    虽然我并不讨厌一个人吃饭，不过当大家都围着桌子开心地聊天吃饭时，我却一个人孤零零地吃着饭，其他人一定会觉得我被排挤。所以尽管不是因为怕被误会，一到午餐时间，我还是和国中时比较好的国木田同学，以及刚好坐在附近，东中毕业的谷口一起吃饭。

    我们就是从那时开始聊起凉宫春日的。

    「你前阵子不是跟凉宫说话吗?」

    谷口若无其事地说着。嗯，我点了点头。

    「她一定说了一些很奇怪的话，让你接不下去吧?」

    没错!

    谷口将水煮蛋切片放进嘴里，边嚼边说：

    「如果那家伙对你有意思，就不会说那些奇怪的话了，劝你还是放弃吧!你应该知道凉宫是一个怪人才对。」

    我跟她国中同班三年，所以相当清楚。他以这句话做为开场白继续说道：

    「她常常做一些超乎常理的事。原以为她上高中后会收敛一点，没想到完全没变。你不是有听到她的自我介绍吗?」

    「你是说那个外星人之类的东西吗?」

    小心翼翼将烤鱼的剌挑出来的国木田插嘴道：

    「没错。她在国中也常说一些奇怪的话，做一些让大家摸不着头绪的事。就像那件有名的校园涂鸦事件!」

    「什么事?」

    「不是有种用石灰画白线的器具吗?突然忘了那叫什么。算了，总之她用那个东西在学校里画了很大很大的古代图案，而且还是半夜溜进学校画的喔!」

    或许是想起那时的事，谷口嘴角挂着坏坏的笑容。

    「真是太惊人了!一早到学校去，就发现操场上被人画了巨大的圆圈跟三角形。因为近距离看不出画的是什么，所以就跑到学校的四楼看，结果还是看不懂她画的是什么。」

    「啊，我记得好像有看过那个。报纸的地方新闻版不是有登吗?而且还是鸟瞰照片喔!看起来就像画坏了的纳斯卡（Nazca）地上画一样。」

    国木田说道。不过，我却一点印象也没有。

    「我看过，我看过。标题好像就是国中校园里的谜样恶作剧图案。对了，你们知道做出这种白痴事件的凶手是谁吗……?」

    「犯人该不会就是她吧?」

    「是本人亲口说的,所以我想应该错不了。当然啦，她好像被校长叫到办公室，所有老师都责问她为什么做那种事。」

    「那她到底为什么做那种事?」

    「不知道。」

    回答得十分干脆的谷口鼓着双颊嚼着白饭。

    「听说她打死也不说。不过，被凉宫那双可怕的眼睛一瞪，相信他们也拿她没辄。有人说她画那东西是为了呼叫UFO，也有人说那是召唤恶魔的魔法阵，或是她企图开启通往异世界的大门等等。虽然传言很多，不过如果本人坚持不说，大家根本无法了解真相。直到现在仍然是个谜。」

    我的脑海里浮现了凉宫独自在校园里画着白线的认真表情。她一定事先将喀拉喀拉作响的画线器和堆积如山的石灰袋从体育仓库搬出来藏好，说不定还带了手电筒去呢!在昏暗的灯光照明下，凉宫春日的脸弥漫着一股悲壮感。不过，一切都是我自己的想像。

    说不定凉宫春日真的是为了召唤UFO、或是恶魔，甚至是开启通往异世界的大门才做那种事的。或许她一整晚都在国中的操场上努力着，然而却什么东西都没出现，最后搞得自己很灰心。我毫无根据地想着。

    「她还做了很多不可思议的事喔!」

    谷口继续解决着便当里的午餐。

    「一早到教室去却发现所有的桌子都被搬到走廊上，或在学校的屋顶用油漆画星星的图案，要不然就是在学校到处张贴奇怪的纸符，就是那种贴在僵尸额头上的那种符。真搞不懂她在干嘛。」

    对了，凉宫春日现在并不在教室里。如果她在的话，我们就不会讲这种话了。不过就算她在，相信她听了也不会在意吧!凉宫春日通常第四节一结束就会马上走出教室，一直到第五节快开始前才会回来。看她手上没拿便当，所以应该是到食堂吃饭去了。不过，吃饭也用不着花一个小时啊!而且，几乎每节下课都看不到她人影，她到底是跑去哪里游荡啦。

    「不过啊，她真的很受男生欢迎喔!」

    谷口又接着说：

    「毕竟她长得很正。而且运动万能、成绩又好，虽然人挺奇怪的，不过只要闭上嘴，看起来还是不错的。」

    「你又知道什么小道消息了?」

    开口询问的国木田，饭都还没吃到谷口的一半。

    「有一段时间她不停地换男朋友。据我所知，交往最长的是一个礼拜，最短的是告白成功后五分钟就被甩了。而且毫无例外的是，那些男生被凉宫甩了的理由都是『我没时间跟普通人交往』。」

    相信谷口也被她讲过这句话。发现我在注视他后，谷口显得有些慌乱。

    「我是听别人说的，真的。不知道为什么，只要有人告白她都会接受。虽然国三后，大家都知道这件事就没人想再跟凉宫交往了，不过我觉得念了高中之后，一定又会出现同样的情况。所以啊，想说在你对她产生异样的情感前先警告你。别妄想了!这是曾跟她同班过的我给你的忠告。」

    随便你怎么说，反正我对她也没那个意思。

    将吃完的便当收进书包的谷口，不怀好意地笑了一下。

    「如果要我选的话，我倒觉得她不错喔，朝仓凉子。」

    谷口用下巴指了指现在正围着桌子谈笑的一群女孩子。位在正中央、一脸灿烂笑容的就是朝仓凉子。

    「依照我的判断，她一定排得进一年级前三大美女的行列。」

    一年级的所有女生你都看过啦?

    「我把女生分成A至D四个等级，只有A级的女生我才记得她的全名。一生只有一次高中生活，我一定要开开心心地过。」

    「那朝仓是A等级的，」国木田问道。

    「她可是AA。我只要看脸就知道了，她的个性一定好得没话说。」

    尽管不把谷口自以为是的发言当一回事，但朝仓凉子确实是不同于凉宫春日的另一种美女。

    首先，她真的是个大美人，时时散发着微笑般的温柔气息。第二就是，她的个性似乎真如谷口所说的一样好。这阵子几乎没人敢再跟凉宫说话了，除了朝仓。不管凉宫口气再怎么不好，朝仓这是不以为意地找她谈话，热心的程度简直跟班长没两样。第三就是，从上课时的回答就可以知道她的头脑不错。她总能正确回答出老师问的问题，在老师眼里她应该算是个相当难得的学生。第四，她也很受女生欢迎。虽然新学期才开始一个礼拜，她却已迅速成为班上女生的中心人物。她真是从天上掉下来极度吸引人的女孩子啊!

    和总是皱着眉头、脑中装满了科幻情节的凉宫春日比起来，女朋友的最佳人选当然还是朝仓凉子了。不过话说回来，这两个对谷口而言同样都是高岭之花，根本不可高攀吧!

    现在还是四月。在这个时期，凉宫还非常地安分，也就是对我来说还算悠闲的一个月。距离春日开始出现脱轨行径还有近一个月的时间。

    不过，这阵子已经或多或少出现能瞧出春日奇特行为的征兆了。为什么我会这么说呢?线索一。

    她每天都会变换发型。而且，我就在看着看着当中，也从中找出了某种规则。礼拜一，春日会没啥特别地披散着长长的直发来上学。隔天，她就会扎着一条漂亮的马尾出现，虽不愿意承认，不过那样的造型真适合她。然后再隔一天则左右各绑一条马尾，再隔两天则变成一二条辫

    子。然后到了礼拜五，她便在头上四个地方整齐地绑上缎带。她这种举动真的挺奇妙的!

    礼拜一=0，礼拜二=1，礼拜三=2……。

    随着星期单位的增加，绑头发的数量也跟着增加。然后到了礼拜一又从头轮一次。实在搞不懂她为什么要这么做，若遵循这个法则，最后头上应该绑成六条马尾才对，突然很想看春日礼拜天到底是什么样的发型。

    线索二。

    因为体育课是男女分开上，所以都是五班六班合并上课。换衣服的时候，女生集中在奇数班级，男生则在偶数班级。所以当上一节课结束后，五班的男生自然就会为了换衣服移动到六班的教室。

    可是，春日完全不管班上的男生是否还在场，就自顾自地脱掉水手服。

    简直就像在场的男生都是南瓜或马铃薯一样，她面无表情地将脱下来的水手服扔在桌上，然后开始换体育服。

    这时，包括我在内的这些当场看傻了眼的男生，就会被朝仓凉子赶出教室。

    后来，以朝仓凉子为首的其他女同学似乎还因此劝过春日，不过却一点效果也没有。春日依旧不顾班上同学的眼光，旁若无人地换着衣服。因此，我们这群男生便被告知只要体育课前一堂的下课钟声一响，就必须立刻离开教室!!其实是朝仓凉子要求的。

    不过说真的，春日的身材实在很不赖呢……啊，现在不是讲这种事的时候!

    线索三。

    基本上每节下课都不在座位上的春曰，一到放学时间就立刻拿了书包冲出教室。原本以为她会立刻回家，没想到她却跑去参加校内所有的社团。昨天还看她在篮球社运球，今天却发现她出现在手艺社缝枕头套，然后明天又看到她在曲棍球社挥着球棍。另外，她好像也有加入棒球社，所以校内运动社团她算是全部参加过了。当然，所有的运动社团都热情地邀她入社，不过她全都拒绝了，因为每天参加同一个社团的活动让她很厌烦，所以到最后她并没有加入任何一个社团。

    这家伙到底想干嘛啊，

    因为这件事「今年一年级有个奇怪的女生」这样的传闻便瞬间传遍了整个校园。一个月之内，全校上上下下已经没有人不认识凉宫春日了。时至五月，或许还有人不记得校长叫什么名字，不过却没有人不知道凉宫春日是谁。

    在一大堆混战当中――其实，捣蛋者从头到尾都只有春日一个人而已――五月悄悄来临了。

    虽然我认为命运这种东西比琵琶湖里真的有水怪的可信度还要低，不过如果命运真在人类不知道的地方默默影响人的一生，那么我的命运之轮八成是这阵子开始转动了。想必是有谁在某座遥远的高山上，擅自改写我的命运系数吧。

    在黄金周结束后的第一天，放假放到已经有点搞不清楚今天是礼拜几的我，在五月异样炎热的阳光照射下，边挥洒着汗水边走上那通往学校、看不见尽头的坡道。地球到底是想怎样?再这样下去搞不好会得黄热病耶……

    「唷，阿虚。」

    突然有人拍了拍我的肩膀，原来是谷口。

    他将运动外套随意挂在肩头，胸前的领带满是褶皱，一点男子气概都没有。

    「你黄金周去哪玩啊?」

    「我带念小学的妹妹回乡下的奶奶家。」

    「真是无趣。」

    「那你又做了什么?」

    「一直在打工啊。」

    「真不像你会做的事。」

    「阿虚，上了高中还带着妹妹去看爷爷奶奶又好到哪里去?高中生就要有高中生的样子!」

    附带一提，阿虚就是我。我记得最先开始这样叫的人是婶婶。记得几年前好久不见的婶婶突然说「唉呀，阿虚都长这么大啦!」之后，听到她这么叫觉得很有趣的妹妹立刻改口叫我「阿虚」，而来家里玩的朋友听到妹妹这样叫我之后。也跟着那样叫。从那天开始，我的绰号就变成了阿虚。可恶，在那之前妹妹都还会乖乖叫我「哥哥」的!

    「利用黄金周来个表兄弟大集合，是我们家每年的惯例。」

    我边应答边继续爬坡，从头皮渗出的汗水让我感觉不太舒服。

    谷口元气十足地说着他在打工的地方认识的可爱女孩做了什么，还有他存了一点钱、所以约会资金不成问题等等的。老实说，别人做了什么样的梦，以及家里的宠物多么厉害、多么可爱的这类谈话，是世界上最无聊的话题之一。

    在听着谷口连对象都没找到就假想好的约会行程间我们来到了校门口。

    一走进教室，发现凉宫已经坐在我后面的位子上，若无其事地望着窗外。我发现她今天头上绑了两个像包子一样的发髻，所以推断今天是礼拜三，接着便在围子上坐下。然后，自己八成是得了失心疯吧!如果不是的话，我想不出其他理由可以解释了。因为等到我回过神时，发现自己正在对凉宫春日说话。

    「你是特地为见外星人每天变换发型的吗?」

    春日突然像机器人似地缓缓转头，然后用不苟言笑的表情望着我，老实说还真有点恐怖。

    「你什么时候发现的?」

    春日就像在对路边的石头说话般冷淡。

    被她这么一问，我倒要好好想想了。

    「嗯……前阵子吧。」

    「是吗?」

    春日不耐烦地用手扶着脸颊。

    「我是这样想的啦，因为你每天给我的感觉、印象都不太一样。」

    第一次出现了像样的对话!

    「就颜色来说，礼拜一是黄色，礼拜二是红色，礼拜三是蓝色，礼拜四则是绿色，礼拜五是金色，礼拜六是茶色，礼拜天则是白色。」

    我大概能了解她在说什么。

    「这么说来，如果用数字表示的话，礼拜一是0，礼拜天则是6?」

    「没错。」

    「可是，我觉得礼拜一应该是1耶。」

    「谁问你的意见啦?」

    「……也对啦。」

    春日似乎不怎么满意我的回应，皱着一张脸望着我，而我只能怀着忐忑不安的心情任由时间经过。

    「我是不是曾经在哪里看过你啊，在很久以前?」

    「没有吧!」

    当我这样回答之后，冈部老师便踩着轻快的步伐走进教室，而我们的对话也随之结束。

    虽然这件事的开端没啥特别之处，但是说不定会成为我跟她开始交谈的契机!

    话说回来，要和除了上课以外的时间都不在教室里的春日交谈，也只有早上开班会前的那么一点时间而已，但因为我坐在她前面，所以不能否认我比其他人更有机会跟她交谈。

    不过，最让我惊讶的是，春日竟然会好好回答我的问题。原本料准她一定会回我「吵死了笨蛋，闭嘴啦!随便啦!」不过，敢跟她说话的我，脑筋也跟她一样怪。所以，当我发现隔天应该绑三条辫子上学的凉宫，将那头又黑又长的头发剪掉时，心里还挺受挫的。原本及腰的长发如今只剩及肩的长度，虽然这发型也很适合她，不过在我谈论她发型的隔天就跑去剪短，摆明了就是看我不爽嘛，搞什么啊!

    可是，当我向春日询问理由时：

    「没什么理由啊。」

    她依旧用不悦的口气回应，但并没有显露出什么特别的情绪，看来她并不打算将剪头发的理由告诉我。

    不过，我早就猜到她会有这种反应了。

    「你真的参加过所有的社团啊?」

    那天以后，利用早上班会还没开始的片刻跟春日说话，便成了我每天的功课。可是，如果我不主动开口，春日是不会有任何反应的。另外，如果跟她讲昨天连续剧演什么、今天天气如何这种对她而言可说是「无聊到极点的话题」，她是绝对不会理人的，因此我每次都很小心地变

    化话题。

    「有没有哪个社团比较好玩的?告诉我让我参考一下。」

    「没有。」

    春日回答得相当干脆。

    「完全没有。」

    她又强调了一次，然后如蝴蝶振翅般吐了一口气。她大概是想叹气吧?

    「原本以为升上高中后会好一点，没想到还是跟义务教育时代一样，完全没有任何改变。看来我是念错学校了。」

    小姐，你是用什么标准在选学校的啊?

    「运动社团、文化社团都很普通。要是学校有些比较奇特的社团就好了……」

    你又凭什么决定人家的社团是普通还是特别呢?

    「废话，我喜欢的社团就是奇特，要不然就是非常地普通。」

    是吗?早知道你会这样说了。

    「哼!」

    她不悦似地撇开头，今天的对话结束。另外一天。

    「我无意中听到一件事。」

    「反正不会是什么重要的事。」

    「你真的甩了所有跟你交往的男生啊?」

    「为什么我非得听你讲这种事?」

    她拨了拨及肩的头发，并用黑亮的眼睛瞪着我。真是的，她除了面无表情外，最常出现的就是这张生气的脸了。

    「是谷口说的吧?没想到念高中还跟那个笨蛋同班，他该不会是尾行狂那类的变态吧?」

    「我并不觉得。」我心想。

    「我是不知道你听说了什么。不过也没差，反正大部分都是真的。」

    「难道其中没有任何一个会让你想认真交往的人吗?」

    「完全没有!」

    全盘否定似乎是她的口头禅。

    「每个都像白痴一样，根本没办法认真交往。每个人都只会约我礼拜天在车站前等，然后去的地方一定是电影院、游乐园，要不然就是去看球赛。第一次吃饭一定约吃午饭，接着再慌忙地去喝茶，最后明天见!」

    实在听不出有那里不对啊!我心里虽这么想，却没敢说出口。反正春日都说不好，那一定就是不好了。「然后他们一定都用电话告白，搞什么啊!这么重要的事，应该要当面讲才对啊!」

    谁敢当面向一个瞧不起自己的女生讲那么重要的事?至少对男孩子本身来讲他们一看到你的表情，就什么也说不出口了。我一面猜测那些男生的想法，并对春日的话做出回应。

    「嗯，也对，要是我就会直接约出来讲。」

    「谁管你怎样啊!」

    你是要怎样啦，这样说又不对了?

    「问题是，难道这个世界的男生全都是这么无趣的生物吗?国中时代，我就为这个问题感到很烦躁。」

    现在也没好到哪里去吧!

    「那，你觉得什么样的男生才叫有趣?果然还是要外星人吗?」

    「外星人，或是同样等级的某种生物都可以。总之，只要不是普通人，不管男女都好。」

    为什么你会那么强调一定要人类以外的生物呢?当我一说出口，春日便用一种蔑视的眼神望向我。

    「当然是因为人类一点都不有趣啊!」

    这……或许你说的没错吧。

    就连我也没办法反驳春日的说法。如果这个美少女转学生的真正身分是外星人跟地球人的混血，我也会觉得很棒的。而现在正坐在我附近，偷偷打量我跟春日的谷口，如果是从未来世界来的调查员，那铁定更刺激。而不知何故一直向我微笑的朝仓凉子要是有超能力的话，我的校园生活一定会更有趣。

    不过，这一切都是不可能的。世界上不可能会有外星人、未来人或超能力者的。好吧，就算他们真的出现了。也不会刻意跑到毫不相关的我面前自我介绍说：「你好，我真正的身分其实是外星人」。

    「所以啊!」

    春日突然踹倒椅子大叫，让教室内的所有学生都转过头看她。

    「所以我才会这么努力啊!」

    「抱歉，我迟到了!」

    当开朗的冈部体育老师喘着气冲进教室，竟发现全班同学都转头望向站起身、紧握拳头瞪着天花板看的春日时，不禁讶异地愣在原地。

    「啊……班会要开始!」

    春日立刻坐下，然后死盯着自己的桌角看。呼～，好佳在!

    我转回头，其他的同学也跟着我转向头，然后冈部老师摇摇晃晃地走上台，接着便轻咳了下

    「抱歉迟到了。啊……那么我们就开始开班会吧!」

    他又重说了一遍，教室的气氛终于恢复了正常。虽然这种正常是春日最讨厌的!

    或许，人生就是这样吧。

    但，老实说我内心某处真的很羡慕春日的生活态度。

    她总是非常渴望有朝一日能跟我早就放弃的超现实生活邂逅。而且她的做法都非常积极。

    光是等待，机会是不会凭空而降的，既然如此，就主动呼唤他们吧!所以，她才会在校园里画白线、在屋顶涂油漆，以及到处贴纸符。

    唉呀!

    我是不知道春日何时开始做这些会让人觉得她是某种狂热份子的怪事，因为空等待是不会有任何收获的，不如主动搞一些奇怪的仪式来召唤他们，没想到最后遗是一无所获，所以春日才会老摆出一张想要诅咒全世界的表情吧……?

    「喂，阿虚。」

    下课时间时，谷口一脸怪异地靠向我。谷口，你露出那种表情时看起来真的很像笨蛋耶!

    「别吵啦!随便你怎么说都无所谓。对了，你到底施了什么魔法?」

    「什么什么魔法，」

    高度发达的科学就跟魔法没两样!想起这句谚语的我不禁反问道。于是谷口便指了指一到下课时间又不见踪影的春日座位。

    「我还是第一次看到凉宫跟人说话说那么久呢!你到底说了什么?」

    这个嘛，到底说了些什么呢?我只是随便问她一些问题而已呀。

    「真是惊天动地啊!」

    谷口刻意做出非常吃惊的表情。国木田突然从后面采出头来。

    「阿虚从以前就很喜欢奇怪的女生了。」

    喂，别说那种会引起误会的话啦!

    「就算阿虚喜欢怪女生也没关系。我不能理解的是，为什么凉宫会乖乖跟你聊天。实在搞不懂。」

    「说不定阿虚也是个怪人喔?」

    「基本上，绰号叫阿虚的，应该不会正常到哪里去吧。」

    不要一直阿虚阿虚的叫啦!与其一直被叫这种白痴绰号，干脆叫我本名还比较顺耳!至少，我也想听我妹叫我「哥哥」啊!

    「我也要听。」

    突然响起一阵听起来相当轻快的女高音。抬起头一看，原来是朝仓凉子毫不做作的笑脸。

    「我曾经试着找凉宫同学讲过好几次话，可是都没有结果。你能不能教教我该怎么跟她聊天?」

    我稍微想了一下。我假装沉思了片刻，其实我根本想都没想。

    「不知道耶。」

    听完朝仓笑了一下。

    「嗯，不过我总算放下心了。一直被班上同学孤立也不是办法，所以她能交到你这个朋友，真的太好了。」

    朝仓凉子之所以会像班长一样关心她，正是因为她真的是班长。因为在之前冗长的班会时间里，她已经被选为班长了。

    「朋友啊……」

    我疑惑地歪着头。真的是这样吗?可是，春日每次都只会赏我臭脸而已啊!

    「你可要继续帮助凉宫同学跟班上同学打成一片喔!难得有缘同班，总希望大家能好好相处，对吧?那就麻烦你!」

    唉，就算你这么说，我也不知道该怎么做啊!

    「今后如果有什么事要转达给凉宫同学，就请你多多帮忙了。」

    不是啊，等一下!我可不是那家伙的发言人啊!

    「拜托你。」

    她双手合十地请求我。面对她的请求，我只能回以「啊啊」、「嗯嗯」这类含糊的回答而已。而朝仓八成把这个当成同意了，便露出黄色郁金香般的笑容，接着又重新回到女生堆里头。在发现那群女生都在看着我后，我的心情顿时跌落谷底。

    「阿虚，我们是好朋友吧……」

    谷口一脸狐疑地望着我说：「到底是怎么回事啊?」就连国术田也闭上眼睛，双手交叉在胸前地点着头。

    天哪，怎么身边全是一些笨蛋啊!

    似乎之前就决定每个月都要换一次位子，所以班长朝仓凉子便将四折的纸片放进饼干罐子里当签让大家抽，最后我换到面向中庭的窗边倒数第二个位子。而我后面的最后一个位子到底是坐谁呢?没错，正是此时一张臭脸的凉宫春日，「怎么都没发生学生一个接一个失踪，或者老师在形成密室的教室里遭遇到杀害这种刺激的事啊?」

    「你别说那种吓死人的话啦!」

    「我参加过推理研究会喔。」

    「咦!然后呢?」

    「真是笑死人了!直到目前为止，根本没半件像样的事件出现。而且，社员都只是些侦探推理小说迷而已，根本没有像样的侦探存在!」

    「应该都是这样吧。」

    「我本来对超自然现象研究会还挺期待的。」

    「是吗，」

    「没想到那里都是一些神秘主义狂热份子而已。你觉得会有趣吗?」

    「不觉得。」

    「啊，真是的，实在太无聊了!为什么这所学校没什么比较好玩的社团呢。」

    「既然没有就没办法啦。」

    「原本还以为高中会有什么超劲爆的社团的说!唉，这就像志气满满地想要前进甲子园，却发现就读的高中根本没有棒球社一样。」

    春日就像下定决心参拜一百座寺庙准备下咒的女人一样，以充满怨恨的眼神望着天空，并吐出如北风般的叹息。

    我该可怜她吗?

    大体上来说，我根本不清楚春日中意哪种社团。说不定连她自己都不是很了解呢!她只是淡淡地说「想做些有趣的事」，而到底什么是「有趣的事」呢?是解决杀人事件?找寻外星人?还是降魔除妖?我觉得她八成也没有答案。

    「既然没有就没办法啦。」

    我说出自己的看法。

    「就结果而言，人类都会满足于现状。无法安于现状的人，就会藉由发明或发现来促使文明发达。想在天空飞翔就制造飞机，想轻松的移动就发明汽车跟火车。不过，那都是因为一部份人的才能跟发想才出现的，只有天才才能将那些想法化为可能。身为凡人的我们，平庸地度过

    一生才是最好的选择，最好不要突然涌现不符身分的冒险精神比较好。」

    「少唆。」

    春曰擅自打断我自认表现还不错的演说，然后将脸转向别的地方。看来她的心情真的很不好。不过反正她常常这样，我也习惯了。

    这个女生可能不在乎任何事情，除非是超乎这个无聊现实生活的奇异现象。不过，这世上大概没有那现象。是的，并没有。物理法则万岁!多亏了你，我们才能平安无事地过生活。虽然这样对春日有点不好意思。这样的我很正常吧，一定有什么引发了这件事。

    或许是上述的对话吧!

    它就那么突然地降临了!

    暖洋洋的阳光令人昏昏欲睡，就在我摇头晃脑打着瞌睡时，一股强大的力量突然扯住我的衣领，将我用力地往后拉。因为用力过度使后脑勺撞上桌角的我，痛得眼泪立刻涌了出来。

    「你干嘛啦!」

    我气愤地转过头，没想到却发现拉住我衣领的凉宫春日，脸上竟挂着一抹有如赤道上方太阳般的灿烂笑容……老实说，这还是我第一次看到她笑呢!如果笑容能挟带温度，那铁定像热带雨林正中央的气温一样高。

    「我想到了!」

    喂，口水不要乱喷啦!

    「为什么我之前都没注意到这么简单的事呢。」

    春日双眼闪着天鹅座α星般的耀眼光芒，直勾勾地望着我。迫于无奈的我只好开口问道：

    「你到底想到什么了?」

    「如果没有，自己组一个就好啦!」

    「什么啊?」

    「社团啊!」

    头部突然一阵刺痛，但似乎不是因为刚刚撞倒桌角的关系。

    「是吗?这主意太棒了。那你是不是可以放开我了?」

    「你那是什么反应啊，你应该表现得更开心才对啊!」

    「关于你的点子，我之后再慢慢听你说。我只希望你能考虑一下场合，再跟我分享你的喜悦。现在先冷静下来好吗?」

    「什么意思?」

    「因为现在还在上课。」

    春日终于放开我的衣领了。我按了按有点发麻的头之后缓缓转过身，却发现全班同学都露出异常惊讶的表情，而台上手拿粉笔、刚大学毕业的菜鸟女老师则正在望着我，一脸快哭出来的表情。

    我示意身后的春日快点坐好，然后朝可怜的英文老师伸出掌心朝上的双手。

    恭请老师继续上课。

    我听到背后的春日不知嘟哝了些什么，才心不甘情不愿地坐了下来。接着女老师继续写着黑板……。

    组一个新的社团?

    嗯……。

    她该不会已经算我一份了吧?

    隐隐作痛的后脑勺，不断宣告着这个不妙的预感。

第一卷 凉宫春日的忧郁 第二章

    就结果而言，我的预感的确成真了。

    接下来的下课时间，春日并没有像平常那样一个人消失无踪。反而硬拖着我的手走出教室，通过走廊、爬上楼梯，直到通往屋顶的门前才停下来。

    那扇门通常都上着锁，而且四楼以上的楼梯间几乎被美术社当作仓库使用。大型的画布、几乎快坏掉的画框、缺了鼻子的战神雕像等等，都堆在这小小的楼梯间，使得原本就不大的空间更显狭小阴暗。

    她把我带来这里，是想对我怎样啊?

    「我要你帮忙。」

    此刻的春日揪着我的领带说道。她锐利的视线从我头部稍低的位置射过来，让我直觉她在威胁我。

    「要我帮什么忙?」

    我故意装傻。

    「帮助我组新社团啊!」

    「好，那你先告诉我，为什么我要帮你完成这一时兴起想到的点子?」

    「因为我要确保社团教室跟社员的人数，所以你要准备那些必须向学校提出的书面资料。」

    根本没在听我说话。

    我甩开春日的手。

    「你打算组什么社团啦?」

    「什么都无所谓啊!总之，先弄个新社团出来就对了。」

    我很怀疑学校是否会同意我们组一个活动内容不明的社团。

    「听好!今天放学前，给我去调查清楚。而我会去找社团教室，可以吧?」

    不可以!要是我这样回答，铁定当场就会被杀掉。就在我犹豫该怎么回答时，春日已转身下楼，留下一个不知如何是好的男生，孤零零地站在尘埃满布的楼梯间。

    「……我都还没答应耶……」

    唉，这话对石膏像说也没用，只能拖着沉重的脚步，边走边想该怎么对充满好奇心的班上同学交代。

    创立「同好会」的相关规定：

    人数一定要五人以上。要确定顾问老师、名称、负责人、活动内容，还需获得学生社团营运委员会的许可。活动内容要符合充满创造力与活力的校园精神。之后，营运委员会会依活动状况和实绩，提出是否能升格为「研究会」的动议。另外，尚为同好会期间，校方并不提拨任何的预算。

    根本不需要特别去查，因为学生手册后面就有写。

    人数甚至可以去借人头来登记就好，并没啥太大的问题。而顾问虽然难找，不过应该还是能想办法拐个人来做。同好会也会取个不会被学校找碴的名称，至于负责人，不用说，一定是春日。

    不过，我敢保证我们的活动内容，绝对不可能符合什么「充满创造力与活力的校园精神」。

    话虽如此，凉宫春日这个人原本就不会理会这些规定!随着放学的钟声响起,春日使出可怕的蛮力拉住我运动外套的袖子,然后几乎等于在绑架我似地,迅速地将我拉出教室,我可是费了好大的功夫,才让书包不至于被遗弃在教室里。

    「要去哪里啦?」

    我会这样问也是正常的。

    「社团教室。」

    气势惊人，几乎要将前方缓慢移动的人潮一脚踹开的春日，在回了一句简短的对话后便闭上了嘴。拜，你起码先放开我的手啊!

    通过走廊来到一楼，然后走进另一栋大楼，再爬上楼梯，接着走在昏暗走廊上的途中，春日停下了脚步。当然，我也跟着停了下来。

    眼前有一扇门。

    文艺社。

    写着这几个字的门牌，歪斜地贴在门上。

    「就是这里。」

    春日门也没敲就拉开了门，毫不客气地走了进去。当然，我也跟着她走了进去。

    教室里竟意外地宽敞，或许是里头只摆了张长形的桌子、钢管椅，和钢制书架的关系。天花板跟墙壁上的两三道龟裂裂痕，让人清楚地体会到这栋建筑物有多老旧。

    就好像这间房子的附属品似地，一名少女独自坐在钢管椅上。正在看着一本相当厚重的精装书。

    「以后这里就是我们的社团教室了。」

    春日张开双手郑重地介绍着。她的脸蛋因那神采奕奕的笑容而亮了起来，要是在教室里也能常看到这样的表情就好了。尽管我心里这么想，却没敢说出口。

    「等一下，这里到底是什么地方?」

    「文化社团的社团大楼。大楼里好像有美术社、管乐社、美术教室跟音乐教室。一些没有特别教室可以使用的社团或同好会，都聚集在这栋大楼里，通称旧馆。而这间教室则归文艺社所有。」

    「那文艺社呢?」

    「等今年春天三年级毕业之后，社员人数就等于零，再加上招募不到足够的新社员，所以文艺社便决定休社。对了，她是这次一年级里唯一的新社员。」

    「这样根本还没休社嘛!」

    「很接近了啦!只有一个人的社团，根本就等于没有一样嘛!」

    你这个白痴!你是想抢人家的社团教室啊?我往坐在桌边看书的那位文艺少女看了一眼。

    她是个戴着眼镜、头发短短的女生。

    春日明明已经吵成这样，她却连头部没抬起来过。除了手指偶尔翻翻书外，她整个人几乎呈现静止状态，完全无视于我们的存在。看来，她也是个怪怪女!

    我压低音量对春日说：

    「那个女生怎么办?」

    「她说没关系啊!」

    「真的吗?」

    「午休时我就见过她了。我说要跟她借教室，她就说请便。好像只要继续让她在这里看书就可以了。说起来，她也挺奇怪的。」

    你哪有资格说别人啊!

    于是，我便光明正大地打量起那个奇怪的文艺社社员。

    白皙的肌肤和欠缺表情的脸蛋，以及有如机械般移动的手指。剪得短短的头发，盖住她端正的脸庞，让人不禁想看看她摘下眼镜的样子。她给人的感觉就像个毫不起眼的人偶，讲白一点就是个神秘又面无表情的怪人就对了!

    或许是对我大剌剌的打量视线有什么意见吧，少女突然毫无预警地抬起头来，用手指推了推眼镜。

    我看见她镜片底下那对深色眼睛正在凝视着我。不管是她的双眼、嘴唇，都没有任何表情，就像一张面具一样。她跟春日不一样，是打从一开始就没有任何情绪变化的那种面无表情。

    「长门有希。」

    她用听完三秒后立刻就会从脑海中忘掉的平坦嗓音，说出那几个听起来像是她名字的汉字。

    长门有希注视了我片刻后，便完全失去兴趣似地将注意力再次转回书本上。

    「我说长门同学，」我出声道：

    「这家伙想借用这里作为不知名社团的活动教室，请问可以吗?」

    「可以。」

    长门有希的视线始终不离书本。

    「不过，可能会给你带来很多麻烦耶。」

    「没差。」

    「说不定你还会被赶出去喔?」

    「请便。」

    虽然她回答得很干脆，却不带丝毫的情感。看来，她似乎真的觉得怎么样都无所谓。

    「好，那就这么决定了。」

    春日突然插嘴道。她的声音过于雀跃，让我不禁有种不太妙的预感。

    「以后放学后，就在这问教室集合。一定要来喔!否则你就死定了!」

    她用樱花盛开般的灿烂笑容说道，我也只能心不甘情不愿地点头。拜，我可不想死啊!

    虽然社团教室已经找到了，不过要缴交给学校的书面资料却没有任何进展。因为社团名称跟活动内容都还没决定。虽然我有叫春日先把这些东西搞清楚，不过她似乎有别的想法。

    「那些之后再决定就好了!」

    春日高声宣告。

    「现在最重要的是社员，起码还要再找两个人才行。」

    这么说，你是已经把那个文艺社社员给算进去?你该不会把长门有希当成社团教室的附属品了吧?

    「你放心好了。我会马上召集到人马的，我心里早有适当的人选了。」

    我怎么放得下心啊!内心的疑惑反而越来越强烈了!

    隔天，拒绝了邀我一起回家的谷口和国木田后，无奈的我拖着沉重的脚步前往社团教室。

    而春日撂下一句「你先去!」后，便用田径队迫切需要的超快速度冲出教室。动作快得不禁让我怀疑她的脚踝是不是装了加速器。真不晓得她到底是要冲去找新社员，还是为自己又朝与外星人接触迈进了一步而亢奋?

    另一方面，我只能背著书包，有气无力地走向文艺社。

    走进社团教室，发现长门有希已经坐在里头，并以跟昨天一样的姿势看著书。我缓缓朝她走近，但她仍像昨天一样埋首书中，完全不理睬我。莫非文艺社是个纯读书社团，否则她怎么老是在看书?

    教室里一片沉默。

    「……你在看什么?」

    难耐这片死寂的我终于忍不住开口了。长门有希便将书本举起秀出书皮回答了我的问题。一大串有如安眠药般具催眠效果的外来语跃入眼帘，看来似乎是某种科幻小说吧!

    「有趣吗?」

    长门有希无力地推了一下眼镜，然后用虚无缥缈的声音说：

    「很特别。」

    看来不管我问什么她都会回答。

    「哪个部分?」

    「全部。」

    「你喜欢看书啊?」

    「非常喜欢。」

    「这样啊……」

    「……」

    又是一阵沉默。

    我可以回家吗?

    我一面这样想一面把书包放在桌子上，正准备在钢管椅上坐下时，门就像被踹开似地被打了开来。

    「唉呀，抱歉，我来晚了!为了抓这家伙，多花了一些时间。」

    终于登场的春日高举一只手向我们打招呼。而她另一只手则抓着另一个人的手腕，看样子她又绑架一个人了!当春日走进室内后，不知为什么竟反手把门上了锁。喀锵!听到这声音后，那名身材娇小的少女便不安地颤抖了起来。

    哇塞，她长得可真漂亮。

    她八成是春日口中的「适当人选」了。

    「你要干嘛，」

    说出这句话的可怜少女已经快要哭出来了。

    「这里是哪里?你为什么要把我带来这里?还有，你干嘛把门锁上?你到底要干嘛?」

    「给我闭嘴!」

    春日充满魄力的声音让少女当场愣住。

    「跟大家介绍一下，她是朝比奈实玖。」

    说完名字后，春日便不再说话了。看来，好像已经介绍完毕了。

    无以名状的沉默再度支配整间教室，春日一副已经功成身退的表情，长门有希则依旧毫无反应地看着自己的书，而名叫朝比奈实玖的谜样美少女则一脸快哭出来的胆怯模样。喂喂，好歹有人讲一下话吧!这么想的我，还是忍不住先开口了。

    「你是从哪里把人家绑架过来的?」

    「才不是绑架呢!只是强迫她跟我过来。」

    那还不是一样!

    「我看她在二年级的教室发呆，就把她抓过来了。我下课时间都在学校四处趴趴走，已经看到她好几次了。」

    原来你下课时间不在教室，都是在做这种事喔?啊，不对，现在可不是深究这件事的时候。

    「这么说，她年纪比我们大!」

    「那又怎样?」

    我不禁露出一脸不可思议的表情。天哪，这女人根本什么都没在想嘛!

    「好，算了……。那你告诉我，为什么要找她，嗯，朝比奈学姐对吧?」

    「来，你仔细看一下。」

    春日突然指着朝比奈实玖的鼻子，害她猛地缩了下肩膀。

    「她长得很可爱吧?」

    简直就像危险的诱拐犯说的话!我才这么一想，她又说道：

    「我觉得『萌』角色的存在是非常重要的!」

    「…抱歉，你刚刚说什么?」

    「我说『萌』的角色啦!就是一个吸引人的要素!基本上，推理故事里都会有个诱人且惹人怜爱的角色。」

    我不禁转头望向朝此奈实玖。身材娇小的她，有着一张让人几乎错认是小学生的娃娃脸。卷曲微妙的栗子色头发，柔软地垂在脑后，一对小狗似的水汪汪大眼睛，散发着「请保护我」的光芒。从那半开的嘴唇，看得到一排白瓷般的牙齿，再配上她小巧的脸蛋。整体形成一种绝

    妙的协调感。要是让她拿着一根镶了发光宝石的魔杖，说不定会立刻变身为小魔女呢!啊啊～，我到底在胡思乱想些什么啊!

    「还不只是这样喔!」

    春日自豪地笑着，然后双手从朝比奈实玖的背后往前猛力一抱。

    「哇啊啊!」

    朝比奈立刻大叫。但春日却不为所动地隔着水手服，紧握着她的胸部不放。

    「哇啊啊啊!」

    「明明个子不高，胸部却比我还大呢!可爱的脸蛋加上巨乳的身材，这也是一个吸引人的重要要素!」

    天哪，我快昏倒了!

    「啊，真的好大喔!」

    春日甚至将手伸进朝比奈的制服里，开始揉搓起来。喂喂，你这个变态!

    「实在让人生气!明明脸蛋这么可爱，胸部却比我还要大!」

    「救，救命啊!」

    朝比奈满脸通红，手脚不停地摆动、挣扎，不过却因体格相差太多而于事无补。当行为越来越逾越限度的春日掀起她的裙子时，我终于忍无可忍地将黏在朝比奈身后的色女拉开。

    「你耍什么白痴啦!」

    「可是，真的很大啊!真的!要不然你也摸摸看?」

    朝比奈发出微弱的哀号。

    「不用了。」

    我只能这么说。

    让我惊讶的是，长门有希从刚刚的骚动就一直埋首书中，头连一次都没抬起来过。这个人到底是怎么回事啊?

    这时我突然想到一件事。

    「喂喂，你该不会是因为……朝比奈学姐长得可爱胸部又大，才把她带来这里的吧!」

    「当然啦!」

    天哪，你真是个不折不扣的白痴!

    「像她这种吉祥物般的角色，是绝对必要的!」

    必要个头啦!哪有这回事!

    朝比奈将凌乱的制服重新拉好，然后抬起眼睛望着我。唉呀，你那样看我，可会让我很为难的。

    「实玖，你还有参加其他的社团吗，」

    「还有……书法社……」

    「那就退出书法社吧!否则会妨碍我社团的活动。」

    春日，你这个人未免也太自私了吧!

    朝比奈的表情看来活像某某杀人事件的被害者，以求救般的眼神望着我，接下来似乎突然惊觉长门有希的存在似地，两眼瞪得老大，明显露出彷徨的眼神。片刻后，她才用蜻蜓叹息般的声音低喃「原来如此……」。

    「我知道了。」

    你是知道什么了啊?

    「我会退出书法社，加入你们社团的……」

    她的嗓音听起来十足悲伤。

    「不过，我并不清楚文艺社是在做什么的。」

    「我们又不是文艺社。」

    春日理所当然似地说。

    看着一脸惊讶的朝比奈，我连忙插嘴替春日解释。

    「我们只是暂时借这间教室进行社团活动。而你加入的其实是这个凉宫春日今后将创立的新同好会。只不过，活动内容尚未定案，连名字都还没取好就是了。」

    「……什么?……」

    「顺带一提，坐在那边看书的是真正的文艺社社员。」

    「啊……」

    微启着一张可爱嘴唇的朝比奈顿时哑口无言。唉，她会这样也是正常的。

    「没关系啦!」

    开朗到近乎没有责任心的春日，用力打了朝比奈娇小的肩膀一下。

    「社团名字我刚刚已经想到了!」

    「……那你说来听听啊!」

    我用期待值等于零的声音说道。如果可能，我真的不想听啊!不过既然我都问了。凉宫春日自然就以响亮的声音把她想到的名字大声念出来了。

    诚如大家所知道，一切的开端只是因为凉宫春日单纯的想法，并没有其他迂回曲折的原因，接着……我们的新社团名称就这么决定了。

    SOS团!

    让世界变得更热闹的凉宫春日团，简称SOS团。（注：SOS是由世界sekai的S，更加ooini的O，与凉宫suzumiya的S所组成）

    好了，大家笑吧!

    而我还来不及大笑就先呆掉了。

    为什么要叫「团」?其实本来的名称应该是「让世界变得更热闹的凉宫春日同好会」，不过现在既不符合同好会的规定，也不清楚这个集团到底要做些什么，所以就在春日一句意义不明的「既然这样，那叫某某团不就好了!」后，社团名称就这么可喜可贺地决定了。

    听到团名的瞬间，朝比奈早已死心地紧闭着嘴，长门有希算是局外人，而我根本也不能说些什么，所以最后在赞成票一票、弃权三票的情况下，「sos团」就正式开始展开活动了!还真是可喜可贺啊!

    哇，随便你去胡搞吧!

    每天放学后一定要在这里集合喔!春日对所有人这样说完后，这天就先解散了。朝比奈双肩下垂、有气无力地走在走廊上的背影，看起来是那么的悲伤，于是我忍不住出声叫住她。

    「朝比奈学姐。」

    「什么事?」

    完全看不出年纪比我大的朝比奈，用一脸纯真的表情望向我。

    「那种奇怪的社团，你不想加入也没关系啦!请你不用管那女人，我之后再跟她解释就可以了。」

    「不。」

    她停下脚步并眯起了眼睛，微笑着轻声说道：

    「没关系，我要加入。」

    「可是，这应该不是太有趣的社团喔!」

    「没关系啊，你不是也加入了吗?」

    不是啊，我有没有加入不是重点吧!

    「或许，这件事在这个时间平面上，是必然的结果……」

    她圆滚滚的眼睛望向远方说着：

    「什么意思?」

    「而且，我对长门的存在也有点兴趣……」

    「在意她?」

    「噢，不，没事。」

    朝比奈有些慌张地摇摇头，她那一头大波浪长发也跟着摇晃起来。

    接着，朝比奈有些不好意思地笑着，并深深地朝我鞠了个躬。

    「小女子不才，以后还请多多指教。」

    「唉呀，你这样我会不好意思的……」

    「以后请叫我实玖就好了。」

    她微笑道。

    哇啊，真是可爱到令人发晕啊!

    以下是我跟春日某天的对话。

    「你知道接下来还需要什么?」

    「谁知道啊!」

    「我还是想找到谜样的转学生!」

    「请告诉我谜样转学生的定义。」

    「从学期开始到现在已经过了两个月，而此时才转学的人，铁定拥有谜样转学生的资格。你觉得咧?」

    「说不定人家是因为老爸调职才被迫转学的。」

    「不，那样实在太不自然了!」

    「对你来说，什么才叫自然，我倒是很想知道。」

    「谜样的转学生……到底会不会出现?」

    「反正你根本就把我的话当耳边风嘛!」

    校园里似乎开始流传起我跟春日在密谋什么的遥言。

    「喂喂，你跟春日到底在搞什么啊?」

    会这样问的铁定是谷口。

    「你们该不会是在谈恋爱吧?」

    绝对不是!老实说，我也想知道我到底在做什么啊!

    「你也别太夸张啦!又不是国中生!要是你们又在操场上搞破坏的话，可能会被停学的!」

    要是只有春日一个人在胡搞，我还可以不用太理她。不过现在还有长门有希跟朝比奈实玖，我起码得照顾她们免于受牵连。一想到自己这么有心，便不由得自傲了起来。不过最重要的是，我根本无法阻止疯狂胡闹的春日啊!

    「好想要一台电脑喔!」

    自从宣告成立SOS团以来。原本只有一张长桌子、钢管椅和书架的文艺社教室，东西慢慢变多了起来。

    现在室内角落摆着一座不知从哪里拿来的可携式衣架，热水壶和陶杯、茶碗、没有MD功能的CD录放两用收音机、单层冰箱、录音机、陶锅、水壶以及各种食器。现在是怎样?打算叫我们住在这里啊?

    此刻，春日正盘腿坐在不知从哪里抢来的学生桌上。不知怎地，桌上还摆了一个用奇异笔写着「团长」两个字的三角锥。

    「在这个资讯化的时代里，连一台电脑都没有，是不行的!」

    听你在胡扯，这是谁规定的啊!

    所有成员都到齐了。长门有希依旧坐在她的老位子上，专心看着标题为土星卫星要是掉下来会怎么样的厚重精装书。而虽然不用出席却乖乖出现的朝比奈，则有些不知所措地坐在钢管椅上。

    春日从桌上跳下来后，便冲着我露出不轨的笑容。

    「所以，我会想办法去弄一台来。」

    春日以宛如瞄准猎物的猎人般的口吻说道。

    「弄一台，你是说电脑吗?去哪里弄?你该不会打算去抢电器行吧?」

    「怎么可能!是更近一点的地方啦!」

    跟我来!在春日一声令下，我跟朝比奈只好乖乖地跟着她到只隔了两间教室的电脑研究社去。

    原来如此!

    「拿着这个。」

    说完后，春日便将手上的即可拍递给我。

    「给我听好了!现在要告诉你作战计划，你可要按照计划行动喔!千万要好好把握机会。」

    春日拉低我的身体，接着在我耳边小声地说明她的「作战计划」。

    「啊?你又要乱来啦?」

    「有什么关系!」

    是你没关系啊，大姐!我瞧了一脸莫名其妙的表情望向这边的朝比奈，对她眨眼暗示。你最好快点回去!

    可是，朝比奈只是一脸惊讶地望着我，然后不知为何脸突然红了起来。完了，她看不懂我的暗示。

    就在我企图解救朝比奈的时候，春日一脸正经的敲了电脑研究社的门。

    「你们好!我前来征收一台电脑!」

    虽然隔间很类似，不过这间教室却非常狭窄。等距排开的桌子上摆了好几台CD音响和桌上型电脑主机，凉风扇低沉的转动声震动着室内的空气。

    坐在位子上喀擦喀擦敲着键盘的四名男同学，纷纷探出身子窥探站在门口的春日有何意图。

    「哪个是社长?」

    笑容里带点傲慢的春日说完后，其中一个男生便站起来回答。

    「我就是，有什么事吗?」

    「你是没带耳朵啊，我刚刚明明就讲过了。一台电脑给我。」

    一个不知道姓名的高年级电脑研究社社长，随即露出「你这家伙在胡说什么啊!」的表情，并用力摇了摇头。

    「不行不行。因为学校补助经费不足，这里的电脑都是我们社员自己辛苦存钱买来的，怎么可能你说要就随便给你。我们又不是凯子!」

    「有什么关系嘛!一台就好啦，你们明明就有这么多台!」

    「那个……先请问一下，你们到底是谁?」

    「我是SOS团团长，凉宫春日。而这两个分别是部下一跟部下二。」

    等等，谁是你的部下啊!

    「我用SOS团的名义号令你，马上交出一台电脑，少在那边说那些五四三的!」

    「虽然我不知道你们是谁，不过不行就是不行!要电脑自己去买!」

    「既然你这么说，我们也有我们的方法。」

    春日的眼睛倏地发出无畏的光芒。啊，那是个不祥的预兆!

    春日将原本呆立一旁的朝比奈往前推向电脑社长，然后突然握住他的手，往朝比奈的胸部摸去。

    「哇啊!」

    「啊!」

    喀擦!

    就在两种尖叫声同时响起时，我按下了即可拍的快门。

    春日死命拉着想要逃跑的朝比奈，另一只手则压着社长的手揉搓着她的胸部。无奈的我只有再度按下快门。朝比奈还有这位不知名的社长，我实在太对不起你们了，就在春日拉着社长的手准备掀起朝比奈的裙子时，社长终于挣脱了她的箝制。

    「你到底要干嘛啦!」

    相对于满脸通红的社长，春日仅是优雅地摇了摇手指。

    「唉呀呀!我们可是拍到你性骚扰我们社员的画面!要是不想让这张照片在校内流传的话，就快点交出电脑!」

    「开什么玩笑!」

    社长口沫横飞地抗议。唉，你的心情我感同身受。

    「那是你强拉着我去摸的耶!我是无辜的!」

    「是吗?你可以试试看，有谁会听你的解释啊!」

    仔细一看，才发现朝比奈原来已经瘫倒在地上了。看来她八成是因为太过惊恐，整个人都虚脱了。

    另一方面，社长仍在努力抵抗着。

    「这里的社员们都可以替我作证!刚刚绝不是出自我的本意!」

    站在一旁吓得目瞪口呆、浑身僵硬的三名社员这才回过神来点了点头。

    「没错!」

    「社长根本没错!」

    唉，如果春日听得下这些话，她就不叫凉宫春日了!

    「好，那我就说你们全体社员轮暴朝比奈!」

    刹那间，包括我和朝比奈在内的所有人立刻刷白了脸!天哪!有必要搞到这种地步吗?

    「凉，凉宫同学……!」

    春日轻轻踹开抓住她脚踝的朝比奈的手，然后骄傲地挺起胸膛。

    「怎么样，到底给不给?」

    社长的脸色由红转白，最后变成暗沉的颜色。

    最后他还是投降了。

    「随便你要哪一台，尽管搬走吧……」

    说完后，社长便沮丧地坐在椅子上。其他社员见状，连忙冲到他身边。

    「社长!」

    「请你振作点!」

    「打起精神来!」

    社长的头犹如断线的木偶般，无力地垂了下去。看到他这个模样，连身为春日同伴的我，都不禁为他落下一把伤心的眼泪。

    「哪一台是最新机种?」

    真是个冷酷到极点的女人啊!

    「为什么要告诉你?」

    愤怒的社员仍在做最后的抵抗，春日见状默默地指了指我手上的相机。

    「可恶!那一台啦!」

    春日看了看那家伙指的机型和产品编号后，便从裙子口袋里掏出一张纸条来。

    「昨天我到电脑商品店去，跟店员要了一些最新机种一览表。这台好像没在上面?」

    哇塞，这女人计划得实在周详得吓人啊!

    春日稍微检视了桌上的机器后，随即指向其中一台。

    「我要这台。」

    「等一下!那台是上个月才买的啊!」

    「相机，相机。」

    「……拿去啦，土匪!」

    的确是土匪没错，完全无法反驳。

    春日真是个贪得无厌的女人!将所有电缆线全部拔掉后，她毫不客气地将各种机器往文艺社教室搬，并要电脑研究社的社员替我们重新接好线，并从他们的社团教室拉出两条电缆，好让我们可以上网，甚至还逼他们替我们架设好校内网路。恶劣的行径简直跟强盗没啥两样!

    「朝比奈学姐。」

    完全帮不上忙的我将双手捂着脸，蹲在地上不断哭个不停的朝比奈扶了起来。

    「我们先回去吧!」

    「呜呜呜呜。」

    要捏不会捏自己的胸部喔，混蛋春日!对能蛮不在乎地在男生面前换衣服的春日而言，这不过是小事一桩啊，我一面安慰着不断哭泣的朝比奈，一面纳闷她要电脑做什么。

    算了，反正很快就知道了。

    那就是设计一个SOS团的网页!

    好了，问题来啦，到底该由谁做呢?

    「当然是你!」

    春日说。

    「反正你闲得要命，就你做吧!我还得去找剩下的社员呢!」

    「这一两天就把它完成。没有网页，什么活动都没办法开始。」

    朝比奈趴在对我毫不理会、自顾自地看书的长门有希身旁的桌上，肩膀不停地颤抖着。看来，有听到春日说话的好像只有我而已，我是非得乖乖照她的话去做了。至少，春日是这样想的没错。

    「就算你这样说，我也没办法。」

    老实说，我还挺想这样讲的。唉呀，我可不是习惯了春日的命令口气喔!我会答应是因为网页的关系。虽然没做过，不过好像挺有趣的。

    就这样，我的网页设计奋战记便在第二天展开。

    话虽如此，不过得来全不费功夫。因为厉害的电脑研究社社员们，老早就把应用软体存在硬盘里，只要跟着既有的软体模式剪剪贴贴就能做好了。

    问题是，网站上头该写些什么呢?

    现在的我根本不知道SOS团的活动理念是什么，所以也根本不可能写出些什么好东西。我只能在首页贴上「欢迎光临SOS团的网站!」后，便停下了手边的动作。听到没，要给我快点弄完喔!实在懒得听春日在我耳边念咒般的叨念，所以我只好苦命地利用午休时间，一面吃便当，一面握着鼠标赶工。

    「长门，你有没有想写什么?」

    我向连午休时间都来社团教室看书的长门询求意见。

    「没有耶。」

    她连脸都没拾起来。虽然不关我的事，不过我实在好奇她到底有没有好好上课?

    视线从长门戴着眼镜的脸转回17寸的电脑屏幕上，我再度陷入了沉思。

    突然还想到一个问题，校方会让还没获得正式许可、无法以同好会称之的团体，在学校的官方网站上设计网页吗?

    只要不被发现就好啦!春日一定会这样说。要是被发现，放着不管就好了，这种东西就是先做先赢，懂吧!

    说真的，在某种程度上，我还挺羡慕她那种乐观又勇往直前的个性呢!

    适当地截取一些网页的连结后，再打上伊妹儿地址，――现在做留言版还太早了――便把只有首页、连内容都没有的阳春(阳春面无浇头-光板之意)网页上传。

    这样应该可以了吧!在确认过网页可以确实秀出来后我就把电脑关掉了，正想用力伸个懒腰时，却发现长门有希站在背后，害我吓了好一大跳。

    奇怪，她走路都没声音的喔?不知何时来到我身后的长门，脸色有如能面具般苍白。她那张就算硬扳也扳不出来的超完美扑克脸，以有如观看视力检查表似地望着我。

    「这个!」

    她递给我一本非常厚重的书。而我也反射性地收了下来。真的好重呢!看了看封面，原来是长门几天前看的国外科幻小说。

    「借给你。」

    长门丢下这句话后便头也不回地走出教室，连让我反驳的时间都没有。你借这么厚的书给我干嘛啊?就在这时候，耳边响起了告知午休时间即将结束的预备钟声。看来，我身边很少有人会尊重我的意见。

    在我拿着这本精装书回到教室坐好后，突然感觉有人用自动铅笔在戳我的背。

    「怎样，网页做好了吗?」

    春日板着一张脸抓着桌子问道。仔细一看，发现她的笔记本已被她用笔画得乱七八糟的。

    我尽可能装作不在乎班上同学的眼光回答：

    「做是做好了啦，不过只是个单调到不行的网页而已。」

    「现在只需要这样就好，有伊妹儿信箱就OK了。」

    那你不会去申请一个免费信箱就好了喔!

    「那可不行!要是大家疯狂寄信来，把我的信箱挤爆怎么办?」

    真搞不懂为什么才刚申请的信箱会被人挤爆?

    「秘密!」

    说完后，她又露出诡异的微笑，感觉实在不怎么好。

    「等放学后你就知道了。不过，在那之前是绝对机密。」

    拜，我倒希望你永远不要告诉我咧!

    接下来的第六堂课，春日并没有留在教室里上课。该不会乖乖回家了吧?唉，想也知道不可能，这一定是坏事开始的前兆!

    然后就到放学时间了。一下课。我便反射性地往社团教室走去，尽管不停怀疑自己为什么会乖乖照做，但脚步却未曾停止过。终于，我走进了文艺社教室。

    「你们好!」

    里头果然有长门有希和正坐在椅子上的朝比奈。

    虽然道人长短是不好的行为，不过这两个人还真闲呢!

    发现我走进教室后。朝比奈明显露出放松的表情向我打了个招呼。看来，跟长门单独在密室里相处，是挺累人的一件事奇怪，才被春日那样整过，你今天还来啊?

    「凉宫同学呢?」

    「谁知道!第六堂课时就不在了，八成又到哪里去抢夺设备了吧?」

    「我是不是还得像昨天一样做那种事啊……」

    望着脸上堆满忧郁的朝比奈，我极其温柔地说：

    「放心啦!要是那女人又想对你乱来，我一定会尽全力阻止她的。要乱搞不会用自己的身体喔!反正打架我不会输她。」

    「谢谢。」

    看到她朝着我鞠躬道谢的那副可爱模样，让我忍不住想紧紧抱住她。不过我当然没那么做就是了。

    「那就拜托你了。」

    「小事一桩啦!」

    虽然我再三保证，然而五分钟不到。我的保证便成为纸上的空谈、沙上的阁楼、太阳内部的水分子一样消失无踪了。唉，我实在太逊了!

    「哟!」

    在充满元气的招呼声后，春日也跟着走进教室，只见她手上拿了两个纸袋。

    「抱歉抱歉，稍微拖了点时间。」

    讲得那么好听!沉迷于某事的春日，根本不可能考虑到其他人的心情!

    春日将纸袋放在地板上之后，就反手锁上了门。听到那喀擦的一声，朝比奈反射性地颤抖

    「凉宫，你现在又想干嘛，先告诉你。我可不干那种强盗还有威胁的事喔!」

    「你在胡说什么啊?我才不会做那种事咧!」

    是吗?那桌上的电脑是怎么来的?

    「当然是利用和平手段得来的啊!好啦，先看这个要紧。」

    她从其中一个纸袋取出上头印了些手写文字的A4草稿纸。

    「这是为了让大家认识我们SOS团而特别做的传单。这两百张传单，可是我偷溜进印刷室辛辛苦苦印出来的喔!」

    春日将传单分给我们。你跷课就是跑去做这件事喔?算你厉害，竟然没被抓到。虽然我并不是很想看传单上写了什么，不过既然已经拿了，就勉强看一下吧!

    『SOS团创团声明

    我们SOS团正大募集这世界上所有不可思议的事。欢迎过去曾经历不可思议事件的人，或是现在正面临不可思议、谜样现象的人，以及有预感不久的将来一定直经历奇幻事件的人踊跃与我们咨询。我们会尽力替你解决问题。不过，普通的不可思议事件恕不受理，一定要让我

    们觉得相当惊人的不可思议事件才行。敬请注意。伊妹儿信箱如下……』

    我终于渐渐了解SOS团存在的意义了。看样子，不管怎样，春日就是想沉浸在推理、幻想、恐怖的童话世界里。

    「好了，该去发传单了。」

    「去哪里发?」

    「校门口，现在还有很多学生没回家。」

    是是是，你说的都对。我边说边想伸手拿纸袋时，春日却阻止了我。

    「你不用发没关系，实玖跟我去就好了。」

    「什么?」

    双手拿着宣传单正在看的朝比奈微倾着头，一脸的不解。只见春日在另一个纸袋里翻找，接着粗手粗脚地拿出里头的东西。

    「锵锵!」

    笑得跟哆啦A梦(机器猫)一样开心的春日。首先拿出一块黑色的布块。呃，不会吧!当春日从四次元口袋似的纸袋逐一拿出内容物后，我便了解她为什么指名朝比奈去发传单，并在心里默默为她祈祷。朝比奈，希望你的灵魂能安息!

    黑色的紧身衣、网袜、假耳朵、蝴蝶结、白色领套和袖套以及尾巴。

    再怎么看都是兔女郎的衣服!

    「那，那个到底要做什么……」

    朝比奈怯生生地问。

    「你也知道吧!扮兔女郎啊!」

    春日理所当然地说。

    「你，你，你该不会要我穿那个吧?」

    「当然!我也有准备你的啊!」

    「我，我不要穿那种衣服!」

    「放心啦，尺寸应该刚好。」

    「不是那个问题!你，你该不会要我穿成那样在校门口发传单吧?」

    「这还用说。」

    「我，我不要!」

    「少唆!」

    完了，她被盯上了。春日犹如母狮准备袭击离群的蹬羚般敏捷地扑向朝比奈，随即开始动手脱她的水手服。

    「不要啊!」

    「给我乖乖的不准动!」

    春日一面粗鲁地说着，一面迅速扯下朝比奈的上衣，接着朝她的裙子出手。就在我走向前准备制止春日的暴行时，却与朝比奈的视线相对。

    「不要看啊!」

    被她那么一叫，我只好急忙往右朝门口走去――可恶，门竟然上锁了――，我不停地用力旋转门把，费了好一番功夫才将门锁打开，然后冲出教室。

    离开前，我稍微朝室内看了一下，发现长门有希若无其事地继续看着自己的书。

    你难道没什么话想说吗，

    我无力地靠在关上的门板上，听着室内传来朝比奈可怜的尖叫声。

    「啊啊!」、「不要啊!」、「至少……让，让我自己脱啦……呜呜!」

    其中还伴随着春日胜利的叫声。

    「那好!」、「快脱快脱!」、「一开始就乖乖听话不就好了!」

    呜呜，要我不去在意里面发生什么事，根本是不可能的!

    片刻后，室内传来春日的叫声。

    「你可以进来了!」

    当我感叹地走进教室后，两个近乎无法挑剔的完美兔女郎随即映入眼帘。不管是春日还是朝比奈，都非常适合那样的打扮。

    裸露在外的大片胸脯和背部，包裹在网袜里的双腿，以及两人头上轻轻晃动的兔子耳朵…

    春日瘦归瘦，但该凸的地方凸；朝比奈娇小归娇小，该有的地方一样没有少。老实说，她们的打扮还真是秀色可餐呢!

    就在我犹豫该不该对呜咽哭泣的朝比奈说「很适合你喔!」时，春日开口了：

    「怎么样?」

    这种时候你还敢问我怎样，你是头壳坏掉!

    「这样铁定大受注目!穿成这样，应该每个人都会拿宣传单了吧!」

    「穿成这样在学校里晃来晃去，可是会遭来异样眼光喔……。奇怪，长门怎么不用穿?」

    「我只有买两套而已。因为是还有加配备的整套服装，所以很贵的。」

    「你在哪里买到这种东西的?」

    「在网络上买的。」

    「……原来如此。」

    正奇怪春日怎么比平常还高时，才发现她细心地连黑色高跟鞋也穿上了。

    春日抓起塞满了传单的纸袋说：

    「要走喽，实玖。」

    双手交叉放在胸前的朝比奈哀求似地望着我。然而我只是呆呆地望着她那身兔女郎装扮。

    对不起，我真的忍不住。

    有如小孩子般抽咽的朝比奈拚命抓住桌子不想走，可是她怎么抵挡得了春日的蛮力，不一会儿就随着微弱的悲鸣被春日拉走，两名兔女郎就这么从教室里消失了。正当被严重的罪恶感折磨的我，无力地打算坐下来时!!

    「那个!」

    长门有希指了指地上。仔细一看才发现地上躺了两堆随意丢弃的水手服……咦，那不会是胸罩吧?

    然后，短头发的眼镜女沉默地指向一旁的衣柜，接下来就像交代完所有事般地继续看书。

    你不会自己收喔!

    我叹着气一面捡起春日她们的衣服，一面放进柜子里。呃，还有体温咧，摸起来温温的!

    三十分钟后，精疲力尽的朝比奈回来了。哇啊，她的眼睛就像兔子一样红通通的，看来我还是先别说话好了。我慌慌张张地将椅子让出来，只见朝比奈像上次一样趴在桌子上，然后肩膀开始剧烈地抖动起来。看来，她连换衣服的力气部没有了。可是，面对那片裸露的背部，实在叫我不知道该看哪里。于是，我脱下运动外套，盖在她那白皙且不停颤抖的背上。不断哭泣的少女和完全对外界没反应的读书虫，再加上慌张到不行的我，将室内的气氛搞到最低点。远处传来棒球社不明所以的怒吼声。

    就在我开始思考今天晚餐要吃什么时，春日终于回来了。她一踏进教室就破口大骂：

    「气死我了!搞什么鬼啊，臭老师!就只会妨碍我做事，可恶!」

    搞不清楚她为什么这么生气的我，随即开口询问：

    「是不是出了什么问题?」

    「混蛋!我们的传单都还没发到一半，就来个混蛋老师叫我们不要再发了!搞什么鬼啊，他是什么东西啊!」

    废话!穿着兔女郎的衣服在校门口发传单，老师会不管才有鬼咧!

    「那时实玖立刻就哭出来了，我也被带去训导处，然后手球社的笨蛋冈部就来了。」

    「相信训导主任跟冈部看到你时，视线一定不知道要摆哪里!」

    「总之就是气死我了!今天就到此为止，闪人了!」

    不慌不忙取下兔耳朵的春日踱了踱地板后，便动手脱起兔女郎的衣服，我看到后立刻冲出教室。

    「你是要哭到什么时候啦!好了，快点站起来换衣服了!」

    我靠在走廊的墙上，等她们两人换好衣服。看来春日并不是爱露，只是她根本不知道自己半棵的模样对男生有什么样的影响。她打扮成兔女郎并不是想表现煽情的一面，纯粹是想引人注意而已。

    照这样下去，她铁定无法谈正常的恋爱。

    真希望她能多顾虑一下男生的想法，至少替我想一下嘛!老实说，跟这种没啥神经的人相处，还真是累人。另外，也为了朝比奈，我必须如此祈祷。对了……长门，你好歹也发表一下意见嘛!

    片刻后，从教室里走出来的朝比奈，表情就像如果不搭着扶手就站不起来的落榜生一样凄惨。因为想不出该跟她说什么，我只好沉默地站在一旁。

    「阿虚……」

    她那缥缈的声音就像沉没在深海里的豪华客船上的亡灵发出来的。

    「……如果我嫁不出去，你应该会娶我吧……?」

    这，我该说什么呢?还有，怎么连你也这么叫我啊!

    朝比奈用仿佛生锈机器人般的僵硬动作，将运动外套拿还给我。正想她会不会埋在我怀里哭时，她已经愁眉苦脸走了。

    真是遗憾!

    第二天，朝比奈请假了。

    原本在校内就很出名的凉宫春日，在兔女郎事件后，其名号和诡异的行径已经是无人不知无人不晓。不过，我倒不是很介意，毕竟我不需要替春日奇特的行为负责!

    我比较介意的是，凉宫春曰的所作所为，害得大家开始议论起朝比奈实玖，以及众人投射在我身上的异样眼光。

    「阿虚啊……，看来你跟凉宫相处得还挺愉快的嘛……」

    下课时，谷口语带怜悯地说：

    「没想到你能跟她成为好朋友……，看样子世上真是无奇不有呢!」

    吵死了!

    「我昨天真的吓了一大跳!打算回家时竟然看到兔女郎，当时我还以为自己在作梦咧!」

    接下来说话的人是国木田，他手上还拿着那张眼熟的传单。

    「这个SOS团到底是什么?又打算要干嘛?」

    去问春日，我什么都不知道，也不想知道。就算知道了，也不想讲!

    「上头虽然写着要我们提供不可思议的事件，不过具体来说到底是什么?还有，什么不接受普通的不可思议事件，什么跟什么呀!」

    就连朝仓凉子都来掺一脚。

    「你们好像在做什么有趣的事耶!不过，如果是违反善良风俗的事，我劝你们最好赶快停止。老实说，你们昨天做的实在太过火了。」

    早知道我今天也请假好了!

    春日她还在生气。一方面是为了发传单遭到劝阻，另一方面则是直到今天放学后，SOS团的信箱连封伊妹儿都没收到。原本以为信箱里至少会有一、两封恶作剧的邮件，没想到大家却比我想像得还要理智。或许大家都不想跟春日扯上关系，搞得自己一身腥吧?

    春日皱着眉头望着空无一物的信箱，用力摇晃着光电鼠标。

    「为什么都没人寄信来?」

    「昨天没人寄，今天也没有!或许大家都有什么不可告人的谜样体验，只是无法信任我们这种看起来可疑到极点的社团吧。」

    我无力地说着。

    请问你有什么不可思议的谜样体验吗?有的。噢，实在太棒了，请你告诉我。好的，其实是……。

    拜，根本不会有这种事发生好吗!你给我听好了，春日!那种事情只会在漫画或是小说中发生，现实生活是非常残酷且严肃的。像是在县立高中一角正进行着毁灭地球的可怕阴谋，或是异种生物在恬静的住宅区徘徊，还是深山里其实埋藏着一艘宇宙船这类事，是绝不可能发生的，不可能!你了解了吧?你其实应该懂吧?其实你的脱序行为只是因为郁卒的不满情绪无处发泄而导致的，对吧，不过，你也该清醒了。赶快找个好男人跟你一起放学回家，然后礼拜天带你去看电影。要不然就加入运动社团，好好发泄你过多的精力。以你的条件，一定马上就可以成为正式选手，活跃于社团中。

    ……本想讲更多的，不过差不多讲了五行左右就觉得春日的拳头快挥过来了，所以还是就此打住。

    「实玖今天请假啊?」

    「说不定以后再也不会来了。她实在太可怜了，希望昨天的事不会造成她心理的创伤。」

    「可恶，人家今天特准备新的服装要让她换耶!」

    「你不会自己穿喔!」

    「我当然也会穿啊!不过，实玖不在实在太无聊了。」

    长门有希有如透明人般地几乎跟桌子融为一体。奇怪，你干嘛那么执着于朝比奈，不会替长门换衣服，让她陪你玩啊?虽然不该说这种话，不过我倒还真想看看一脸冷淡的长门穿兔女郎装的模样。铁定跟爱哭的朝比奈有着截然不同的感觉。

    春日期盼的转学生终于出现了!

    春日在早上班会开始前的短暂时间里，告诉了我这个消息。

    「你不觉得很棒吗?他真的来了耶!」

    春日兴奋地探身向前跟我说着，那灿烂的笑脸有如终于得到渴望已久的玩具似的幼稚园小朋友。

    虽然不晓得她是从哪里听说的，不过那名转学生在今天转入一年九班。

    「真是个干载难逢的好机会。虽然没有同班有点可惜，不过他铁定就是个谜样的转学生，绝不会错!」

    根本没见过面，你又知道人家是谜样的转学生了?

    「我之前不是说过了吗?在学期中转学的人，有非常高的比例是有问题的人。」

    这份统计是谁做的?我看也是个谜吧!

    要是所有在五月中旬转学的人都有问题，那日本全国的谜样转学生不就多得数不清了?

    可是，春日的想法是无法用常理来判断的。第一节下课钟响，春日便立刻冲出教室。她一定是跑到九班去看那个谜样的转学生。

    然后，在上课钟声响超前，堆满一脸复杂表情的春日走了回来。

    「是不是个谜样的转学生啊……?」

    「嗯……感觉不太像。」

    那是当然的啦!

    「虽然我有跟他说了点话，但资讯还是不足。说不定他戴了面具伪装成普通人，我觉得可能性很高。毕竟没有人会在转学当天就暴露真实身份，等下一节下课，我再去问问看。」

    不要再问了!可以想像九班的同学一定吓死了。跟班上完全没交集的春日突然出现。然后随便抓一个人问「转学生在哪里?」后，就直接住对方冲去；要不然就是趁人家与朋友和乐融融地聊天时，突染插进人家的谈话里，然后冲向饱受惊讶的转学生，连珠炮似的逼问对方「你从哪里来?你到底是谁?」

    这时，我突然想到另一件事。

    「转学生是男的还是女的?」

    「虽然有变装的可能性，不过看起来像是男的。」

    那就是男的啦!

    看样子，SOS团或许有机会募集到除了我以外的男性社员。春日有可能会因那名男同学刚转学，不问他的意见强邀他人社。可是，对方可能不会像我跟朝比奈那么好说话。她真的有办法把他带来社团教室吗?就算春日真的很强势，但主观意识强的人才不会理会她呢!

    毕竟只要凑足人数，那「为了让世界变得更兴盛的凉宫春日团」的白痴同好会就得以成立。而到时不管校方是否承认，得为这个同好会奔跑的人，十之八九是我!而往后的三年间我就得背负「凉宫春日的手下」这个名号，悲惨地过日子了。

    尽管现在还没想好毕业后要干嘛，但隐约有想过以后一定要念大学，所以非得好好注意自己的言行才行。可是，只要跟春日在一起，这个愿望似乎水远不可能实现。

    到底该怎么办?

    完全想不出办法。

    我知道自己该硬架着春日，要她解散SOS团的。然后尽最大能力说服她，让她过正常的高中生生活。不要再满脑子想着外星人或未来人，随便找个男人谈场恋爱，或是参加运动社团活动活动身体，平凡地度过这三年的高中生涯。

    唉，要是能做到的话，该有多好啊!

    要是我有绝对的意志力跟行动力，就不会被凉宫春日这波急流卷进奇妙的海洋里无助地飘荡。那样我就能平安地渡过这平凡的三年，平凡地毕业。

    ……应该可以吧!

    不过，我现在会讲这些，就是因为后来我身上发生了很多不平常的事，相信大家应该能了解吧?

    该从哪里说起呢?

    嗯，就从那个转学生来我们社团教室开始说好了。

第一卷 凉宫春日的忧郁 第三章

    因谜样的兔女郎二人组而打响名声的朝比奈，在休息一天后，又非常勇敢地出现在社团教室里了。

    反正现在还没啥像样的社团活动，所以我就把深埋在家中某处的奥赛罗棋（注：类似于五子棋般由两人对弈的游戏）带来，然后和朝比奈有一搭没一搭地边聊天边下棋。

    虽然网页做好了，但却因无人造访、无人来信而成为无用的废物。电脑除了偶尔上上网外，几乎没有其他的用途。要是让电脑研究社的人知道了，他们铁定会哭死。

    我和朝比奈就在一如往常般坐在椅子上看书的长门有希旁边，堂堂展开了第三局决斗。

    「凉宫同学好慢呢!」

    目不转睛望着盘面的朝比奈小声说道。

    见她脸上并没有丝毫难过的神情后，我便安心了。不管怎么说，能跟虽然大自己一届，却长得相当可爱的女孩子共处一室，总是令人雀跃的事。

    「因为今天有个转学生，所以她八成是去劝他入社吧?」

    「转学生?」

    朝比奈有如小鸟般微倾着头。

    「一听到九班有个转学生，春日就好高兴。看来，她真的很喜欢转学生呢!」

    我放下一颗黑子并将白子翻面。

    「嗯哼……」

    「对了，朝比奈，没想到你今天还会来呢!」

    「嗯……虽然有些犹豫，不过因为有点在意，最后还是来了。」

    你之前好像也讲过类似的话喔?

    「你在意什么?」

    啪!她用纤细的手指翻了一枚棋子。

    「嗯……没什么。」

    猛地转头一看，发现长门正盯着棋盘看。她的脸有如陶瓷娃娃般动也不动，但眼镜底下的双眼深处散发出前所未见的光芒。

    她的那个眼神就像刚出生的小猫第一次看到狗一样惊奇。我发现她的视线一直追逐着我下棋的手。

    「…要玩吗,长门?」

    我一出声，长门便机械性地眨了眨眼睛，然后用不仔细留意根本不会发现的微妙角度轻轻点了头。然后，我和长门换了位置，坐在朝比奈的身边。

    只见长门抓了把棋子仔细地打量着。在她发现手上的棋子因磁性而粘在一起时，就像吓到似地缩回了手。

    「……长门，你玩过奥赛罗棋吗?」

    她缓缓地摇摇头。

    「那你知道规则吗?」

    答案是否定的。

    「就是啊，因为你拿黑棋，所以要把棋子放在盘面上包夹白棋。然后被包夹的白棋会变成黑棋。最后看盘面上谁的棋子多，谁就获胜了。」

    她点了点头。然后，就见长门优雅地将棋子放上盘面，并有点笨拙地将对手的棋子翻面。

    对手换了之后，朝比奈便开始焦虑起来。我发现朝比奈的手指正在微微颤抖，而且还不敢抬头看长门。朝比奈只敢用眼睛的余光偷瞄她，接着急忙收回视线，这样的动作重复了好几次，最后或许是朝比奈无法集中精神的关系，盘面上的黑棋一下子就取得了优势。

    为什么?朝比奈好像很在意长门，实在搞不懂其中的原因。

    不一会儿黑棋便大获全胜。就在两人打算进入下一回合时，引起一切混乱的元凶便带着新的牺牲者回来了。

    「嘿，久等!」

    拉着一名男同学袖口的凉宫春曰随口打了声招呼。

    「这是今天才转到一年九班的转学生，他的名字是……」

    说到这里，春日突然停了下来，并露出一副接下来你自己说的表情。而成为俘虏的那名少年，便带着一抹微笑转向我们三人。

    「我叫古泉一树。……请多多指教。」

    瘦瘦的他给人一种阳光运动少年的感觉。善于应对的笑容，柔和的视线，长得眉清目秀的。要是他能摆个姿势，成为超市传单上的模特儿，相信一定会有一票拥护者。如果他的个性又好，铁定会广受欢迎。

    「这里就是SOS团的社团教室，我是团长凉宫春日，他们则是团员一、二、三号。附带一提，你是第四号。各位，记得要相亲相爱喔!」

    与其那样随便地介绍，倒不如不要介绍算了!大家根本只听到你跟那个转学生的名字。

    「要我加入也是可以啦!」

    转学生古泉一树沉稳地笑道：

    「这是什么样的社团?」

    如果现场有一百个人。铁定每个人都会问同样的问题。其实也有好多人问过我这个问题，可是我怎么样都答不出来。要是有谁能够巧妙地说明这个社团到底在干嘛，铁定具有当骗子的天份!可是，春日却不为所动，甚至还露出得意的笑容望着我们说：

    「就让我来告诉你SOS团是个什么样的社团吧，那就是……」

    只见春日用力地吸了口气，然后充满戏剧效果地吐出了骇人的真相。

    「找出外星人、未来人以及超能力者，然后跟他们一起玩!」

    此刻，全世界的时间仿佛都停止了。

    这样的说法夸张了写，我只是单纯地心想：「果然不出我所料。」不过，他们三人似乎不这么认为。

    朝比奈完全愣住了，眼睛和嘴巴都张得老大地瞪着一脸灿烂笑容的春日。长门有希也一样，将脸转向春日后，就像电池没电似地动也不动。让我感到意外的是，长门的眼睛有稍微张开了一点点，这对平常脸上根本没啥表情的她而言，已经算是出乎意料的表现了。

    而剩下的古泉一树，则露出了不知是微笑，苦笑还是惊讶的难懂表情。片刻后，古泉比任何人都还快回过神。

    「啊，原来如此。」

    他有如领悟到什么似地低喃，并看了一下朝比奈和长门有希，然后理解地点了点头。

    「真不愧是凉宫同学。」

    说完这句意味不明的感想后。又接了一句：

    「没问题，我加入，今后还请大家多多指教。」

    他露出洁白的牙齿笑道。

    喂!你真的能接受她的说明啊!你真的有听进去吗?

    发现我一脸疑惑的古泉，突然朝我伸出手来。

    「我是古泉。因为才刚转学过来，所以会有很多不懂的地方，还请您多多指教。」

    我也伸出手来握住说起话来彬彬有礼的古泉。

    「啊，我是……」

    「他叫阿虚。」

    春曰擅自介绍起我来，并指着其他两人接着说：「那个长得很可爱的是实玖，另一个戴眼镜的女生是有希。」

    砰咚!

    一阵沉重的声音响起。原来是慌张地想起身的朝比奈被钢管椅绊了一下，额头撞到棋盘的声音。

    「你没事吧?」

    古泉担心地问。朝比奈犹如波浪鼓似地用力摇了摇头，然后双眼晶亮地望向转学生。唔!我实在不喜欢朝比奈看他的眼神。

    「……没事。」

    发出细如蚊声的朝比奈，害羞地看着古泉。

    「好了，这样我们就有五个人了。这么一来，学校就无话可说了!」

    春日接着说道：

    「唉呀，咱们SOS团即将拨云见日!各位，让我们同心协力，努力往前迈进吧!」

    什么拨云见日啊，小姐?

    回过神来，才发现长门不知什么时候已坐回老位置上继续看她的精装书了。长门，春日擅自把你当成社员耶，你难道无所谓吗?

    当春日说要带古泉参观校园而带他离开后，朝比奈也说有事要回家，所以教室内就只剩下我跟长门而已。

    现在既没有心情玩奥赛罗棋，观察长门看书也没啥乐趣，干脆回家好了，于是我提起书包并跟长门道了声再见。

    「先走!」

    「那本书你看了吗?」

    听她这么说，我不禁停下脚步。转头一看，发现长门有希以无神的眼光望着我。

    那本书，啊，你是指上次借我的那本超厚的精装书吗?

    「没错。」

    「啊，我还没看……我还是先还你吧?」

    「不用还我没关系。」

    长门的话总是非常直截了当，所有想表达的意思全都包含在一句简短的句子里。

    「今天记得看。」

    长门淡淡地说着。

    「回家后马上看。」

    但语气中却带了点命令似的口吻。

    虽然我平常除了国语教科书外，根本不看小说，不过既然长门都这么推荐了，书的内容铁定很有趣。

    「……知道了啦。」

    听到我的回应后,长门的视线又转回去继续看书了。

    所以，我现在才会在黑暗中拼命地骑着脚踏车。

    和长门道别回到家的我，在吃过晚餐后，便回到房间看那本几乎是她硬塞给我的外国科幻小说。正当我迷失在密密麻麻，分为上下两栏的茫茫字海中而感到晕眩不已，不禁随意翻着内页，怀疑自己是否能看得完这本书时，一张书签就这么掉落在地毯上。

    那是一张上面印着花朵图案的奇异书签。随手将书签翻面，却发现背面写了一行字。

    『晚上七点，在光阳园车站前的公园等你』

    上头写的字漂亮得像是用文字处理机打的。这淡然的字体，的确有几分像是长门写的。其实我也不太确定。

    我好几天前就收下这本书了。所以上头写的晚上七点，是当天晚上的七点，还是今天晚上的七点?难不成她觉得总有一天我会看到这张书签，所以每天都在公园等吗?长门要我今天晚上看这本书，难道是她认为我今晚会发现这张书签?既然这样，为何不直接告诉我?而且我也不懂她晚上叫我去公园干嘛。

    看了看表，时间刚好过六点四十五分。虽然光阳园车站是离学校最近的私铁车站，但从我家骑脚踏车去，再快也要二十分钟。

    我大概思考了十秒钟。

    随后便将书签放进牛仔裤的口袋，有如兔子般冲出房间下了楼梯。经过厨房时，刚好遇到咬着冰棒走出来的妹妹，问我「阿虚，你要去哪里?」。在回了声「车站」后，我赶忙骑上停在玄关处的脚踏车，往目的地冲去。

    要是长门不在那里，我一定要好好地大笑一番。

    看来我是笑不成了。

    在认真遵守交通规则的情况下，我直到七点十分才抵达车站前的公图。因为公园离大马路有点距离，所以这种时间通常没什么人。

    在电车和汽车的喧嚣声中，我牵着脚踏车走进公园。在等间隔竖立的街灯照明下，我隐约看见长门有希的纤瘦身躯就坐在公图里的某张木制长椅上。

    她真是个存在感稀薄的女生。像她这样静静地坐在公园里，不知情的人可能会以为她是幽灵耶!

    长门就像被细线操纵的人偶一样，缓缓地站起来。

    她身上还穿着制服。

    「很庆幸我今天终于来了吧?」

    她点了点头。

    「你该不会每天都在这里等吧?」

    她又点了头。

    「……是在学校不能说的事吗?」

    长门点了点头后，走到我面前。

    「这边。」

    丢下这几个字后，她便迈步向前。她走路的方式简直像忍者一样，完全没有脚步声。而我只能无奈地跟在融入夜色中的长门背后走着。

    望着她被微风吹得轻轻晃动的短发走了几分钟后，我们来到距离车站非常近的一栋分售型公寓。

    「就是这里。」

    只见长门拿出通行证朝玄关处的电子感应器刷了一下后，玻璃大门就打开了。我将脚踏车放在旁边，紧跟在已朝电梯走去的长门后面。搭乘电梯时，长门若有所思却不发一语，只是静静地盯着数字按键。电梯最后来到了七楼。

    「请问，我们要去哪里啊?」

    为时已晚，不过我还是问了。缓步走在长廊上的长门开口了：

    「我家。」

    我猛地停下脚步。等一下!长门为什么要我到她家啊?

    「放心，我家里没人。」

    等等，这句话是什么意思?

    长门打开7-8号房，然后转头直视着我。

    「进去吧。」

    真的假的?

    我尽可能佯装冷静，然后战战兢兢地走进屋里。就在我脱掉鞋子跨入室内时，长门随即关上了房门。

    突然有种误上贼船的感觉，因关门声而涌起不祥预感的我慌忙地转过头。

    「里面请。」

    而长门只是淡淡地这么说，接着便甩掉了自己的鞋子。要是屋内一片漆黑，我就能乘机逃走。可惜事与愿违，此刻屋内灯火通明，将宽广的房子照得更加空旷。

    这大概是3LDK（注:三房二厅一卫的房子）的房子吧，而且还在车站前，相信房价一定很贵。

    但为何屋内感觉好像没人住过?

    除了刚刚经过的客厅摆了张暖被桌外，其他什么都没有。没有窗帘，十张榻榻米大小的木质地板也没铺上地毯，露出茶色的木纹。

    「坐吧!」

    长门在走进厨房前这么说道，我也只好在暖桌旁盘腿坐了下来。

    正当我纳闷着长门为什么要趁家人不在时邀我去她家时，她便如同端茶娃娃似地将热茶端到桌上，然后面对我坐下。

    之后，便是难熬的沉默。

    她甚至没替我倒茶，只是面无表情地望着我。看她这样，我内心越来越不安。

    由我先说点什么好了!

    「啊……你的家人呢?」

    「没有。」

    「呃，一看就知道他们不在家……。他们是外出吗?」

    「打从一开始就只有我一个人而已。」

    这是我第一次听长门讲这么长的句子。

    「你该不会是一个人生活吧?」

    「没错。」

    哇啊，一个才念高一的女生独自住这么高级的公寓!一定是有什么特别的原因吧?不过，用不着跟长门的家人见面，倒是让我松了一口气。呃，不对!现在可不是安心的时候啊!

    「对了，你找我到底有什么事?」

    长门就像突然想起来似地在茶杯中倒茶，然后将它推到我面前。

    「喝吧。」

    我乖乖喝了茶。可是，过程中长门一直用观看动物园里的长颈鹿般的眼神打量我，让我实在无法专心喝茶。

    糟了，有毒!……这当然是不可能的啦!

    「好喝吗?」

    她首次用疑问句对我说话。

    「嗯……」

    当我喝完热茶将杯子放在桌上时，长门立刻再替我倒满。既然她都倒了，我也只能把它喝掉。在我喝完时，她又替我倒了第三杯。最后陶壶空了，长门起身一副打算再去续壶的模样。

    我见状连忙阻止她。

    「不用再替我倒茶了，能不能请你告诉我为何带我来这里?」

    当我说完后，长门立刻停止动作，接着像录影带倒带似地重新坐回原来的位置。但她还是不说话。

    「什么事不能在学校讲呢?」

    我试探性地问。终于，长门动了她薄薄的嘴唇。

    「是关于凉宫春日，」

    她挺直了背脊，姿势优雅地正坐着。

    「还有我。」

    她停顿了一下。

    「我想要告诉你。」

    说完后,又停了一下。

    她的说话方式真让我搞不懂。

    「关于凉宫跟你的什么?」

    这时，长门露出了有点为难的表情。这还是自我认识她以来，第一次看到她出现这样的表情。不过，她脸上的情绪起伏仅是几毫米单位的差异，不仔细看是绝对看不出来的。

    「我无法用言语完整地表达，而且在资讯的传达上或许会有些差错，但还是请你先听一下。」

    「凉宫春日跟我都不是普通人。」

    她劈头就是一句莫名其妙的话。

    「我或多或少感觉得到啦。」

    「不是的。」

    长门望着安放在膝盖上的手指说着：

    「我并不是指性格上的普遍差异，而是纯粹指字面上的意思。她跟我都不是像你一样的普通人类。」

    实在搞不懂她在说什么。

    「由统括这个银河系的资讯统合思念体，制造出来与有机生命体接触用的联系装置外星人，就是我。」

    「……」

    「我的工作就是观察凉宫春日，将得到的资讯上传给资讯统合思念体。」

    「……」

    「打从我出生这三年来都一直这样度过。这三年里，并没有发现什么特别的不确定要素，非常地稳定。可是，最近却发现凉宫春日身边出现了许多不容忽视的异常因子。」

    「……」

    「那就是你!」

    所谓的资讯统合思念体就是，

    在银河系，甚至是全宇宙如此广大的资讯大海里，存在着许多没有肉体的超高知性资讯生命体。

    他们最初是以资讯的型态诞生，然后各种资讯相互结合后会产生意识，最后再靠撷取其他资讯进化。

    没有实体，只能以资讯型态存在的他们，就算用最先进的光学检验方式，也完全无法观测出来。

    几乎和宇宙同时诞生的他们，随宇宙的膨胀而扩大，相对的资讯网也逐渐宽广、巨大化。

    对于最早在地球，不，应该说太阳系形成前的远古时代，便熟知全宇宙的他们来说，这颗位于银河系边境的星球根本没什么特别。因为存在着有机生命体的星球，除了这里以外还有许多。数也数不清。

    不过，随着这颗第三行星上进化成功的两足动物，萌发了名为知性的思索能力后，目前栖息在行星上的生命体使这颗被称为地球的酸性行星变得日渐重要。

    「因为长期以来，我们都认为无法在资讯收集和传达能力有限的有机生命体身上发现知性。」

    长门有希一脸认真地说着。

    「统合思念体对生活在地球上的各式各样生命体非常感兴趣。他认为说不定能借着观察，来解开自身深陷的自律进化闭塞状态。」

    人类和从发生阶段就以完全型态存在的资讯生命体不同，先以不完全有机生命体诞生，然后急速自律进化，大量增加既有的资讯，同时创造新的资讯并进行加工、储存。

    存在于宇宙各地的有机生命体拥有意识是非常普遍的，不过只有地球人持续进化到拥有高度知性。因此，对这点非常在意的资讯统合思念体，便持续观测地球人。

    三年前，我们发现行星表面出现了不同于其他人类的异常资讯亮点。从弓状列岛某一区域所喷射出来的资讯火花，瞬间覆盖了整颗行星，并朝行星外的空间扩散。而中心点就是凉宫春日。」

    我们不懂为什么会这样，也不知道会有什么影响。就连资讯生命体也无法分析出其中的涵义，只能把那当成单纯的废物资讯而已。

    更重要的是，在理应只能撷取有限资讯的地球人中，只有凉宫春日一人会产生资讯奔流的状况。

    从凉宫春日身上产生的资讯奔流之后仍间歇性持续，无规律可循。而且，凉宫春日自己也没察觉到这件事。

    这三年来，我从各种角度针对凉宫春日这个个体进行调查，但直到现在还是无法掌握她的确实身份。同时，有部分的资讯统合思念体已经认定她是资讯生命体自律进化的关键，持续在对凉宫春日进行解析……。

    「身为资讯生命体的他们因为没有语言能力，所以无法和有机生命体直接接触。但如果不借由语言，根本无法与人类沟通。所以资讯统合思念体才会创造我来担任他们与人类沟通、接触的桥梁。」

    终于，长门端起自己的茶杯喝了口茶。刚才那些话说不定已经是她一整年的说话量了。

    我完全无法接话。

    「凉宫春日身上可能隐藏着自律进化的可能性，说不定甚至拥有操纵周遭资讯环境的能力。而那就是我出现在这里的理由，也是你出现在这里的理由。」

    「等一下!」

    脑袋一片混乱的我插嘴道：

    「我就直说了，我完全不懂你在说什么。」

    「请相信我。」

    长门用一种前所未见的认真表情望着我。

    「能用言语传达的资讯非常有限。我只不过是资讯的末端，不过是个跟人类接触的有机外星人罢了。我实在无法将统合思念体的思考完全传达给你知道，希望你能谅解。」

    就算你这么说，我还是不懂啊!

    「我不懂，为什么找上我?就算我相信你是那个什么体创造出来的外星人，但你为何要告诉我这件事呢?」

    「因为你被凉宫春日挑中了。不管她是有意还是无意，都能凭自己的意志以绝对资讯体的身份影响周遭的环境。你之所以会被选中，一定有什么特别的理由。」

    「才没有咧!」

    「有的。或许对凉宫春日而言，你是个重要的关键人物。你和凉宫春日都掌握着无限的可能性。」

    「你是认真的吗?」

    「当然!」

    我第一次这么认真地打量长门有希的脸。原以为一直以来都不爱讲话的长门终于打开话匣子了，没想到不说则已，一开口尽说些我听不懂的话。虽然本来就觉得她是个怪人，不过听完她刚才的那番话后，才发现她的怪异远远超乎我想像。

    资讯统合思念体?联系装置外星人?

    耍什么白痴啊!

    「对了，我觉得这些话你最好直接跟春日讲，她一定会很高兴的。老实说，我对这些话题实在不怎么感兴趣，真不好意思。」

    「统合思念体的意识大多认为，如果凉宫春日察觉到自己的存在价值和能力，铁定会发生难以预测的危险，所以现阶段就只在一旁观察而已。」

    「说不定我会把听到的一切告诉春日啊!我实在不懂，为何你要跟我说这些?」

    「就算你告诉了她，相信她也不会重视的。」

    的确有可能。

    「资讯统合思念体安置在地球上的外星人不只我一个。统合思念体的意识打算积极行动，观测资讯的变动状态。对凉宫而言。你是重要的关键人物，倘若危机逼近时，一定会先找上你。」

    恕我无法奉陪。

    请恕我先告退了，茶非常好喝，谢谢你的招待。

    见我起身要走，长门并没有阻止我。

    她只是低垂着双眼望着茶杯，表情又恢复平日的淡漠。八成是我的错觉吧!我竟然觉得她看起来有些寂寞。

    当老妈问我去哪里时，我随口应了一声后就回到自己的房间。躺在床上，我开始回想起长门说的一切。

    要是我信了她的话，那长门有希岂不就是人类以外的生命体，也就是外星人了。

    那可是凉宫春日所日夜期盼，拼命追求的不可思议的东西呀!

    想不到远在天边近在眼前。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

    ……哈哈哈!哇，真像个白痴!

    眼角的余光发现那本被丢在角落的精装本小说。把它连同书签拾起，顺便看了看封面的插画，接着就放在枕头边了。

    长门铁定是因为老是一个人关在公寓里看这种科幻小说，所以才会产生那种奇怪的妄想。想必她在教室里一定也不跟任何人说话，完全缩在自己的壳内。她应该先把书放在一旁，放宽心去交些朋友，享受一下正常的校园生活之乐才是。她的面无表情是与人相处的致命伤，我想她的笑容应该会很可爱才对。

    明天就把这本书带去还她好了……。算了，既然都借了，就干脆看完吧!

    隔天放学后。

    因为当值日生的关系，比较晚到社团教室的我，看到了春日正在玩弄朝比奈。

    「不要乱动啦!唉哟，都叫你乖乖不要动了!」

    「不……不要……救命啊!」

    春日把不停反抗的朝比奈的衣服几乎扯掉。

    「哇啊!」

    发现我走进教室的朝比奈开始放声大叫。

    在发现朝比奈浑身上下只剩一套内衣时，我连忙关上开了一半的门。

    「抱歉。」

    后来，在门外等了十分钟左右，屋内朝比奈可爱的尖叫与春日愉悦的声音二重奏才消失，取而代之的是春日叫唤的声音。

    「好了，你可以进来了。」

    于是，我走进教室，没想到却当场愣住。

    里头竟然有个女侍!

    做围裙装扮的朝比奈含泪坐在钢管椅上，哀伤地望了我一眼后，随即低下了头。

    白色围裙配上大裙摆的澎澎裙和女用罩衫，白色丝袜更显出她的楚楚可怜。戴在头上的蕾丝头巾和绑在脑后的大蝴蝶结，更增添了几分娇媚。

    真是个无可挑剔的女侍啊!

    「怎么样，可爱吧?」

    春日就像在夸耀自己手艺似地轻抚朝比奈的头发。

    我心里自然是大表赞同。虽然对表情哀伤的朝比奈不好意思，不过她看起来真的好可爱。

    「好，就这样打扮吧!」

    才不好呢!朝比奈小声地抗议，然而我却假装没听到地转头跟春日说话。

    「为什么要把她打扮成女侍?」

    「女侍装扮才诱人嘛!」

    又在讲别人听不懂的话了!

    「我可是想了很久才这么做的。」

    你的想很久就等于没想一样!

    「在以学校为舞台的故事里，一定会有一个像实玖这种惹人怜爱的角色。换句话说，就是有这种角色，故事才能顺利展开。听懂了吧，实玖原本就是既柔弱又可爱，不过把这种身材好的可爱女生，做女侍打扮，才更能引人上勾。任谁看了，都会爱上她。这么一来，我们就赢

    定了!」

    你是想赢什么啊，小姐!

    正当我楞在原地说不出话来时，春日拿起不知从哪儿变出来的数位相机开始拍起纪念照。

    只见满脸通红的朝比奈不停地摇头。

    「不要拍啦……」

    朝比奈，就算你双手合十地苦苦哀求春日也是白费功夫的，因为她是那种说要做就一定会做的人。

    果然，春日硬逼着苦苦哀求的朝比奈摆出各种姿势，好让她拍照。

    「呜呜……」

    「眼睛看这边。下巴稍微收一下，双手揪住围裙。没错，没错，再笑开一点!」

    春日不停地对朝比奈下达指令，同时疯狂地按着快门。要是我问她数位相机是从哪里来的，她铁定会回答从摄影社借来的。其实是抢来的吧?

    在春日疯狂的摄影秀一旁，长门有希一如往常坐在老位子上看书。尽管昨晚她对我说了一堆奇怪的话让我有些错愕，但看她今天又恢复平时的冷淡，我便安心了不少。

    「阿虚，换你来拍。」

    春日将数位相机拿给了我，然后转头望向朝比奈。接着，她便像偷偷接近水边小鸟的鳄鱼一样，猛力地搂住朝比奈娇小的肩膀。

    「呃……」

    春日朝缩了一下身子的朝比奈微笑。

    「实玖，动作再诱人一点嘛!」

    话才说完，春日便将女侍服胸前的缎带扯掉，然后一口气将罩衫胸前的纽扣解到第三颗。

    瞬间，朝比奈硕大的胸脯便露了出来。

    「等等，不……你干嘛啦……!」

    「好啦，有什么关系嘛!」

    当然有关系啊，小姐!

    最后，朝比奈被迫将双手摆在膝盖，身体微微往前弯。当我看到她那与娇小的身躯及可爱的娃娃脸极不相称的丰满胸部时，随即转开视线。可是，这么一来就没办法拍照了。于是，我只好极其无奈地望向镜头，依照春日的命令不停地按下快门。

    可怜的朝比奈被迫摆出各种强调胸部曲线的姿势，脸颊因害羞而通红。不过，明明都快哭出来了，还无奈又笨拙地露出微笑的她，却散发出不同于平时的魅力。

    糟了，我好像快爱上她了。

    「有希，眼镜借我一下。」

    只见长门有希缓缓抬起头来，接着慢慢地摘下眼镜交给春日，接着又缓缓地将视线移回书上。你这样还能看书啊?

    春日接过眼镜后，便将它戴在朝比奈的脸上。

    「眼镜不要戴得太正感觉比较好。嗯，这样就很完美了!戴着眼镜的清纯、巨乳女侍!阿虚，记得多拍点喔!」

    姑且不论拍与不拍这个问题，你到底要朝比奈扮成女侍的照片干嘛?

    「实玖，以后你来参加社团时，都要穿这套衣服喔!」

    「哪有这样的……」

    朝比奈拼命表达拒绝的意思，可是春日却一把抱住她，不停磨蹭她的脸颊。

    「谁叫你长得这么可爱呢!真是的，就连同是女生的我都忍不住想这么做了!」

    朝比奈尖叫着想逃走，却无法成功，最后只能任由春日的魔爪尽情地对自己上下其手了。

    喂喂，春日，我实在太羡慕你了。呃，不对不对，我怎么可以这样想呢，我应该阻止她才对啊!

    「好了，你也差不多该停手了吧!」

    我拉住不停地性骚扰朝比奈的春日，可是她就是不肯放开朝比奈。

    「够了，别闹了啦!」

    「有什么关系!要不然你也一起来吧?」

    虽然我觉得这还真是个好点子，不过当我发现朝比奈的脸色瞬间刷白后，自然不可能这么答应了。

    「哇啊，这是怎么回事啊?」

    回头一看，才发现出声的人正是拿著书包站在入口处的古泉一树。

    他兴致盎然地望了正把手伸进朝比奈敞开胸口的春日。及紧握着春日的手企图阻止她疯狂行为的我，和一身做女侍打扮、不断颤抖的朝比奈，以及明明没戴眼镜却还能泰然自若地看着书的长门。

    「在进行什么活动吗?」

    「古泉，你来得正好。大家一起来作弄实玖吧!」

    你在胡说什么啊?

    古泉仅是微微地扬起嘴角。拜托，要是你同意春日的提议，你这个人就非常有问题了。

    「不了，看起来好像挺可怕的。」

    古泉将书包放在桌上，然后搬了张靠在墙上的椅子。

    「我可以在旁边看吗?」

    他两腿交叠地坐在椅子上，然后一脸看热闹似地望着我。

    「用不着在意我，请继续，请继续。」

    不是啦，你弄错了!我没有要偷袭她，我是要救她啦!

    最后，我终于挤进了春日和朝比奈之间，然后慌忙地接住差点往后倒的朝比奈，在惊呀她体重如此轻的同时，轻轻地让她安坐在椅子上。朝比奈身上的女侍服已经凌乱不堪，而且她看起来也十足疲惫。不过老实说，这样的她真的好诱人。

    「好吧，反正已经拍了这么多张了。」

    春日从闭着眼睛、全身无力地瘫靠在椅背上的朝比奈那张可爱的脸上摘下了眼镜，再还给长门。

    长门沉默地收下眼镜，不发一语地重新戴好。昨晚滔滔不绝的那一席话，简直像是没有发生过似地。其实，她真的是在骗人吧?她只是对我开了个天大的玩笑而已。

    「好了，第一回SOS团全员大会开始!」

    站在团长席椅子上的春日，莫名其妙地突然大叫一声。你干嘛突然鬼叫啦!

    「在这之前，我们已经做了很多事了。像是发传单、制作网站首页，SOS团在校内的名气

    也扶摇直上，第一阶段的工作算是圆满成功。」

    喂喂，造成朝比奈精神上的莫大损失，算是哪门子的成功啊!

    「可是，SOS团的伊妹儿信箱里却没有半封有关不可思议事件的信件，也没有学生来社团找我们商量他们奇怪的烦恼。」

    空有知名度是完全不够的，毕竟大家直到现在都还不知道这个社团到底在干嘛。总之，大家根本不认同这个社团嘛!

    「从前的人说『静待福报』，不过现在时代已经不同了。就算把整个地表掀起来，我们也要找出属于自己的福报。所以，大家一起去寻找吧!」

    「……找什么?」

    因为没人发问，所以只好由我主动出击!

    「就是找出世上的不可思议事件啊!只要认真找，一定能在市内找到一两件谜样现象的!」

    你的想法对我来说才是个谜好吗，小姐!

    我随即露出无奈的表情，而古泉则若有所思地露出意味不明的笑容，长门依旧面无表情，朝比奈则是露出一脸悉听尊便、精疲力尽的神情。只有春日不顾大家的反应，依旧用力挥着手大叫。

    「这个礼拜六。也就是明天!早上九点在北口车站前集合!大家不要迟到了!如果没来，就处以死刑!」

    唉，又是死刑。

    而说到春日到底又是怎么打算处置朝比奈的女侍装扮照片呢?不用我说相信各位也该知道，这臭丫头就是打算把数位相机拍好的照片上传到网页上，好引发话题吸引大家。

    等我发现时，她正好将朝比奈的照片一口气全放在首页欢迎访客，并准备连个人资料也刊载在上头。

    你耍什么白痴啊，这么做可是会惊动很多人的!

    我拼命阻止春日的愚蠢行径，并把所有的画面全数消除。要是知道自己穿着女侍服、摆出这种性感姿势的照片流传到世界各地，朝比奈一定会当场昏倒。

    我立刻开始警告她在网路上刊载个人资讯的危险性，而春日竟异常难得地认真望着我、听我说话，后来她总算理解了似地赌气地丢下一句：

    「我知道了啦!」

    接着，才心不甘情不愿地同意我把所有档案拿掉。这种时候，或许该顺便把朝比奈的照片全数删除才对，不过那样就太可惜了。所以，我便私下在硬盘里设了个文件夹，然后将朝比奈的照片全都存到里头，再设个密码锁好。

    这可是只有我才能观赏的!

第一卷 凉宫春日的忧郁 第四章

    开什么玩笑啊，竟然要我们在假日早上九点集合!

    虽然心里这样想，但我还是奋力踩着脚踏车冲向车站。唉，我还真是窝囊啊!

    北口车站不但是位于市中心的私铁重要枢纽。而且每到假日，站前的广场就会聚集许多前来消磨时间的年轻人。其实，除了出城到大一点的都市玩。或在车站附近的大型百货逛逛之外，根本没什么地方可以去。尽管如此，望着路上汹涌的人潮，我还是忍不住感慨，原来每个人都有自己的人生要过。

    将脚踏车随便搁在拉下铁门的银行门口（真是太对不起了），然后赶到车站北侧的剪票口时，离九点还有五分钟。不过，其他人都已经到了。

    「好慢喔，要罚钱!」

    春日探出头说道。

    「明明还没有九点。」

    「就算没有迟到，最晚来的人也要处罚。这就是规定!」

    「我之前怎么没听说。」

    「因为是我刚刚才决定的啊。」

    穿着略长的T恤加上一条及膝丹宁布裙的春日，看起来十分开心。

    「就罚你请大家喝饮料吧。」

    一派轻松地将双手插在腰间的春日，感觉比在教室里板着一张脸的模样容易亲近。无缘无故被坑一顿的我，就这么乖乖地听春日的话往咖啡厅走去。

    朝比奈穿着白色的无袖连身洋装。外头披了件水蓝色的针织衫。她一头微卷的长发用发夹固定在脑后，只要一走路就轻轻晃动，感觉相当可爱。嘴边的微笑就像年轻可爱的姑娘挺直背脊装成熟般地沉稳，就连手上提的包包也非常时髦。

    站在我身边的古泉则穿了一件粉红色衬衫，外头套了一件夹克，并在脖子上系了条深红色的领带，打扮得很正式。虽然觉得碍眼，不过还满帅的，而且他的个子比我还高。

    而一如往常穿着水手服的长门则沉默地走在最后面。尽管她已经完全把自己当成SOS团的一员，但其实应该还算是文艺社的社员。那天晚上，她才在自己的住处跟我说了那些奇怪的话，让我更加在意她的面无表情。不过，为什么她连假日也穿着制服呢?当我们这谜样的五人组，在面对马路圆环的咖啡厅最里面的位子坐下来后，服务生立刻前来为我们点餐，但只有长门一人异常认真地仔细研究菜单――不过，还是面无表情――，迟迟无法决定。拜托，你犹豫的时间都够泡碗泡面了!

    「杏仁茶。」她最后说道。

    反正是我请客，点什么都没差啦!

    春日的提议如下――

    接下来我们将兵分两路在市内搜寻，要是发现任何不可思议的现象，立刻用手机联络，然后再会合一同处理事情。等事情全都搞定后，再进行处理过程的反省，以及对今后的展望。

    以上。

    「那，先来抽签吧!」

    春日从桌上的容器里取出五支牙签，然后用跟店里借来的原子笔将其中两支标上记号，接着握在手上让我们抽。我抽中了有做记号的牙签，朝比奈也是。

    「嗯，是这种组合啊……」

    不知何故，春曰淡淡地看了我和朝比奈一眼，然后大声说道：

    「阿虚，你给我听着，这可不是约会喔!给我认真点，听到没有?」

    「我知道啦!」

    莫非我不小心露出猪哥样了?不过，实在太幸运了!只见朝比奈红着脸凝视着牙签的前端。太棒了，真是太棒了。

    「我们到底要找什么?」

    古泉漫不经心地问道，而他身边的长门则规律地喝着饮料。

    在春日将最后一口冰咖啡喝下肚后，轻轻拨了下耳后的头发。

    「总之，就是一切可疑的事物。会让人产生疑惑的事情、谜样的人类。对了，还有像是进入异次元的地点，以及伪装成地球人的外星人。」

    我差点就把嘴里的薄荷茶给吐出来。奇怪，坐在隔壁的朝比奈怎么也露出同样的表情?不过，长门依旧是面无表情。

    「原来如此。」古泉说。

    喂喂，你是真的了解吗?

    「总之，就是找出外星人、未来人、超能力者等等在地球上留下的踪迹，我完全了解了。」

    古泉一脸愉快地说道。

    「没错!古泉，你真是个聪明人啊!就是你说的那样。阿虚，你该学着点!」

    别再助长她的气焰了!我一脸怨恨地望向古泉，却见他露出笑容朝我点了点头。

    「好了，该出发!」

    春日将帐单塞给我后，便大摇大摆地走出咖啡厅。

    尽管这句话已经说了很多次，但我还是要继续说：

    「真受不了。」

    绝对不能去约会喔!要是给我跑去玩，事后小心我宰了你。丢下这句话后，春日就跟古泉、长门走了。我们两批人马分别朝以车站为中心的东西两方前进。唉，我还是不知道要找啥米碗糕!

    「怎么办?」

    双手拿着包包目送三人离去的朝比奈望着我说。其实我想直接回家，不过当然不可能。我假装思考了片刻说：

    「嗯，呆站在这里也不是办法，先到处晃一下吧?」

    「好的。」

    朝比奈乖乖地跟我走着。一脸犹豫的她并肩跟我走在一起，有时会不小心碰到我的肩膀，然后急忙闪开。那动作看起来十足纯真。

    我们沿着附近一条河的河岸漫无目的地朝北走。如果是一个月前来，还能欣赏到落英缤纷的樱花树，不过现在只剩无趣的河边道路而已。

    因为这里是附近散步的好地点，所以走着走着便会遇到熙来攘往的家族和情侣。不知情的人。一定也会以为我们是情侣，而不是准备去找莫名其妙物体的二人组。

    「我还是第一次像这样散步呢!」

    望着正在施工的河岸，朝比奈自言自语般地说道。

    「什么意思?」

    「……就是和男生，两个人……」

    「真是太让我意外了，难道你之前都没跟任何人交往过?」

    「没有。」

    我望向柔软的长发迎风飘曳的朝比奈侧脸。

    「咦，不过应该有很多人向你告白吧?」

    「嗯……」

    她害羞地低下头。

    「可是，行不通的，我是不可能跟任何人交往的，至少现在是这样……」她突然沉默。在等待她继续说下去的空档，已经有三对情侣踩着无忧无意的步伐从我们身边走了过去。

    「阿虚。」

    当我正打算开始细数河面上的落叶时，朝比奈出声叫住了我。

    朝比奈一脸为难似地看着我。然后，她似乎下定决心后说：

    「我有话想跟你说。」

    她小鹿般圆滚滚的眼睛里，透露着强烈的决心。

    我们在樱花树下的长椅并肩坐了下来，但朝比奈却久久没开口。在她低着头皂言自语似地低喃完「该从哪里开始说呢?」、「我又不太会说话」，「说不定他根本不会相信我」后，终于开始说话了。

    一开头她就这样告诉我。

    「其实，我并不是这个时代的人。我是从未来的时代来的。」

    「我无法跟你说明我是从什么时候、哪个时间平面来的。就算我想说也不能说。跟过去的人传达有关未来的讯息是被绝对禁止的，所以在搭乘时空机之前，都必须接受强烈的精神暗示。只要打算讲下该讲的事，记忆区块就会被锁上。」

    朝比奈接着说：

    「时间这种东西跟不停流动的河水不同，每段时间都是由不同的平面构成的。」

    从一开始就听不懂了。

    「嗯，这样啊，你试着想像一下卡通片。当我们在看卡通时，是不是觉得里头的人物很灵活地在动作，但说穿了那只是由一张张静止的图画所构成的。时间也跟这个很像，是一种数字化的现象。不过，用一张张静止画面的方式来说明，你应该会比较容易得懂。」

    「在时间和时间之间，有所谓的断裂空间。虽然那个断裂趋近于零，但确实存在。所以时间和时间之间是不具连续性的。」

    「而时间移动便是由一个时间平面作三次元方向的移动。来自未来世界的我，在目前这个时间平面上，就如绘制静止图时多画的一张图。」

    「因为时间不具连续性，所以就算我在这个时代改变了历史，也不会影响未来。所有的一切都将在这个时间平面上终止。就算在好几百张的静止画面中，替一部份的画面多写几个字，整体的故事也不会有任何改变的。对吧?」

    「时间并不像那条河一样，而是每一瞬间都属于一个时间平面的数字化现象。你听得懂我在说什么吗?」

    我犹豫着该不该按住太阳穴，最后我还是决定按了。

    时间平面、数字化，这些其实都无所谓。不过，未来人是怎么回事啊?

    朝比奈望着自己从凉鞋里露出来的脚趾继续说下去：

    「我来到这个时间平面的理由是……」

    这时，一对带着两个小孩的夫妻从我们面前走过。

    「三年前，我们侦测出会有一次巨大的时间震动发生。嗯，时间大概是从现在往前推三年，也就是阿虚跟凉宫同学升国中的时候。而当时飞回过去调查的我们吃了一惊，因为我们根本无法回溯到更远的过去。」

    怎么又是三年前啊?

    「我们最后做出的结论就是，有个巨大的时间断层横亘在两个时间平面之间。但为何只限于那个时间点。我们也不得而知。直到最近，我们才查出真正的原因。……不，应该说是我所存在的未来时代的最近才对。」

    「……究竟原因是什么?」

    罪魁祸首该不会就是那个人吧?我心想。

    「就是凉宫同学。」

    朝比奈说出了我最不想听到的字眼。

    「她位于第四次元的正中央。请不要问我为什么，碍于禁止的规定，所以我不能告诉你。不过，确实是凉宫同学把通往过去的道路封闭起来。」

    「……我倒不认为春日办得到那种事……」

    「我也不觉得，老实说，一个凡人要干扰时间平面根本不可能。这件事是个解不开的谜，凉宫同学也全然不清楚自己曾做过这样的事，不曾想过自己竟然会是歪曲时间、造成时间震动的源头。我之所以接近凉宫同学，就是为了监视她的身边有没有产生新的时间里异变……抱歉，我找不到更好的形容词，总之我的工作就是跟监。」

    「……」我顿时哑口无言。

    「你一定不相信我对吧?」

    「不……对了，你为什么要跟我讲这些?」

    「因为你是凉宫同学挑中的人。」

    朝比奈上半身转向我说。

    「详细情形我不便多说。不过，依我的猜想，你对凉宫同学一定非常重要。她的一举手一投足都潜藏着某种理由的。」

    「那长门跟古泉……」

    「他们的身份跟我十分接近。不过，凉宫同学应该不知道其实是她自己把我们召集到她身边的。」

    「那你知道他们到底是什么来历吗?」

    「我不能告诉你。」

    「要是放任春日不管，会怎么样?」

    「无可奉告。」

    「这么说，你既然来自未来，那你应该知道接下来会发生什么事吧?」

    「无可奉告。」

    「要是直接跟春日说呢?」

    「恕我无可奉告。」

    「对不起，我真的不能说。尤其是现在的我更没有权利说。」

    朝比奈脸上布满了歉疚的表情。

    「就算你不相信也没关系，我只是希望你知道而已。」

    前几天我也在没啥生活感，静悄悄的公寓里听过类似的话。

    「抱歉。」

    见我沉默不语，朝比奈似乎沮丧地红了眼眶。

    「抱歉，突然跟你说这。」

    「没关系啦……」

    先有长门对我说她是出自外星人之手的人造人，现在又来个朝比奈坦承自己是个未来人。这教我该如何相信?谁来帮帮我吧!

    当我将手放在长椅上时，不小心碰到朝比奈的手。虽然只碰到她的小指头，但朝比奈却像触电似地迅速收回手，再度低下了头。

    我们就这么静静地望着河面。

    然后，不知经过了多久。

    「朝比奈。」

    「什么事……?」

    「我可以当作这一切都没发生过吗?先不管我信不信，暂时先把一切搁置在一边。」

    「好的。」

    朝比奈露出了笑容，一个很美的笑容。

    「以目前的状况来说，这是最好的办法了。今后还请你如同往常一样地对待我，拜托了。」

    说完后，朝比奈便朝我深深一鞠躬。喂，你未免太夸张了吧!

    「可以问你一件事吗?」

    「什么事?」

    「你到底几岁了?」

    「无可奉告。」

    她调皮地笑了一下。

    之后，我们在街上乱晃了一阵子。虽然春日千交代万交代不能约会，那种话当然是听听就算了。我和朝比奈随意逛逛流行精品服饰店的漂亮橱窗、大口舔着冰淇淋、逛逛街道旁的饰品摊贩……做些普通情侣会做的事来消磨时间。

    不过，要是两人能手牵手，那就更完美了。

    就在这时候，我的手机响了，是春日打来的。

    『十二点先集合，在刚刚的车站前。』

    说完这句话，她就把电话挂断了。看一下手表。已经十一点五十分了。这样哪赶得及啊!

    「是凉宫同学吗?她说什么?」

    「她说还要再集合一次，我们最好快点回去。」

    要是看到我们手挽着手出现，春日不知道会露出什么表情，一定会很生气吧?

    「有什么收获吗?」

    我们赶到时大约迟到了十分钟，春日劈头就是这句话，而且听起来还很不高兴。

    「找到什么了?」

    「什么都没有。」

    「你真的有用心找吗?该不会只是到处乱逛吧?实玖呢?」

    朝比奈摇了摇头。

    「那你们又发现了什么?」

    春日沉默了。她身后的古泉则一派轻松地搔了搔头，长门只是呆呆地站在原地。

    「先去吃饭吧，下午再继续找。」

    你还想继续找啊。

    当我们一行人在汉堡店吃午餐时，春日又说要分组，接着把刚刚在咖啡厅用过的牙签拿出来。真是个准备周到的人啊!

    古泉的手轻松地一闪。

    「又是没记号的。」

    好白的牙齿!我老觉得这家伙一直在笑!

    「我也是。」

    朝比奈将抽到的牙签拿给我看。

    「阿虚呢?」

    「很遗憾，我的有记号。」

    心情看起来越来越差的春日，催促着长门尽快抽签。

    抽签的结果换成我跟长门一组，其他三个人一组。

    春日有如看到杀父仇人似地望着手上没有记号的牙签，然后依序看向我及正吃着起司汉堡的长门，气呼呼地嘟起嘴巴。

    你在气什么啊?

    「四点在车站前集合，这次一定要找到些什么!」

    说完后，她一口气将饮料喝光。

    这次换成搜寻南北方，我们负责的是南方。分手时，朝比奈还向我挥了挥小手。感觉好温暧喔!

    好了，这次换成我跟长门呆立在午后喧嚣的车站前。

    「怎么办?」

    「……」

    长门没有说话。

    「……走吧?」

    我迈步向前，发现她立刻跟了上来。看来，我已渐渐习惯跟她相处了。

    「长门，关于上次你说的那些话。」

    「怎样?」

    「我开始有点相信了。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    「……」

    我和长门就在这种空虚的气氛下，沉默地在车站附近走动。

    「你没有便服啊?」

    「……」

    「假日你都怎么安排?」

    「……」

    「你现在开心吗?」

    「……」

    嗯，我们俩的对话大概就是这种感觉吧!

    这种无意义的行动再继续下去也不好受，于是我便邀长门到图书馆去。本馆靠海更近，是车站前因行政开发整顿土地时，所盖的一座新的图书馆。因为我平常很少借书，所以根本没进去过。

    原以为里头应该有沙发可以稍微休息一下，不过一进去才发现所有的椅子都被占满了。这些闲人八成也没其他地方可去吧?

    我怅然若失地环视馆内，而长门则像个梦游症患者般摇摇晃晃地朝书架走去。算了，随她去吧!

    我以前常常看书。小学低年级的时候，妈妈常在图书馆的小朋友专区借书给我看。虽然各种类型都有，但印象中看到的都很有趣。不过到底看过什么却不记得了。我是从什么时候开始不看书的?是从何时开始觉得看书很无趣的?

    我随手从书架上抽出一本书，迅速翻了几页后将它摆回原位，接着再抽出另一本书。事先若没做过调查，要在浩瀚的书海中找出一本有趣的书，无疑是件相当辛苦的事。我如是想着，一面在书架间徘徊。

    前去找寻长门时，发现她站在墙边专门收纳厚重书籍的书架前看书。她还真喜欢厚重的精装书呢!

    发现一个看报纸的大叔离开了一张沙发后，我随即抱着仔细挑选过的小说坐了上去。

    要我看这些根本就不想看的书，果然不可能。不一会儿我就难敌睡魔的召唤，迅速进入了梦乡。

    此时，臀部的口袋突然一阵震动。

    「哇啊?」

    我吓得跳了起来。在发现周围的人皱着眉望着我时，才想起这里是图书馆。

    我擦着口水，快步冲出图书馆外，然后将设定为震动功能的手机凑到耳边。

    『你这个笨蛋，到底在做什么啊?』

    震耳欲聋的声音瞬间响起。多亏她，我的脑袋才猛然清醒过来。

    『你以为现在几点了!』

    「抱歉，我才刚醒来!」

    『什么?你这个蠢蛋!』

    全世界只有你没资格骂我蠢蛋!

    看了看手表，发现时间已过四点半了。她说过四点要集合的!

    『现在立刻给我滚过来上二十秒之内赶到!』

    少说那种根本办不到的话!

    将被春日粗鲁地挂断通话的手机放进口袋后，我走回图书馆。发现长门依旧站在书架前阅读一本百科全书似的厚重书本。

    接下来就有点难度了。要让双脚几乎生根、动也不动的长门离开现场，走到柜写借书单并把书借好，需要一点时间，因此期间举凡春日打来的电话，我一概不接。

    等到我和宝贝地抱着某本名字超拗口的外国作家写的哲学书的长门，急忙回到车站前时，久候多时的三人各有三种不同的反应。

    朝比奈一脸疲惫地露出带着叹息的微笑，古泉这混蛋则非常夸张地耸了耸肩，而春日则像一口气喝了辣椒水般地大叫：

    「迟到，罚钱!」

    又要我请客啦?

    最俊，我们便毫无所获、白白浪费时间与金钱地结束了今天的户外活动。

    「好累喔!凉宫同学走路好快，我好不容易才跟得上她的脚步。」

    分手时。朝比奈叹气道。然后，挺直背脊地将头凑到我耳边：

    「谢谢你今天听我说话。」

    说完后又低下头，露出害羞的笑容。未来的人连笑都这么优雅吗?

    那我先走!朝比奈朝我做了个可爱的道别手势后离开。此时，古泉轻轻拍了一下我的肩膀说：

    「今天还挺好玩的呢!该怎么说呢，凉宫同学真是个有趣的人。虽然很可惜不能跟你一起行动，但下次还有机会。」

    在露出惹人厌的爽朗笑容的古泉离开后。我才发现长门老早就已经走了。

    只留下春日一人狂瞪着我。

    「喂，今天一整天你到底在干嘛?」

    「是啊，到底在干嘛!」

    「你这样是不行的!」

    看来，她是真的生气了。

    「对了，那你呢?有发现什么有趣的事吗?」

    只见春日顿时哑口无言还咬着下唇。要是不阻止她，只怕她会把嘴唇咬破。

    「哎呀，对方不会疏忽到让你一天就找到的。」

    轻瞥了试图扭转尴尬气氛的我一眼后，春日才猛然转开视线。

    「后天，在学校召开反省会。」

    春日随即转身，头也不回地迅速融入拥挤的人潮中。

    心想终于可以回去的我走到银行前，竟发现脚踏车不见了，取代的则是挂在电线杆上的

    「您的脚踏车因违规停驻而被拖吊」的牌子。

第一卷 凉宫春日的忧郁 第五章

    星期一，我感受着梅雨季的湿气。一面爬坡前往学校，抵达教室时发现自己流了比以前更多的汗。天哪，真希望能有候选人在他的选举政见里，提出要在这坡道上盖一座手扶梯的政见。等到我有投票权时，我一定会投你一票。

    当我坐在教室里用垫板扇风时，春日竟难得地在上课钟响前及时跑进来。

    她将书包随手丢在桌上：

    「也帮我扇!」

    「不会自己扇喔!」

    今天的春日又板起一张脸，和两天前在车站前分手的样子完全一样。才觉得她最近的表情可爱多了，怎么又恢复成以前的模样。

    「对了，凉宫。你听过『幸福的青鸟』的故事吗?」

    「那是什么?」

    「不，没什么。」

    「那就不要问我!」

    春日斜眼瞪了我一下，我急忙转过头，刚好冈部老师走进来，班会就开始了。

    这天上课，可以感觉到春日往四面八方发散出的不爽情绪，不停地从背后给我压力。不，应该说从来没有像今天一样，觉得下课钟声如此悦耳的!一下课，我就像警觉森林烧起大火的野生老鼠一样，迅速冲到社团教室避难。

    长门在社团教室看书的模样，早已和室内风景融为一体，简直就是个和这间教室密不可分的固定摆设。

    所以，我便对早一步走进社团教室的古泉一树说：

    「你该不会也要跟我讲凉宫的事吧?」

    现在只有三个人。今天当值日生的春日，以及朝比奈都还没来。

    「唉呀，看你这种反应，可见她们两人已经先跟你接触过了。」

    古泉轻瞥了一眼正在专心看书的长门，那副什么都知道的口气让我觉得很讨厌。

    「换个地方谈吧!要是被凉宫同学听到了，那可不妙!」

    于是，古泉陪着我来到食堂外的餐桌坐下。途中，古泉还在自动贩卖机买了杯热咖啡给我。虽然两个男的坐在同一张圆桌难免引入侧目，不过这也是没办法的事。

    「你知道到什么程度?」

    「差不多是凉宫不是普通人这里吧!」

    「既然这样就好办了，你说的没错。」

    这到底是哪门子的玩笑?SOS团的三名成员都告诉我春日不是普通人，莫非是地球的温室现象，让他们个个都中暑头昏了。

    「先把你的真实身份告诉我吧!」

    因为我已经知道她们一个是外星人，一个是未来人，所以我接着说：

    「你该不会要告诉我，其实你有超能力吧?」

    「先不要预设立场嘛!」

    古泉轻轻晃动纸杯。

    「虽然有点不太一样，不过你也没说错，超能力者应该是最接近我身份的称呼吧!没错，我有超能力。」

    我沉默地喝着咖啡。真是的，太甜了，应该买低糖的才对。

    「我也不想突然转学的，是因为情况产生变化才会如此。但没想到她们俩这么快就跟凉宫春日打成一片。之前，她们都只是在一旁默默观察而已。」

    别把春日讲得像只珍奇的昆虫似的好吗?

    或许是发现我皱着眉头，他接着说：

    「你别生气。我们也很拼命啊!我们并没有要加害凉宫同学的意思，反而是要保护她免于危难。」

    「你说我们?那也就表示另外还有很多超能力的人?」

    「其实也没你想像中的那么多啦!因为我属最低层，所以并不清楚，只知道全球大概有十个人左右。而且他们应该全都受『机关』管理。」

    连『机关』也出现啦!

    「我既不知道『机关』的实体，也不清楚组织成员有几个。一切似乎都由高层人士统筹管理。」

    「……这么说，那个名为『机关』的秘密组织，到底是在做什么的?」

    古泉用冷掉的咖啡润了润嘴唇。

    「就如你想像的一样。『机关』是三年前成立的，最重要的任务就是监视凉宫春日。讲白一点，它的存在是为了监视凉宫春日。说到这里，你应该了解了吧?在这间学校里隶属『机关』的人不只我一个。已经有好几个密探潜入了这里，而我则是以追加人员的身份临时调过来的。」

    此刻，我竟突然想起谷口的脸。他说打从国中起，就跟春日同一班了。莫非他跟古泉也是同一种人?

    「真的是这样吗?」

    只见古泉假装没听到继续说：

    「不过，我可不敢保证那些人都在凉宫同学的身边。」

    为何大家都那么喜欢春日。那个古怪，狂妄、只会给周遭的人添麻烦、超级自我中心的女人，到底哪里值得一个组织全力保护?不过我承认她外型的确长得不错啦。

    「我不清楚三年前到底发生过什么事。我所知道的只有，三年前的某一天我突然开始拥有超能力。刚开始，我真的非常恐慌，觉得好可怕。幸好不久『机关』就来迎接我，否则我可能会觉得自己的脑袋出了问题而忍不住自杀吧。」

    我看从那时候开始，你的脑袋瓜就一直有问题吧?

    「噢，那也不无可能。不过，我们更畏惧可怕又未知的可能性。」

    带着自嘲的笑容。古泉又喝了一口咖啡，接着露出了严肃的神情。

    「你觉得这个世界是从什么时候开始存在的?」

    他突然问了一个让我相当惊讶的问题。

    「不是远古时代宇宙大爆炸所产生的吗?」

    「目前的说法是这样啦!不过，对我们而言还有另一种可能性。那就是世界是从三年前开始的。」

    我望了望古泉的脸。他说的话实在教人难以置信。

    「不太可能吧!我还清楚记得三年以前的事呢!而且，我父母都还健在。小时候掉到水沟里缝了二针的痕迹也还在。而且我死命硬背的日本史上记载的历史又是怎么回事?」

    「好，那你如何能确定包含你在内的所有人类，不是从一出生就拥有原有的记忆?这么一来，就不需要执着于三年前这个时间点了。世上根本没有任何证据足以否定地球是五分钟前诞生，万物是从那时候开始的。」

    「举例来说，你可以试着思考一个假想的现实空间。你的脑里被埋入电极，你所看到的影像、闻到的味道以及桌子的触感，全是电极直接传达给脑部的资讯，你深信自己经历的一切实际发生过。所谓的现实世界，其实是个脆弱得出乎意料的东西。」

    「……就算我认同你所说的好了，地球到底是三年前还是五分钟前出现的都没关系。最重要的是，你们『机关』的存在跟春日有什么关系?」

    『机关』的头头认为，这个世界只是某个人做的一场梦而已。我们，不，应该说是这个世界本身，对那个人而言，不过是一场梦罢了。正因为是一场梦，因此对那个人来说，创造、改变被我们视为现实的这个世界，其实如同儿戏般简单。而我们都知道那个人是谁。」

    或许是措词恭敬的关系，古泉的脸看起来竟然是意外的成熟。

    「能够依自己的意识创造,毁坏世界的人――人类称之为神。」

    ……喂，春日!你竟然被当成神了,我的妈啊!

    「所以，『机关』一直是战战兢兢的。万一这个世界惹了神不高兴，神或许会彻底破坏这个世界，重新创造一个新的。就像堆沙堡的小孩一不中意就推倒重做一样。尽管我觉得这个世界充满了无数的矛盾，但对它这是有一定程度的眷恋。所以，我才会协助『机关』守护这个世界。」

    「你们为什么不直接拜托春日，要她别再破坏世界?说不定她会听呢!」

    「凉宫同学当然不知道自己就是那个人，她还没发现自己的能力。而我们的工作就是尽可能让她一辈子都不会发现这件事，平平顺顺地过完一生。」

    说到这里，古泉好不容易恢复了笑容。

    「目前的她还算是不完整的神，还无法任意操纵这个世界。不过，尽管尚未进化完成，却已经能看出一些征兆了。」

    「你怎么知道?」

    「你想想，像我这样的超能力者，以及朝比奈实玖、长门有希这样的人为何会出现在这世上?那都是因为凉宫同学的期望。」

    要是有外星人、未来人、异世界的人、超能力者，尽管来找我吧!

    我瞬间想起春日在自我介绍时说的这番话。

    「因为她还没有发现，所以无法完全发挥神力，只能在无意识的情况下偶然使出那份力量。但这几个月来，凉宫同学不断释放出超越人类智能所能理解的力量。结果不用我说你应该也知道，就是凉宫同学遇到了朝比奈实玖、长门有希，最后连我也加入了她创办的社团。」

    难道只有我是局外人?

    「不是那样的。对我们来说，你反而是个谜样的存在。实在抱歉，我事先对你做了许多调查。但我向你保证，你真的是个没有任何能力的普通人类。」

    我是该安心，还是该觉得悲哀?

    「我也不晓得，但说不定你是掌握这个世界命运的重要人物。所以，请你千万要特别注意，别让凉宫同学对这世界感到绝望。」

    「既然你们认为春日是神，」我提议道：「不如把她抓起来解剖，看看她脑袋的结构，这样说不定能早点了解世界的构造呢!」

    「我们的『机关』里确实也有持相同主张的强硬派存在。」

    古泉干脆地点头道：

    「不过赞成不要轻易对她出手的意见还是占多数。毕竟要是因此惹了神不高兴，八成会引发不可收拾的灾难，我们希望保持这个世界的现状，自然也希望凉宫同学过着平安的日子。如果来的话，到时只会赔了夫人又折兵。」

    「……到底该怎么做才好?」

    「我也不知道。」

    「对了，如果春日突然死掉的话，这个世界会怎么样呢?」

    「究竟世界是会随着她一起在一瞬间毁灭?还是再也不会有神?抑或是继续存在，直到新的神出现，在那一刻来临前没人知道。」

    纸杯里的咖啡已经完全冷掉。我将它推到桌子的一角，不打算再喝了。

    「你说你有超能力吧?」

    「嗯，虽然说法不太相同，但简单来说并没有错。」

    「既然这样，就施展写能力给我看看，这样我就相信你说的。比方说把这杯咖啡变回原来的温度。」

    古泉开心地笑了笑。这似乎是我第一次看他真心地笑。

    「抱歉，我办不到。我拥有的并不是这么轻易理解的能力。在普通的状态下，我并没有特别的能力。要施展能力必须同时符合几个重要的条件才行，相信日后你会有机会看到的。」

    抱歉，耽误你这么多的时间，今天我就先回去了。说完这句话后，古泉便面带微笑地离开了桌边。

    我望着脚步轻快的古泉背影直到看不见为止，接着突然想到而拿起纸杯。

    想当然尔，杯子里的咖啡依旧是冷的。

    一回到社团教室，发现朝比奈穿着内衣站在里头。

    「……」

    手里拿着荷叶边围裙装的朝比奈，双眼圆睁地望着手握门把楞在原地的我，然后嘴巴缓缓张开，一副准备尖叫的样子。

    「对不起。」

    在她出声前，我抢先收回我那踏出去的脚，迅速把门关上。幸亏如此，我才能避开她的尖叫声。

    真是的，我应该先敲门才对。不对啊，既然要换衣服就该锁门嘛!

    在考虑要不要将刚刚看到的白皙裸体移到脑中的长期记忆区储存起来时。门的另一头便传来小力的敲门声：「可以进来了……」

    「对不起。」

    「没关系……」

    我望着低着头替我开门的朝比奈头顶上的发旋，向她道歉。只见她脸颊微微泛红地说。

    「真是的，老让你看到我丢脸的一面……」

    我可是完全不介意呢!

    看来她倒是挺听春日的话，竟然乖乖穿上那件女侍服。

    实在太可爱了。

    再这样跟朝比奈对看下去。只怕刚刚看到的那些画面会在脑里发酵，朝不妙的方向演变。所以，我动员所有的理性来迎战那恼人的欲望，迅速地坐在团长席上，将电脑打开。

    当我发现到有人在看我而拾起头时，竟发现长门有希难得地看向这边。她推了一下眼镜后，又将目光转回书上。动作还蛮人模人样呢!

    我启动HTML编辑器叫出社团的首页档案，想修改一下一成不变的页面，却不知该如何下手。以往都觉得更新网页不过是浪费时间，而叹着气把档案关掉。可是，现在闲的要死，奥塞罗棋又已经玩腻了，总得找其他事情来做嘛!

    就在我双手交叉在胸前无奈地呻吟时，突然有人放了杯热茶在我面前。抬起头，发现穿着女侍服的朝比奈正微笑地拿着托盘站在我眼前，那个模样简直就像个真正的女侍一样。

    「谢谢。」

    虽然刚刚才让古泉请喝咖啡，但我还是充满感激地接下热茶。

    朝比奈接着将热茶端给长门，然后坐在她身边小口小口地喝起热茶。

    结果那天，春日并没有到社团教室。

    「你昨天怎么没来?不是说要开反省会吗?」

    如往常一样，我在班会开始前转头跟坐在我后面的春日说话：

    下巴撑在桌面，趴在桌上的春日一副不耐烦地表情说道：

    「吵死了!我已经一个人开完反省会了!」

    一问之下才知道，春日昨天放学后，又独自将礼拜六走过的路再走了一遍。

    「我怕有哪里遗漏了，所以觉得还是再去看看比较安心。」

    我一直以为只有刑警会认为嫌犯会回到犯罪现场，看来是我搞错了!

    「快热死了，到底什么时候才要换季?真想早点穿短袖啊?」

    六月才会换季，而五月只剩下一个礼拜就要结束了。

    「凉宫，或许我之前已经说过了，我还是要劝你趁早放弃寻找那些不可能发现的迷样事物,像个普通高中生一样生活吧!」

    瞬间抬起头来瞪着我……原以为她会这样，没想到春日却只是把脸颊贴在桌面上。看来，她是真的累坏了。

    「像普通高中生一样生活，到底是什么生活?」

    她的声音听起来一点都不感兴趣。

    「就是赶快去找个好男人啊!到时如果要散步去找外星人，就能跟他一起在市内走个够!这不是个一箭双雕的好方法吗?」

    我一面想着那天朝比奈说过的话，一面如此提议。

    「而且，你根本不缺男生的追求。只要藏起你那诡异的个性，马上就能交到男朋友了。」

    「哼，有没有男朋友都没差啦!所谓恋爱不过足一时的迷惑，是一种精神病。」

    春日靠在桌子上，眼睛看向窗外，有气无力地说：

    「其实，我偶尔也会有那种心情。毕竟我是个健康的少女，再加上身体有时也会有需求。但我不会笨到为了一时的迷惑而背负许许多多的麻烦事。而且如果我忙着跟男生交往，那SOS团该怎么办?我才刚创立它而已耶!」

    老实说，也还不算创立啦!

    「那就改创个玩乐性质的社团呀，那样也比较容易招到社员。」

    「不要。」

    春日一口拒绝。

    「我就是因为觉得普通的社团太无聊，才创立SOS团的，而且也让朝比奈这个可爱美眉跟谜样的转学生加入了呀!为何还是没事发生呢?唉，也差不多该发生一件怪异的事件了吧?」

    这还是我第一次看到春日如此沮丧的模样，不过她脆弱的表情倒也挺可爱的。像她长得这么可爱，就算不笑也够漂亮的，越想越觉得可惜。

    后来，上午的课里春日几乎都在熟睡。奇迹的是，老师竟然都没发现……不，这一定只是巧合而已。

    然而就在此时，奇怪的事悄悄发生了。因为并不是什么大不了的事，所以几乎没人发现。不过却还是让我在班会时，满脑子不停想着这件事。

    事实上，我在跟春日讲话时。心里还悬着另一件事。一切就从早上放在我室内鞋柜里的那张纸条开始。

    纸条上写了――

    『放学等大家都走了以后，到一年五班的教室来』

    明显那是女生的字迹。

    这到底是怎么回事?脑内各种不同的意见立刻召开紧急会议。第一个人先说「之前也发生过同样的事」。不过，这跟那张书签上的字明显不同。虽然自称是外星人与人类沟通桥梁的长门写字有如机器印刷般漂亮，不过这纸条里的字却散发着女高中生书写的气息。而且，长门也不会做出把纸条塞在鞋柜这种如此直接的行为。接着第二个人说「该不会是朝比奈做的吧?」不对，如果真是朝比奈的话，铁定不会随便撕一张纸，写下这种连准确的时间都没有的字条。没错，她一定会将写好的信纸放在信封里。而且，地点指定在我班上这点也很奇怪。「该不会是春日吧?」第三个人说。那更不可能了，如果是她，早就像上次一样强行把我拖到楼梯间说了。基于同样的理由，我也排除了古泉的可能性。最后，第四个人说「莫非是陌生人给你的情书?」先别管是不是情书了，总之这是封约我出去见面的通知就对了。而且，对方还不一定是女的喔!「不要上当，说不定是谷口跟国木田的恶作剧。」没错，这最有可能。白痴谷口也有可能搞这种无聊的玩笑，不过他应该会写更多才对。

    我一面想着这些事，一面在学校里漫无目的地走着。春日一下课便说身体不舒服而回家了。这可是个千载难逢的好机会呢!

    我决定先到社团教室去。要是太早回班上等那位不知名的人士，我可是会火冒三丈的，而且如果等到一半时谷口突然跑来说「唷，你还真的在等啊，没想到那样一张小纸条就把你骗到了。真是单纯的家伙呢!」那我绝对会气死，先消磨些时间后再走回教室偷瞄一下，确定里面真的都没人后再走进去。嗯，超完美的作战计划!

    一个人走着走着来到了社团教室门口。这次，我总算没忘记敲门了。

    「请进。」

    确认是朝比奈的声音后，我伸手打开了门。尽管已经看过很多次了，不过她的女侍打扮还真是楚楚可怜呢!

    「你好慢喔，凉宫同学呢?」

    看来，她又在泡热茶!

    「她回去了，她今天好像很累的样子。如果要报复她就趁现在，目前的她看起来非常虚弱。」

    「我才不会做那种事呢!」

    我们就在长门专心看书的教室内，面对面地坐着喝茶。好像又恢复之前毫无目的可言的同好会了。

    「古泉还没来吗?」

    「古泉同学刚刚有来过。他说今天要打工，所以先回去了。」

    打什么工啊?不过，依目前的状况看来，古泉跟春日已经确定可以从写字条的嫌疑犯名单里去除了。

    因为不知道要干嘛，我便和朝此奈边闲聊边玩奥赛罗棋。我赢三场后，我们便暂停玩棋，连上网路浏览新闻，就在这时候长门突然合上书。最近，我们都把她这举动当成社团活动结束的暗号（虽不知道到底是什么社团活动），所以在场的所有人便开始整理东西准备回家。

    「我还要换衣服，你先走吧!」听到朝比奈这样说后，我就理所当然地先冲出社团教室。

    时钟指向五点半，教室里应该都没人了吧!就算谷口想恶作剧，也会因等得不耐烦先回家了吧!尽管如此，我这是一次踩两个阶梯，快步冲向大楼的最上层。毕竟，事情总有个万一嘛，大家说对吧?

    我在无人的走廊上，深深地吸了一口气。因为教室装的是毛玻璃，所以无法看清楚里头的情况，只知道夕阳将室内染成一片橘红色而已。我若无其事地打开一年五班的大门拉门，往里头一探。

    虽然对于有人在里面并不感到惊讶，不过在我看清楚对方是谁后，倒是吓了一跳。一个我怎么也料想不到的人，现在正站在黑板前面。

    「好慢喔!」

    朝仓凉子笑着说。

    她轻轻拨了一下整洁的长直发，然后从讲台上走下来。从百褶裙下露出来的纤细双腿和白色室内鞋，看起来是那么的显眼。

    她走到教室中央后停了下来，笑着朝我挥了挥手。

    「进来啊!」

    原本手扶着拉门的我，就像被那动作吸引似地朝她走过去。

    「原来是你啊……」

    「没错，很意外吧!」

    朝仓愉快地笑着。她的右半边被夕阳染成一片通红。

    「有什么事吗?」

    我刻意用粗鲁的语气问道，而朝仓则笑嘻嘻地回答：

    「我的确有事要找你，有件事想请问你。」

    朝仓白皙的脸庞就在我的正前方。

    「人类不是常说『与其不做俊悔，不如做了后再后悔比较好吗?你觉得有道理吗?」

    「我虽不知道人类到底有没有常说这句,不过字面上的意思应该没错吧。」

    「那假设有一件事维持现状只会更惨，可是你又不知道该怎么改善它时，你会怎么做?」

    「什么事啊，是指日本的经济吗?」

    无视我的询问，朝仓依旧笑着继续说：

    「难道你不会想说先不管结果如何，一切做了再说吗?反正再这样下去也不会有任何变化。」

    「嗯，说不定会吧!」

    「就是啊!」

    双手交叉在身后的朝仓，身体微微地倾斜。

    「不过啊，因为上面的脑袋实在不知变通，根本无法跟上现实的剧烈变化，使得我一定得做些什么好让事情能顺利进行。所以，身处现实的我当然要用这种独断的行为，来进行强硬的改革。」

    你到底想说什么啊?莫非这是一场恶作剧?我环视室内，猜想谷口是否正躲在放置扫除用具的柜子里，或是台上的讲桌下面?

    「我已经厌倦观察毫无变化的对象了，所以……」

    因为我一直东张西望，所以并没有听清楚朝仓在说什么。

    「我要杀了你，看凉宫春日会有什么反应。」

    说时迟那时快，朝仓原本藏在背后的右手突然一闪，一道金属光芒就从我原本脖子所在的位置划过去。

    顶着一张温和笑脸的朝仓，右手竟然挥舞着一把军队刺刀似的可怕利刃。

    我能闪过她最初的一击真要算是侥幸。因为此刻的我正一屁股跌坐在地上，而且还一脸白痴地仰望着朝仓。要是被困住，就真的逃不了了!心里这么想的我，慌张地如蝗虫般跳着往后退。

    为什么朝仓没有追来?

    ……不，等等!现在是什么情况啊?为什么朝仓要拿刀子捅我?等一下，刚刚朝仓说了什么?要杀我?为什么，WHY?

    「别开玩笑了!」

    这时候，我只能说出这句惯用句而已。

    「真的很危险耶!就算那刀子不是真的，我也会害怕啊!快把它丢掉啦!」

    我真的完全雾刹刹的了。如果有谁知道这是什么状况的话，就快点出现来跟我解释清楚

    「你以为我在开玩笑?」

    朝仓语气非常开朗地说着，看起来完全不像是来真的。仔细想想，如果遇到个笑着拿刀威胁自己的高中女生，那还真恐怖呢!所以，大家应该可以知道我现在有多害怕了。

    「哼!」

    朝仓以刀背敲了敲自己的肩膀。

    「你不喜欢死吗?不想被杀死吗?我对有机生命体的死亡并没有什么概念。」

    我慢慢地站起身来。这一切只是在开玩笑吧，只要我一认真就会被骗倒了。我不停地这么告诉自己，毕竟这实在太令人难以相信了。因为平日的朝仓根本就不会一遇到困境就抓狂，即使在班上也是不怎么爱说话、认真又负责的班长啊!怎么可能会拿着刀子说要杀我咧!

    不过，要是那把刀是真的。我只要一个闪避不及就会血溅当场。

    「我不懂你在说什么，一点部不好笑。好了，快放下那可怕的东西吧!」

    「那可办不到。」

    朝仓用平日跟其他女同学说话时的天真笑脸说：

    「因为，我是真的想要你死。」

    她把刀子握在腰间。朝我冲了过来。好快啊，不过，这次我可是老神在在。因为早在朝仓开始动作前，我已经看准大门准备逃了――没想到，我竟意外地撞上墙壁。

    ????

    奇怪，怎么没有门，连窗户也不见了!原本教室靠走廊的那面装有窗户的墙，如今已经全部变成一面深灰色的墙壁。

    不可能!

    「没有用的。」

    朝仓的声音从背后逐渐靠近。

    这个空间已经被我所控制，所有出路都遭到封锁。要形成这种情况其实很简单，这颗行星的建筑物。只要在分子结构上动手脚，就足以改变其性质。如今这间教室已成了密室，无法自由进出。」

    一转过头，这才发现连夕阳也消失了。四周都被水泥墙包围，只剩不知何时点亮的日光灯冰冷地照着课桌的桌面。

    不会吧?

    朝仓拖着淡淡的影子慢慢地朝我走来。

    「喂，我劝你还是别挣扎了，反正结果都得死。」

    「……你到底是什么人?」

    不管再怎么看，四周都是墙壁。没有不好开关的拉门，也没有毛玻璃窗，什么都没有!莫非是我的脑袋出了问题?

    我焦急地在桌子的空隙间钻动，想尽量远离朝仓。然而。朝仓却笔直朝我定来。相对于擅自移动桌子以利行走的朝仓，我的退路则满是桌子阻挡。

    这场追逐战并没有持续很久，不一会儿我就被逼到教室角落了。

    事到如今……

    我豁了出去，举起椅子往朝仓丢。然而，椅子却在朝仓面前转了个弯，往旁边飞去后掉落。天哪，怎么会这样!

    「不是告诉你没有用吗?这间教室里的所有东西，都会按我的意志移动。」

    等等!等等!

    这到底是怎么回事?如果这不是玩笑也不足恶作剧，我跟朝仓的脑袋又没坏掉的话，到底是怎么回事?

    我要杀了你，看凉宫春日会有什么反应。

    怎么又是春日。春日，你未免太受欢迎了吧!

    「一开始我就该这么做了。」

    这句话让我的身体顿时僵住了。怎么会这样啊!犯规犯规!

    我的双脚就像在地板上生根的树木般,完全无法动弹,双手则像被石蜡固定住,无法举起，连手指都无法自由活动。脸朝下被固定在地板上的我，看到朝仓的室内鞋缓暖走进我的视线。

    「只要你一死，凉宫春日一定会出现反应。说不定会产生巨大的资讯爆发，让我们观测到些什么，这可是个千载难逢的好机会。」

    我才不管咧!

    「受死吧!」

    我感觉到朝仓高高地举起刀子。她会先从哪里开始下手?是颈动脉、心脏?要是可以先知道的话，起码能有个心理准备。起码让我闭上眼睛……不行，我办不到。啊。这是什么?

    突然间我感到空气的震动。刀子就要朝我砍来……

    就在此时，天花板传来破裂似的声音，紧接着瓦砾堆猛然落下。水泥的碎片击中我的头，害我痛的要命，可恶!不停落下的白色小石块让我灰头土脸的，这么大的量，想必也把朝仓弄得灰头土脸吧!虽然很想确认她的情况。巧硖迦茨岩远弹……咦，现在可以动了。

    我拾起头一看，竟然发现……!

    拿着刀想要砍我脖子的朝仓一脸惊讶的表情，而徒手握住刀刃的是身材娇小的长门有希。（天哪，竟然空手入白刃呢!)

    「每个程式都太简单了。」

    长门一如往常地以毫无起伏的嗓音说道：

    「天花板附近的空间与资讯封锁并不周全。所以才让我发现，趁机入侵。」

    「你想坏了我的好事?」

    朝仓的语气显得很平静。

    「只要杀了这个人，凉宫春日一定会有反应。唯有这样，才能得到更多的资讯。」

    「你是被派来辅助我的。」

    长门用念经般的声音说着：

    「这种独断独行是绝对不被允许的，你应该听从我的指示行事。」

    「如果我拒绝呢?」

    「那我就解除你的资讯结合。」

    「那你就试试看吧!在这里，我可比你占优势。因为这间教室属于我的资讯控制范围。」

    「进行解除资讯结合的申请。」

    长门话才说完，手上握住的刀刃便发出耀眼光芒。然后，就像加入红茶里的方糖一样，化为微小的结晶，然后散落一地。

    「!」

    放开刀子的朝仓立刻往后跳了五公尺左右。看到这一幕，我不禁悠然地想着――哇啊，这两个人真的不是人类耶!

    一口气拉开距离的朝仓在教室后方翩然落一地，脸上依旧挂着微笑。

    空间剧烈地歪曲变形，我只能这么形容。朝仓、桌子、天花板及地板都剧烈地摇晃着，整体虽呈现液态金属般的变化，不过却无法看得很清楚。

    正当我心想不过只是空间本身凝结成长矛般的形状时，看见长门抬起的手掌前发生了结晶爆炸。

    下一秒，长门周围陆陆续续地发生结晶粉爆炸，然后有许多粉末飘落地面。凝结空间幻化成的矛状武器以迅雷不及掩耳的速度朝我们袭来。当我发现长门的手也以同样的速度迎击它时，已经是片刻之后的事了。

    「不要离开我身边!」

    长门一面弹开朝仓的攻击。并单手拉着我的领带蹲下，好让我躲在她身后。

    「哇啊!」

    一个不明物体擦过我的头，将黑板击个粉碎。

    长门稍微往上一瞥，瞬间天花板就长出许多冰柱往朝仓头上砸去。只见朝仓用肉眼几乎无法辨识的高速移动，几十根冰柱就插在地上形成了一片冰林。

    「你在这个空间，是不可能赢过我的。」

    朝仓一脸从容地说着，她隔着数公尺距离和长门对峙，而我只能没用地趴在地上不敢起身。

    长门的双腿微开站在我面前，这时我才发现她竟然认真到在室内鞋的旁边写上自己的名字。随后，便像朗读小说似地低喃些什么。

    「SELECT连续代号、FROM数据库、WHERE代号资料、ORDERBY攻击性资讯战斗，HAVING终止模式。PERSONALNAME进行朝仓凉子的敌性与判定。解除该对象的有机资讯连结。」

    教室里不再有正常的空间存在。一切都化为几何学图案，呈现扭曲、漩涡状，看着看着都快头晕了。那奇妙的视觉效果就像走进游乐园的惊奇屋一样，看得我眼睛都花了。

    「你的机能会比我早停止。」

    我不清楚藏身在缤纷色彩的海市蜃楼底下的朝仓所发出的声音，是从何处传来。

    飕飕，风划破空气的声音。

    长门的后脚跟力踢了我一下。

    「你干嘛……」

    话还没说完，就看见一支快得几乎看不见的长矛划过我鼻尖，掉落在地板上。

    「我看你能保护他到什么时候。尝尝这个吧!」

    下一秒，站在我面前的长门，就被12支左右的茶色长矛贯穿了。

    「……」

    也就是说，朝仓同时从各个方向朝我跟长门攻击。虽然长门能将其中几支结晶粉碎掉，但为了让我免受其余长矛的攻击，于是她便用身体掩护我。不过当时的我根本不知道这件事，因为一切都发生得太快了。

    长门脸上的眼镜掉了下来，微微地在地板上弹跳了一下。

    「长门!」

    「你别动。」

    长门瞄了瞄插在胸口、腹部一带的长矛后，淡然地说道：

    鲜血开始在她的脚边汇集。

    「我没事。」

    天哪，这哪叫没事啊!

    长门眉头皱也不皱地将身上的长矛拔出扔在地上。沾满鲜血的长矛，发出冰冷的声音落在地上，瞬间变成学生桌。原来那就是长矛的实体!

    「受了这么重的伤，应该没力气干涉我办事了吧，现在看我怎么收拾你!」

    在摇晃空间的另一头，朝仓的身影若隐若现的。我看到她面露微笑，接着，双手静静举起――如果我没看错的话，她从指尖到整只手臂部被绚烂的光芒包围，然后延伸了两倍长。不，不只是两倍长!!。

    「去死吧!」

    朝仓的手腕不停地延伸，有如触手般蠕动着，接着又从左右两边同时袭来。无法动弹的长门娇小的身躯一阵晃动……，鲜红温热的液体顿时飞溅到我脸上。

    朝仓的左腕刺向长门的右侧腹，右手则刺进长门的左胸口，贯穿她的背部及教室的墙壁后才停下来。

    长门身上喷出的血液，沿着白皙的脚流下，使地上的血塘面积越来越大。

    「结束了。」

    长门低声说着，然后握住触手。什么都没有发生。

    「什么结束了?」

    朝仓以仿佛赢定了的口气说道：

    「你指的是你三年多的人生吗?」

    「不是。」

    只见身负重伤的长门若无其事地说着。

    「资讯连结解除，开始!」

    瞬间，教室里所有的东西都发出耀眼的光芒，然后在下一秒便化为晶亮的沙砾崩解，我身边的桌子也化为细一沙，瞬间崩塌。

    「怎么可能……」

    天花板不停地落下结晶颗粒，这次轮到换朝仓露出错愕的表情了。

    「你的确很优秀。」

    刺入长门体内的长矛，也变成了沙子。

    「让我花了这么久的时间，才得以入侵程式。不过，现在一切都结束了。」

    「……你在我入侵之前就已埋下了崩坏因子吧!怪不得觉得你好像特别弱。原来是事先使用了攻击性资讯的关系……」

    望着同样结晶化的双臂，朝仓绝望似地说道：

    「唉，真是可惜，毕竟我只是个小小的辅佐人员。原以为能一举摆脱目前胶着的状态。唉，真是遗憾。」

    朝仓看着我的神情又恢复成同班同学的样子了。

    「我输了，太好了，你能继续活命。不过你得小心点。统合思念体并不是很团结，有好几个跟我一样拥有反派的意识。这点就跟人类一样，或许下次又会有像我这样的激进派出现。也说不定届时操纵长门的人想法已经改变，转而刺杀你。」

    朝仓从胸口到脚尖早已被发光的结晶所覆盖。

    「在那之前，祝你和凉宫幸福。再会了。」

    语毕，朝仓便静静化为小小的沙堆。然后，一颗颗的结晶分解得更细小，不一会儿就消失不见了。

    在不停落下的宛如玻璃沙的结晶雨中，朝仓凉子这名女学生便从这个学校彻底消失了。

    砰咚!突然一阵轻响。我转头一看发现长门倒在地上，于是急忙站起来。

    「喂!长门，振作点!我马上叫救护车。」

    「不用了。」

    睁开眼睛望向天花板的长门说：

    「肉体的损伤根本不算什么，首先得把这个空间恢复原状才行。」

    沙子的崩落已经停止。

    「除去不纯物质，重新构成教室。」

    她话一说完，熟悉的一年五班教室又重新出现在眼前。没错。就像录影带倒带似的，室内的一切都恢复到原本的模样。

    白色的细沙生出了黑板、导师桌、课桌，里面的摆设就跟我今天放学前看到的一模一样。目睹这情况的我，实在不知该如何形容。要不是亲眼目睹，我可能会认为这是精湛的电脑动画所做出来的效果。

    原本是墙壁的地方出现了窗框，半透明的毛玻璃也出现了。夕阳将我和长门染成了橘红色。试着看了看自己桌子的抽屉，发现里面该在的东西全都在，而飞溅到我身上的鲜血也消失得无影无踪。实在太厉害了，只能用魔法来形容!

    我在躺着休息的长门身边蹲了下来。原以为她刚才几乎被长矛刺成蜂窝的制服上会有很多破洞，但却连半个都没有。

    「因为将处理能力转变为资讯的操作，所以我将连结装置的再生往后延了一下，现在正在进行。」

    「要我扶你吗?」

    长门竟意外坦率地握住我伸出的手。正当她起身时――

    「啊!」

    她突然轻呼了一下。

    「我忘记重新弄一付眼镜。」

    「……我觉得你不戴眼镜比较可爱。戴眼镜的女生不是我的型。」

    「什么意思?」

    「没有。我只是在胡言乱语。」

    「是吗?」

    现在可不是说这种五四三的时候。这让我后来非常后悔。当时就算是无情地丢下长门，我也该立刻离开教室的。

    「哈!」

    教室的拉门突然被拉开。

    「忘记了～，忘记拿东西啦～」

    好死不死，哼着自己所做的歌，一面走进教室的人竟然就是谷口。

    谷口八成没想到这时候教室还有人吧。当他发现我们时，立刻当场愣住，嘴巴还像傻瓜似地张得斗大。

    当时，我正打算抱起长门。但若单看静止画面，看起来像是我正准备把她压倒。

    「对不起。」

    谷口用前所未闻的认真声音说完后，马上转身一溜烟地跑出教室。我根本没空追上去。

    「真是个有趣的人。」长门说。

    我使劲叹了一口气。

    「接下来该怎么办?」

    「交给我吧!」

    靠在我怀里的长门说道：

    「资讯操纵是我的专长，就让大家以为朝仓凉子转学好了。」

    用这种方式啊!

    现在不是思考这个问题的时候。仔细想想，我刚刚可是经历了一件不得了的大事耶!这已经不是相不相信长门前几天那番话的问题了。我也不敢说自己是半信半疑。刚才发生的那些事，让我了解到事情的严重性。当时我真的以为自己死定了!要是长门没有从天花板出现，我肯定早就死在朝仓手里。教室扭曲变形的光景、变成怪物的朝仓凉子。以及面无表情地将她消灭的长门一切的一切都那样写实地降临在我身上。

    莫非长门是想借此让我了解她真的是外星人?

    这么一来，我岂不是成了神秘事件的当事人了?就如同我在开头时说的，我想当个被卷入事件的旁观者，当个配角就甘愿了。不过按照目前的状况来看，我简直就是主角嘛!没错，我是很想在有外星人出现的故事里轧一角，不过当自己真的成为故事里的角色后，那又是另一回事了。

    老实说，我还挺困扰的。

    我真正想当的是当有人遇到困难无法解决时，我笑笑地在一旁给予适切建议的角色。我可不想成为被班上同学狙击的对象，这种乱七八糟的故事发展我可不要!其实我对自己的人生也是有一定程度的坚持。

    我呆楞在被夕阳染成橘红色的教室里好一段时间，完全忘了长门还靠在我怀里。

    这……这到底是怎么回事?我该怎么想才好?多亏自己一直发呆，所以并没发现已经再生完毕的长门，一直面无表情地望着我。

    隔天，朝仓凉子便从班上消失了。

    虽说这样的结果极为理所当然，不过似乎只有我这样认为而已。

    「嗯，我想朝仓同学是因为父亲工作的关系，所以才会这么急着转学。老实说，老师今天早上听到时也吓了一大跳。好像因为是去国外的关系，所以昨天就出发了。」

    当冈部老师在班会时讲出这件谎言似的事时，大部分女生都惊讶地大喊「咦?」「为什么?」，男同学也面面相觑地讨论着，就连老师也一副搞不清楚状况的样子。想当然尔，我身后那个女生自然不可能保持沉默。

    咚!她突然从背后捶了我一记。

    「阿虚，这肯定是灵异事件。」

    完全恢复精神的凉宫春日双眼散发出耀眼的光芒。

    怎么办?要说实话吗?

    其实朝仓是由资讯统合思念体这种不知名的物体所创造的，也是长门的同伴，撬们俩不知为何撕破脸、最后搞到朝仓非得杀了我不可。而这件事之所以会牵扯到我，就是因为你。不过，最后朝仓被长门变成沙子消失了。

    拜托，这种事说出口还得了，而且我也不想说。我打算把昨天的一切都当成幻觉，就这么算了。

    「先是有谜样的转学生，现在又出现了莫名其妙转学的女生。这其中一定有鬼!」

    我是不是该好好夸赞她直觉如此敏锐?

    「她是因为爸爸工作的关系才转学的吧!」

    「这种烂理由我才不相信。」

    「不管你信不信，这可是转学理由排行榜的第一名。」

    「可是未免太奇怪了!从接获调职令到搬家才花了一天的时间，她老爸到底是做什么工作的?」

    「或许朝仓的爸爸事先没有告诉她……」

    「绝对不可能。这有详加调查的必要。」

    本想说或许调职是借口，其实他们是为了躲债连夜潜逃了，但最后还是作罢。因为最清楚事实的人就是我。

    「身为SOS团的一员。我怎么能坐视学校里的神秘事件不管。」

    求你别再说了!

    经过昨天的事情后，我不得不彻底改头换面。毕竟，在亲眼见识过那种超自然现象，又要把一切当作没发生过，就得从其实是我眼睛看错，或是脑袋有问题、这个世界本来就很奇怪，我一直在做一场很长的梦，这些选项里挑一个出来当理由才行。

    而且，我实在无法承认这世界本身就是一个非现实的存在。

    真是的!我觉得要一个年纪才十五出头的少年，迎接他人生中的重要转机，未免也太早了点吧。

    为什么才高一的我，就要被迫面对世界是否存在这种充满哲学性的问题?这不该是我应该思考的事。拜托，别再增加我的麻烦了。

    现在的我已经有一大堆头痛的事情得处理啦!

第一卷 凉宫春日的忧郁 第六章

    延续昨日的纸条风格，我的鞋柜里今天又被放了一封信。搞什么鬼啊，最近是流行把信放到鞋柜里啊?

    不过，这次的感觉很不一样。这次并不是对折、又不记名的纸片，那封类似由少女漫画月刊附赠的信封背面清楚地写了名字。字体十分端正，只要我的眼睛没有问题，绝对会知道上面写什么。

    朝比奈实玖。

    我迅速将信封放进运动外套口袋，然后冲到男子厕所里拆信，发现信封里一张印着微笑图案的便条纸上，写了几个字。

    『午休时间，我在社团教室等你。实玖』

    昨天才遇到那种事，使我的人生观、世界观以及现实感，都像高空飞行特技似地360度腾空旋转。

    我可不想再遇到那种威胁生命的危机了。

    但我又不能不去，因为这次可是朝比奈约我的耶!虽然没有证据可以断定这封信是朝比奈亲手写的，但我可是一点都不怀疑，因为她本来就像会拐弯抹角做这种事的人，而且手中握着笔、兴高采烈地在这种可爱信纸上写字的模样，实在非常地适合她。如果是午休时间，长门应该也会在社团教室里，要是发生什么事，她应该会出手救我。

    请不要说我窝囊，再怎么说。我只是个普通的高中男生而已。

    第四节下课，我便在下课时间不停用意味深长的眼光望着我的谷口、拿着便当邀我一起吃饭的国木田、开口要我跟她去教师办公室调查朝仓搬家真相的春日等人的围攻下，连便当也没带就冲出教室，快步走向社团教室。

    才不过五月而已，不过照射在身上的阳光已经充满夏天的热气，太阳就像个特大号的木炭。开心地把它的能量往地球投射。要是真的进入夏天，日本不就成了天然的蒸气烤箱了，才走几步路而已，汗水就浸湿了内裤的松紧带。

    不到三分钟，我已经站在文艺社的教室门口，我先敲了敲门。

    「请进。」

    没错，的确是朝比奈的声音。我绝不可能听错她的声音。好，放心进去吧!

    没想一进教室后却发现长门不在，就连朝比奈也不在。

    只有一名长发女性轻靠在面向中庭的窗户旁。她身上穿了件白色的罩衫和一条黑色的迷你窄裙，脚上套着访客专用的拖鞋。

    对方一看到我，脸上便露出喜悦的表情向我走来，然后握住我的手说：

    「阿虚……好久不见了。」

    她不是朝比奈，侨锤朝比奈很像，像到会让人误以为就是她本人。事实上，我也以为她就是朝比奈。

    不过，她真的不是朝比奈。我的朝比奈个子没这么高，脸也没有这么成熟，罩衫底下的胸部也不可能一天成长三分之一。

    眼前这个拉着我的手微笑的人，不管怎么看年纪都像二十多岁，和感觉像国中生的朝比奈气质完全不同。但她为何长得跟朝比奈如此像呢?

    「请问……」

    我突然灵光一闪：

    「你是朝比奈……的姐姐吧?」

    对方觉得奇怪似地笑眯了眼睛，肩膀不停抖动。连笑容也这么像。

    「呵呵，我就是我啊!」她说。

    「我就是朝比奈实玖。只不过，我是从更未来的时空过来的……我一直好想见你一面呢。」

    我现在的表情一定很蠢。的确，来自未来的朝比奈这个说法我比较能接受。这么标致的一个美人正站在我的眼前，让我心想原来长大后的她竟然是这么漂亮。再加上她长高了，也更性感了。但还真想不到她竟然会漂亮到这个程度。

    「啊。你还是不相信吧?」

    一身秘书打扮的朝比奈有点调皮地说着：

    「那给你看个证据吧!」

    话一说完，她立刻动手解起衬衫的纽扣。当解开第二颗纽扣时，便将露出来的胸部展现给一脸震惊的我看。

    「你看，我这里有颗星形的痣吧?这可不是粘上去的喔!要不要摸摸看?」

    她的左胸口的确有颗星形的痣，仿佛那片雪白肌肤上一个引人注目的焦点，看起来相当有魅力。

    「这下你相信了吧?」

    这叫我该怎么说呢，我根本不记得朝比奈胸口有没有痣。虽然之前曾在她扮兔女郎时，被迫看到她换衣服，可是我根本比会注意到那么细微的地方。当我说完这些话后，充满吸引力的成熟版朝比奈便说：

    「奇怪?要不是你说过我有这颗痣，我自己也不会发现。」

    朝比奈疑惑地微倾着头，紧接着她双眼圆睁，脸颊迅速泛红。

    「啊……讨厌啦，我刚刚……啊，对了!这时候还没……哇啊，怎么办?」

    罩衫领口还敞开着的朝比奈，双手捧着脸颊直摇头。

    「我搞错了……对不起!请忘了刚刚发生的事!」

    这很难吧!对了，你还是先把扣子扣上吧!我都不知眼睛该往哪里摆了。

    「知道了，我就先相信你吧!现在的我对什么事都很容易相信。」

    「什么?」

    「没事，我只是在自言自语而已。」

    依旧捧着红通通的双颊、年龄不详的朝比奈发现到我盯着她的视线后，连忙将扣子扣好。调整好坐姿后，干咳了一声。

    「你真的相信身处这个时间平面的我是来自未来吗?」

    「当然。咦，如果真是那样的话。也就是说有两个朝比奈来到这个世界?」

    「是的，过去的我……对我来说，现在正在教室里跟同学一起吃便当的就是过去的我。」

    「那个朝比奈知道你来这里吗?」

    「不知道，毕竟她是我的过去。」

    原来如此。

    「因为我想告诉你一件事，所以才硬要求上级让我来到这个时空。对了，我先请长门同学离开了。」

    如果是长门，就算见到这个朝比奈，大概连眼睛也不会眨一下吧!

    「……你知道长门的真正身份吗?」

    「对不起，我无可奉告。啊，我已经好久没讲这句话了。」

    「我前几天才刚听过而已。」

    也对，朝比奈轻轻地敲了一下自己的头，并吐了一下舌头。这的确是朝比奈会做的动作。

    然而，她的表情却突然正经起来。

    「我不能在这里停留太久，因此我就长话短说了。」

    要说什么就尽管说吧!

    「你知道白雪公主吗?」

    我望着身高没什么太大变化的朝比奈，她那对黑色的眼瞳看起来有些湿润。

    「知道是知道啦……」

    「今后不管遇到什么困难，我都希望你能想想这个故事。」

    「你是指七个小矮人、魔女和毒苹果吗?」

    「没错，就是白雪公主的故事。」

    「我昨天才刚遇到一个大麻烦呢。」

    「不是那样的，是更严重……的事。详细情况我无法向你说明，到时凉宫春日应该也会在你身边。」

    春日?也会在我身边?你是说我会和她一起卷进麻烦的事件里吗?什么时候?地点呢?

    「……或许凉宫同学并不觉得那是件麻烦……但对你及我们全体而言，都是件相当棘手的事。」

    「详细情形……你不能告诉我吧?」

    「对不起，我只能给你提示而已。这是我唯一能做的。」

    成熟的朝比奈一脸歉然欲泣的模样。没错，朝比奈的确常露出这种表情。

    「你是指白雪公主的故事吗?」

    「没错。」

    「我会记得的。」

    见我点头后，朝比奈表示她还有一点时间，于是便以怀念的表情环视了一下社团教室，还珍惜似地摸了摸吊在衣架上的女侍服。

    「以前常穿这套衣服呢!不过，现在绝对不敢穿。」

    「现在也很像在假扮粉颁族。」

    「呵呵，我又不能穿制服进来，所以只好扮成老师了。」

    有些人就是天生的衣架子。

    「对了，春日还曾让你穿过什么衣服?」

    「不告诉你，因为很丢人。更何况到时候你就会知道了。不是吗?」

    穿着拖鞋的朝比奈来到我面前。我发现她眼睛异样的湿润，脸颊也有点红。

    「那我就先走!」

    欲言又止的朝比奈正视着我。看着她好像在渴求什么似地颤抖的嘴唇，心想或许该来个亲吻的我伸手打算抱住她的肩膀时，却被她躲开了。

    朝比奈轻轻一个扭身――

    「最后还有一个要求，那就是请你不要跟我太亲近。」

    她用有如铃虫叹息般微弱的声音说道。

    我急忙出声叫住往入口处跑的朝比奈。

    「我有个问题想问你!」

    正要打开门的朝比奈突然停止动作。

    「朝比奈，你现在到底几岁?」

    轻拨了一下卷发的朝比奈转过身，露出媚惑众人的笑容说：

    「无可奉告。」

    门就这么关上了。就算我现在追出去，也于事无补。

    哇，真没想到朝比奈长大后会变得那么漂亮。接着，我突然想起一开始的第一句话。她说了什么呀?「好久不见了」，这句话只代表着一个意思，那就是朝比奈已经有好长一段时间没见到我了。

    「对了，就是这样。」

    因为身为未来人的朝比奈回到了属于她的不远时空，之后经过了好几年的时间，她才在现在这个时空与我重逢。

    对她而言，到底经过多久了?从她成长的模样看来，大概是五年……或三年吧!因为女孩子只要高中毕业后，就会有很明显的变化。像我表姐就是这样，高中毕业前一直都是个不起眼的秀才型女生，没想到一上大学后就立刻从丑丑的蛹，羽化成美丽的蝴蝶。可是，这么一来我就更搞不懂现在的朝比奈到底是几岁。我可不认为她真的是十七岁喔!

    肚子好饿喔，回教室吧!

    就在此时，长门有希便顶着那张有如被冷冻保存般毫无变化的冷漠脸庞走了进来。不过，她今天没有戴眼镜，目光就这么赤裸裸地投射在我身上。

    「唷，你刚刚有没有跟一个长得很像朝比奈的人擦身而过?」

    我半开玩笑地说着：

    「我早上就见过朝比奈实玖的异时间同位体了。」

    长门静悄悄地在椅子上坐了下来，然后把书本放在桌上摊开。

    「现在已经不在了，她已经从这时间消失了。」

    「你该不会也能做时间移动吧?还有那个资讯什么体的?」

    「我不会。不过，时间移动并没有那么困难，只是现在的地球人还没发现原理罢了。时间就跟空间一样，要移动是非常简单的。」

    「能不能教我一下?」

    「那是无法用语言说明的概念，而且就算我说了，你也听不懂。」

    「是吗?」

    「是的。」

    「那就没办法了。」

    「没办法。」

    跟这种木头人讲话感觉蛮没意思的，于是我便决定回教室。现在应该还有时间吃饭吧!

    「长门，昨天谢谢你了。」

    只见她木然的表情稍稍动了一下。

    「用不着道谢。朝仓凉子的异常行为是我的责任，是我管理不当。」

    她的刘海微微晃动。

    该不会是在向我低头行礼吧?

    「你不戴眼镜果然比较好看。」

    她没有回答我。

    本来想迅速冲回教室吃便当的，没想到春日竞然站在教室门口堵我，害我的吃饭计划落空。莫非是命中注定?看来，我已渐渐修炼到看破红尘的境界了。

    已经在走廊上等很久的春日用不耐烦的口气骂道……

    「你是跑到哪里去了，我以为你会马上回来，连饭都没吃地在等你耶!」

    这听起来根本不像是真的在生气，反而比较像一个青梅竹马的女生为了掩饰尴尬而撒娇的感觉。

    「别杵在那里!跟我来!」

    春日用摔角的「关节技」紧扣我的手腕，将我拖到了昏暗的楼梯间。

    我肚子真的很饿耶!

    「我刚刚在教师办公室问了冈部，老师们好像是到早上才知道朝仓要转学的事。听说是一大早有个自称是朝仓父亲的男人打电话来，说他们因为有急事要搬家。而且，你知道是搬到哪里吗?加拿大耶!哪有这种事啊?太诡异了吧!」

    「是吗?」

    「然后，我就说自己是朝仓的好朋友，想请老师告诉我她在加拿大的联络方式。」

    拜托，你根本没跟人家讲过什么话好吗?

    「然后你知道怎样吗，老师竟然说不知道。一般搬家的话，不是都会留下住址吗?这其中一定有问题。」

    「没有啦!」

    「然后我就顺便问了朝仓凉子搬家前的住址，准备等放学后过去看看。说不定能发现什么。」

    这女人还是一样不听别人说话。

    算了，我不想阻止她了。反正白费功夫的人是春日，不是我。

    「你也要一起去。」

    「为什么?」

    春日气愤地拱起肩膀，然后有如准备喷火前的怪兽般深深吸了一口气，再用足以传遍整条走廊的超大音量大喊――

    「因为你也是SOS团的一员!」

    遵从春日命令的我慌忙退场，接着再到社团教室告诉长门，今天我跟春日都不去参加社团活动，还交代她要是朝比奈跟古泉下了课有过来，再将这消息告诉他们。且蛭不知道这个沉默的外星人会搞出什么状况，为了保险起见，我还是在社团教室里剩下的传单背面，用麦克笔写上「SOS团今天休会-春日」，然后用图钉钉在门上。

    撇开古泉不谈，这么一来朝比奈就能省下换女侍服的时间了。

    拜这些事情所赐，还没吃东西的我，竟然在此时听到第五节上课的钟响，一直到下课的空档时间才吃到饭。

    若说我从没做过跟女孩子肩并肩一起放学的这种宛如偶像剧般的梦，绝对是骗人的。虽然这个梦想现在正在实现中，但我却一点也开心不起来。这到底是怎么回事?

    「你刚才说了什么?」

    走在我左边，迈着大步，手里拿着便条纸的春日问道。我自动把她的话转化为「你有什么不满吗?」

    「不，没有。」

    我们走下坡道，沿着私铁的铁轨走着。再往前一点就是光阳图车站了。

    心想就快到长门住的公寓了，没想到春日果真朝那个方向走，然后在一栋熟悉的全新出售公寓前停了下来。

    「朝仓好像住在这里的505室。」

    「原来如此。」

    「什么原来如此，」

    「不，没什么。对了，你准备怎么进去?你看，连玄关的大门也上锁了。」

    我指着对讲机旁的数字锁说：

    「这是要输入数字才能开门的门锁，你知道号码吗?」

    「不知道，这种时候就要采用持久战了。」

    你是打算等什么啊，才这么想，其实也没等很久。因为有个像要出门买东西的大婶从里头开了门，狐疑地望了我们一下后就走掉了。春日就趁大门还没关上前，用手挡着。

    这方法不太聪明。

    「快点过来!」

    我就这样被强拉进玄关，然后恰好搭上停在一楼的电梯。搭电梯时沉默地望着楼层显示是一种礼貌――

    「那个朝仓啊……」

    不过春日似乎不拘这种礼节。

    「还有许多奇怪的地方。她之前好像也不是念市内的国中。」

    这还用说。

    「我稍微调查了一下，发现她是从外县市的国中越区来念北高的，一定有问题!北高又不是什么升学名校，只是一所普通的县立高中而已。为何她要大费周章地来念这所学校?」

    「不知道。」

    「不过家离学校这么近，而且还是住在分售型公寓，还不是租的。这里地点这么好，房价一定很贵。难道她以前都从这里通车到外县市的国中上课?」

    「都跟你说不知道了。」

    「看来，有必要调查朝仓是从什么时候开始住在这里的。」

    电梯到了五楼，我们先是沉默地望了505室的大门片刻。原本应该有的门牌如今已被抽掉，显示这是间空房。春日轻扭了一下门把，但当然是打不开的。

    春日双手交叉在胸前，思考着该怎么进入屋内调查，而我则在一旁强忍着呵欠。这根本就是在浪费我的时间。

    「去找管理员吧!」

    「我可不认为他会借钥匙给我们。」

    「不是的，我只是想问他朝仓是从什么时候开始住在这里的。」

    「算了，我们回家吧!知道那种事又能怎样?」

    「不行。」

    我们搭电梯回到一楼。然后走向玄关旁的管理员室。乍看之下玻璃窗的对面并没有人，不过按了墙上的电铃后，便有一个满头白发的矮小老爷爷缓缓出现。

    在老爷爷还来不及说话前，春日已经霹雳啪啦讲了一堆。

    「我们是之前曾住在这里的朝仓凉子的朋友，她突然搬家也没留下新家地址，害我们无法联络她。能不能请问一下她搬到哪里去了?另外，还想请问您朝仓是从什么时候开始住在这里的?」

    当我惊叹原来春日也会用这种正常的口吻说话时，似乎有点重听的管理员不停「什么?」「啊?」地应着。尽管如此，春日还是从老爷爷的口中得知，其实他也对朝仓一家突然搬家的事感到相当意外(根本就没看到搬家公司来，但房子里的家具却全都不见了，实在吓死人了)。还有朝仓家在三年前搬进这里(我还记得那个脸蛋长得相当漂亮的小姑娘，还拿日式点心礼盒来送我呢!)，以及他们家并没有用贷款，而是一次就用现金付清(我想他们家应该非常有钱吧。)等等的事。哇塞!你可以去当侦探了。

    老爷爷似乎也很开心能跟春日这种年轻女孩说话。

    「对了，虽然我常看到那位漂亮的小姑娘，但却不记得曾跟她父母打过招呼。」

    「我记得那小姑娘好像名叫凉子，是个气质很好的女孩子。」

    「原想至少也要跟她说声再见……实在太可惜了。对了，你也长得很可爱呢!」

    当老爷爷似乎要开始讲同样的事情时，春日便判定不可能从他身上得到更多的资讯，于是便对他礼貌地行了个礼说：

    「谢谢您的帮忙。」

    然后催促我离去。其实根本不需春日催促，我已经准备跟在她身后离开公寓。

    「小子，那位小姑娘以后一定会变成大美人的，可别让她逃掉啊!」

    老爷爷这句话根本是多余的。我担心的是应该也听到了的春日，不知会有什么可怕的反应，但她却一语不发地继续向前走，而我也识相地保持沉默。从玄关处走没几步路，恰好遇到手提便利商店塑胶袋，背著书包的长门。平常总是在社团教室待到放学时间的长门，会在这种时间出现在这里，想必表示她今天在我离开后，也马上就离开了学校。

    「哎呀，你该不会也住这里吧?好巧哦!」

    皮肤白皙的长门点了点头。拜，这哪算巧。

    「你有没有听到一些什么关于朝仓的事?」

    她摇了摇头。

    「是喔。如果你听到了什么有关朝仓的消息，记得告诉我喔。」

    她点了点头。

    我看着装了罐头和菜肴的便利商店袋子，心想原来这家伙也会吃饭啊!

    「你的眼镜怎么了?」

    长门并没有直接回答问题，只是沉默地望着我。我被她看得有些心慌，而春日则一副根本不认为她会回答的样子，轻轻耸了一下肩膀，便头也不回地走了。我举起手朝长门挥了挥表示道别。当我们两个擦身而过时，长门突然用只有我才听得见的音量说道：

    「小心一点。」

    这次又要小心什么啊，正当我转过头要问时，长门已经走进公寓里了。

    我跟在沿着铁轨走的春日背后两三步的距离，漫无目的地走着。再这样走下去，只会离家越来越远，于是我忍不住问春日接下来要去哪里。

    「没要去哪里。」

    她回答。我望着春日的后脑勺说：

    「那我可以回家了吗?」

    此时，她突然停下脚步，整个人有点要往前倒的样子。接着，便用宛如长门般的白皙冰冷表情望向我。

    「你曾不曾觉得自己其实是地球上一颗小小的螺丝钉?」

    接着又说：

    「我就有这种体验，水远都忘不了。」

    春日就站在沿着铁路的线道，不，步道上开始说了起来。

    「小学六年级时，我们全家曾一起去球场看棒球。虽然我对棒球没什么兴趣，但入场后却吓了一跳，因为放眼望去到处都是人。球场对面的观众看起来就像米粒一样小，而且不停蠢动着。当时我以为全日本的人都聚集到这个空间来了。于是，我问了我爸现场到底有多少人。我爸回答我因为观众爆满，应该有五万人吧!比赛结束后，通往车站的道路上全都挤满了人。看到那付景象，让我不由得愣住。眼前明明有这么多的人，却只是日本总人口的一小部份。因为曾在社会课时学过日本有一亿多的人口，于是，回家后我用计算机算了一下，才发现五万人不过是所有人口的二千分之一而已。那时，我又愣住了。原来我不过足球场上那么多人中的其中之一，而球场上看起来那么多的人，也不过占总人口的两千分之一罢了。在那之前，我一直觉得自己是个挺特别的人，不但与家人相处和乐，也觉得自己的班上聚集了全世界最有趣的人。不过那一刻，我才发现事情根本不是那样。我在班上体验到的自认为世界上最快乐的事，其实在每一所学校都会发生。对日本全国的人民而言，并没有什么特别的。当我发现这件事时，突然觉得周围的世界都褪了色。晚上刷牙睡觉、早上起床吃饭，这种事到处都看得到。一想到这是每个人都在过的普通生活，就觉得好无聊。我深信既然世界上人口这么多，那其中一定也有过着毫不平凡、充满趣味生活的人，但为何不是我呢?小学毕业前，我一直在想这件事。最后终于让我想到了，一直等待有趣的事降临是没用的。因此，升上国中后，我决定改变自己。我要让这个世界知道，我不是个只会等待的女生，而我也认为自己尽力了，但结果还是一样。就这样，在不知不觉间升上了高中，我还是相信生活能有一些变化。」

    春日简直像辩论大会的参赛者一样滔滔不绝地说着，说完后又很后悔自己说出这件事似地，露出后悔的表情仰望着天。

    电车在轨道上疾驶而过。拜那轰隆声响之赐，我得以有时间思考此时是该继续追问下去，还是该引用些哲学论点来敷衍春日。我下意识地目送留下多普勒效应（注：Dopplershift，一种声波效应）后离去的电车，然后说道：

    「是吗?」

    我对只能这么说的自己感到有些难过，春日轻按着被电车卷起的狂风吹乱的头发说：

    「回去吧!」

    说完后，她便朝着来时的方向走去。虽然从春日离去的那个方向回家比较快，但她的背影就像无言地在向我宣告「别跟来!」。所以我只能留在原地，目送春日离去，直到看不见人影为上。

    我到底是在干嘛啊。

    回到家后，发现古泉一树在家门口等我。

    「你好。」

    他那仿佛见到老朋友似的笑容看起来有点虚伪。穿着制服背著书包，一副刚下课模样的他，热情地朝我挥着手。

    「我想履行上次对你做的承诺，所以在这里等你。没想到你竟然这么早就回来!」

    「听你的口气。应该知道我刚刚去了哪里。」

    总是一张笑脸示人的古泉说：

    「可以耽误你一点时间吗?我想带你去一个地方看看。」

    「和凉宫有关吗?」

    「和凉宫同学有关。」

    我打开自家大门把书包放在玄关，接着对正巧出现的妹妹说我会晚点回来后。便走回古泉身边。

    数分钟后，我们坐上了车。

    古泉在我家门口拦下了正巧经过的计程车后，现在这辆车正沿着国道往东边开去。刚上车时古泉所讲的地名，位于县外的某个大都市，其实坐电车去会比较省钱，但反正付钱的人是他，所以无所谓。

    「对了，你刚刚说的承诺是指什么?」

    「你不是说如果我真的有超能力的话，就叫我拿出证据来吗?现在刚好有这个机会，所以就想请你作陪!」

    「有必要特地跑那么远吗?」

    「嗯。我必须在某个特定地点，特定条件下才能发挥超能力。而我们目前前往的地点，正好满足了各方面的条件。」

    「你还是认为春日是神?」

    和我一同坐在后座的古泉斜眼看了看我。

    「你听过人类原理这个名词吗?」

    「没听过。」

    古泉突然发出换气似的笑声说道：

    「总之，就是『人类藉由观测才得以发现宇宙的存在』这样的理论。」

    完全不懂。

    「因为观测，所以才有宇宙的存在。总之，就是世上名为人类的知识生命体在发现许多物理法则和定律后，藉由观测了解宇宙的生成，并得知宇宙的存在。假设观测宇宙的人类和地球没有进化到目前这种程度，那么就无法进行观测，也无法发现宇宙的存在。也就是说不管宇宙存

    在与否，对没有进化到某个程度的人类来说都是一样的。正因有如此进化的人类存在，宇宙的存在才会为大家所接受。这就是以人类的角度思考得来的想法。」

    「真是奇怪的想法!不管人类存不存在，宇宙就是宇宙啊!」

    「没错。所以人类原理并不符合科学。不过是一种思索理论罢了。但是，这里头倒浮现了一些有趣的事实。」

    计程车因红灯而停了下来。司机直视着前方，连看都没看我们一眼。

    「为何宇宙会以适合人类生存的型态被创造，重力常数只要有一点点的差距，宇宙就不会是目前这个世界的样貌了。其他像是普朗克定数、粒子的质量比，简直就像为人类量身订做似地恰好符合某个特定值，才造就了世界及人类。你不觉得这非常不可思议吗?」

    我突然觉得背后痒了起来。因为古泉说的一切，就像受科学影响的新兴宗教传教小册子上的歌功颂德文句。

    「你放心吧!我并不认同万能的绝对天神，就是创造全人类的造物主，我们的同伴也是这么认为的。不过，有一点我们非常怀疑。」

    怀疑什么?

    「我们所做的事，该不会只和用双手倒立在悬崖边的小丑一样愚蠢吧?」

    我现在脸上的表情一定很奇怪吧!否则古泉才不会发出那种只有不停喘气的母鸡才会发出的笑声。

    「开玩笑的啦!」

    「我真的完全听不懂你在说什么。」

    我很想直截了当地告诉他，我可没时间陪你玩这种无聊的游戏、能不能放我下车?麻烦掉个头好吗?如果可以的话，后者是最好的。

    「我只是拿人类原理来作比喻而已，还没正式提到凉宫同学的事呢。」

    奇怪!为何你、长门还有朝比奈都那么喜欢春日?

    「我认为她是个很有魅力的人。先别提这个，你还记得我曾说过这个世界有可能是凉宫同学创造的事吗?」

    虽然讨厌这个说法，不过脑海里似乎还有点印象。

    「她拥有实现愿望的能力。」

    不要讲得那么斩钉截铁好吗!

    「我不得不这么认为，因为目前的情况正照着凉宫同学的意思进行。」

    怎么可能!

    「凉宫同学一直认为世上绝对有外星人，所以长门有希出现了。而她同样也渴望见到未来人，所以朝比奈实玖也出现了。然后是我。我也基于同样的理由出现在她面前。」

    「那你又是怎么知道的?」

    「就在三年前――」

    又是三年前!我已经听腻了。

    「某天，我突然发现自己拥有某种力量，而且不知何故，我竟然很清楚该如何使用这股力量。此外，我也发现了跟我拥有同样力量的人也开始觉醒，还有这种力量都是凉宫春日带来的。但这些事我无法详细说明。反正我就是知道，无法解释。」

    「好吧，就算我让你一亿步好了，我还是无法相信春日有这种能力。」

    「这也难怪，因为连我也不太相信。区区一名少女就能改变世界，不，或许该说创造世界才对，而且那名少女还觉得这个世界一点都不好玩。这就有点恐怖了。」

    「为什么?」

    「我之前不是说过了吗?如果她可以自由创造世界，那么她自然能让目前这个世界化为乌有，再按照她的意思重新创造一个新世界。如此，就如同字面上的意思，世界末日就会降临了。我们虽无从得知这个想法是对是错，但说不定连我们认为独一无二的这个世界，其实也已经被重覆创造过很多次了。」

    我想用其他字眼来取代用了N次的「真不敢相信」。

    「既然如此，你就告诉春日你的真实身分啊!让她知道超能力者其实是存在的，我想她一定会很高兴。这么一来，说不定她就不会想对这个世界怎么样了。」

    「那样问题可就大了。要是凉宫同学认为超能力者的存在是件稀松平常的事，到时整个世界就会变成那样。所有的物理法则都会扭曲，质量不变的法则、热力学第二定律，还有整个宇宙，都会变得乱七八糟的。」

    「有件事我一直搞不懂。」

    我说：

    「我记得你曾说过是因为春日渴望见到外星人、未来人、超能力者，你跟长门还有朝比奈才会出现吧?」

    「是的。」

    「既然如此，为何春日一直都没发现?相反的，反而是你们跟我都知道了，这未免太奇怪了吧!」

    「你觉得矛盾?其实并没有，真正矛盾的是凉宫同学的心。」

    用我听得懂的话讲啦!

    「也就是说，她既期盼有外星人、未来人、超能力者的存在，可是她的常识又告诉她世上根本没有这些东西，这两种想法不停在在她心中拉锯。虽然她的言行劲爆，但其实她的思考模式还是跟普通人没两样。她国中时代那种暴风般的精神，这几个月已经逐渐稳定，而我们也乐见

    她稳定下来，没想到最近又发生了龙卷风般的惊人变化。」

    「到底是怎么回事?」

    「都是因为你的关系。」

    古泉嘴角微扬：

    「要不是你让凉宫同学产生了奇怪的想法，我们现在都还藏身在远处观察她。」

    「我做了什么?」

    「是你鼓吹她成立那个怪社团的。因为与你的一席谈话，她才想出创立一个众集许多奇妙人类的社团这个点子，所以你必须负起所有的责任。因为你的关系，关心凉宫春日的三股势力末端才会齐聚在一堂。」

    「……真是冤枉啊!」

    我无力地反驳着，古泉则微笑着说道：

    「但理由还不只这些。」

    他说完这句话后，就闭上了嘴。而在我打算说些什么之前，司机突然开口：

    「到了。」

    车子停了下来，车门接着被开启，我和古泉在一片嘈杂中下了车。虽然计程车司机没收车钱就开走了，我却一点也不惊讶。

    住在附近的人若提到上街，大部分都是指到这一带。这里连结许多私铁及国铁车站，是拥有许多百货公司和复合式建筑物的日本地方都市之一。夕阳忙碌地将路上的行人染上明亮的色彩。眼前的十字路口在绿灯亮起时，立刻被不知从哪里涌现的众多行人占领。在人行道旁下车

    的我们，被拥挤的人潮冲散了一会儿。

    「你带我来这里，到底是要跟我说什么?」

    缓步走在斑马线上，古泉望着前方说：

    「现在要回去还来得及喔!」

    「都这个时候了，还说这个干嘛。」

    走在我身边的古泉突然握住我的手。你干嘛啊，很恶心耶!

    「抱歉，不过能不能请你先闭上眼睛?马上就好了，只要几秒钟。」

    我闪了一下，以防穿着西装的上班族撞到我。绿灯开始闪烁。

    好吧!于是我乖乖闭上了眼睛。耳朵听得见大量的脚步声、车子的引擎声、分秒不曾间断的人声、以及其他各种喧嚣声。

    在古泉的牵引下，我往前走了一步、两步、三步，然后停了下来。

    「可以了。」

    我缓缓张开眼睛。

    整个世界被染成了灰色。

    真的好暗。我不由得抬头望向天空。到处都找不到刚刚还散发着耀眼橘色光芒的太阳。天空被暗灰色的云笼罩。那真的是云吗?毫无缺口的平面空间在眼前无限延伸，昏暗地覆盖了四周。朦胧的磷光取代了太阳，在灰色的天空上绽放着微弱的光芒，让整个世界免于陷入完全的漆黑。

    到处都看不到人。

    除了站在十字路口正中央的我和古泉外，刚刚还挤满整个人行道的拥挤人潮，如今已不知消失到哪里去了。在一大片昏暗的视野里，只有交通号志空虚地闪烁着，然后变成了红灯。另一边的车道则变成绿灯，但却没有半辆车在路上行驶。四周寂静到令人不禁怀疑是不是连地球的自转都停止了。

    「我们位在异次元断层的夹缝中，这是一个与我们生存的世界完全隔绝的闭锁空间。」

    古泉的声音在沉静的空间里显得异常响亮。

    「这个十字路口的正中央恰好是这个闭锁空间的『墙』。你看，就像这样。」

    古泉伸出的手像受到阻挡似地停在空中。我也模仿他的动作试着朝旁边伸出手，触感就像冰冷的洋菜一样。我的手指稍稍戳进拥有弹性的无形墙壁，可是深入还不到十公分就无法再前进了。

    「这闭锁空间的半径大概有五公里。通常，用普通的物理方式是进不来的。我所拥有的能力之一，就是能够进入这样的空间。」

    有如竹笋般从地表窜起的数栋大楼里，连一盏灯都没点上。商店街上的店面也是黑漆漆的。整个空间里唯一绽放着的人工光芒，只有微弱的路灯而已。

    「这里是哪里?」

    不，应该问这里是什么空间才比较恰当。

    我们边走边向你解释吧。古泉若无其事地说：

    「虽然我不清楚详细状况，但这个世界是距离我们所居住的世界不远的异次元空间……这样说吧。刚刚那个地方发生了异次元断层，然后我们就进入了时空的夹缝中。而此时此刻，外部的空间仍然继续着同样的生活。而凡人……也几乎不会迷路误闯这里。」

    我们走过马路，古泉用早已决定好方向的脚步前进。

    「你不妨想像一下地面上升起了一个像是倒盖的碗般的巨蛋形空间。而这里就是它的内部。」

    我们走进混居公寓里。里面完全不见半个人影，就连一丝灰尘也没有。

    「闭锁空间完全是随机发生的。有时隔天出现一次，有时则是隔了好几个月才会出现。不过，我唯一清楚的就是……」

    我们爬上了楼梯，四周非常的暗。要是眼睛不盯紧走在前方的古泉，只怕就要绊倒了。

    「只要凉宫同学的精神不安定，这个空间就会出现。」

    我们来到四层楼高的混居公寓屋顶。

    「只要闭锁空间一出现，我就能探索到，我的同伴也是。为什么我们会知道，老实说我们也不晓得。反正就是莫名其妙就可以知道闭锁空间出现的地点跟时间，以及侵入的方法。这种感觉是用言语无法形容的。」

    我扶着屋顶上的栏杆往天空一看，完全感觉不到风的吹拂。

    「你特地带我来看这个?可是，这里根本没半个人啊?」

    「不，接下来才是重头戏。马上就要开始了。」

    少在这里故弄玄虚!但是古泉却假装没看见我脸上的不悦。

    「我的能力不只是找出闭锁空间并侵入其内部而已。老实说，我还有反应凉宫同学理性的能力。这个世界就好比凉宫同学的精神波动所产生出来的青春痘，而我就是治疗青春痘的药。」

    「你的比喻还真难了解。」

    「常有人这么说。不过，你也很了不起呢!看到这种状况，竟然一点都不害怕。」

    这时，我不禁想起凭空消失的朝仓及高雅成熟版的朝比奈。这类经验我已遇过太多次了。

    突然，古泉拾起头，目光望向远方的某一点。

    「好像开始了，转头看看后面吧。」

    我看到了。

    在远方的高楼缝隙间，出现一个发着蓝光的巨人。

    他比二十层楼高的商业大楼还高出一个头。那浑身呈现黯淡深蓝色的细瘦身躯，似乎带有发光物质，不停地从身体内部发出光芒。因为周遭太暗了，看不清他的轮廓，他脸上也没有堪称五官的东西。除了眼睛和看起来像是嘴巴的部分比较暗外，其他地方都是一片平坦。

    那是什么东西啊?

    巨人有如打招呼般地缓缓抬起一只手，然后有如挥柴刀似地用力一甩。

    他身边的大楼从屋顶往下被撞掉了一半。水泥、钢筋、瓦砾有如慢动作似地掉落地面，发出震耳欲聋的声音。

    「我们认为这是凉宫同学内心焦虑的具体化表现。好像每当她内心的纠结达到某个临界点，这个巨人就会出现，并将四周破坏殆尽以发泄压力。但我们又不能让他在现实世界胡来，那样铁定会造成莫大的破坏，所以才产生了这样的闭锁空间，好让他在内部进行破坏。是不是很理

    性啊?」

    每次只要发出蓝光的巨人挥动手臂，大楼就会被拦腰打断然后崩毁，而巨人则踩着大楼的残骸往前迈进。出乎意料的是，耳边只听得到建筑物崩坏的钝重声响，可是却听不到巨人的脚步声。

    「若按照物理观点来看，像他那样的巨人应该会因自己的体重而无法站立。可是，他却像处于无重力状态似地随意走动。虽然破坏大楼这种举动牵扯到质量的改变。但这个原理似乎不适用在他身上。所以就算出动军队，想必也无法阻止他。」

    「这么说就得任凭他胡来?」

    「不，这就是我存在的原因。请看那边。」

    古泉伸手指向巨人。我凝神望向他所指的地方。几个刚刚并没出现的红色光点，正在巨人的周围飞动。和与高楼等身的高大蓝色巨人比起来，那些红色光点简直像芝麻一样。尽管数目算起来是五个，却因移动的速度太快，我眼睛根本追不上。有如卫星般绕着巨人打转的红色光点，看起来就像在阻碍巨人往前移动。

    「那些是和我一样从凉宫同学那里得到了力量的同志，也就是狩猎巨人的战士。」

    红色的光粒巧妙地避开破坏街道的巨人双臂的攻击，一面急速地变化飞行轨道，一面突击巨人的身躯。巨人的身体仿佛是由气体组成的，光点轻易就贯穿了他。

    不过，巨人却无视于眼前飞舞的红色光点所发出的攻击，再度扬起手，摧毁了另一栋百货公司大楼。

    就算复数的光点一齐朝巨人攻击，依旧改变不了他的动作。巨人的身体被高速雷射光似的红色光线贯穿，不过因距离太远，无从得知他受到多大的损伤。唯一可以知道的是，巨人身上并没有被光线凿开一个洞。

    「好了，我也该加入他们的行列了。」

    古泉的身体开始发出红色的光。发着光的古泉，身体不一会儿就为红色的光球所吞没，如今在我眼前的并非人类，而是一个巨大的光球。

    真是太荒唐了。

    往上浮起的光球像在对我打暗号似地，开始左右晃动起来，最后以极快的速度朝巨人笔直飞去。

    因为远方的光球一直没静止过，所以我根本无法算清楚他们的总数，不过在古泉加入后，应该还不到10个就是了。虽然他们果敢地朝巨人的身体冲去，但都只能穿透他的身体而已，根本没什么杀伤力。当旁观的我这样想时，其中一个红色光点突然接近巨人的一只手腕，然后沿着它飞了一圈。

    下一秒，巨人的手腕就这么被切断了。失去主人的手腕往地面落下，同时发出马赛克状的耀眼光芒，接着手腕旋即失去厚度，有如被太阳照射到的雪花般消失得无影无踪。巨人失去手腕的断面缓缓冒出蓝色烟雾，那大概是他的血吧!眼前这一幕还真是奇幻啊!

    红色的光点似乎改变了横冲直撞的攻击方式。当他们像包围小狗的跳蚤般一同朝巨人的身体接近时，蓝色的光线开始晃动。红色的光线斜切过巨人的脸，他的头就这么滑落了下来，接着肩膀也开始崩落，片刻后巨人的上半身便被切割成相当怪异的形状。被切落下来的部位发出马赛克状的光芒，然后扩散、消失。

    由于巨人所在的位置刚好足一大片荒野，并没有任何遮蔽物，所以我便能从头到尾观看整个过程。在巨人失去大部分上半身的同时，整个身躯也开始崩坏。最后分解成比灰尘还小的微粒。洒落在瓦砾堆上。

    而刚才还在上空盘旋的红色光点在确定完成任务后，便往四方散去。大部分都立刻消失不见，只有一个朝我这边飞来，最后缓缓在混居公寓的屋顶上降落。只见红色光球的光芒逐渐减弱，最后停止发光。接着，装模作样地拨着头发的古泉，便带着微笑站在我面前。

    「让你久等了。」

    他的气息平顺，没有一丝紊乱。

    「最后，再让你看个有趣的东西。」

    古泉的手指向天空。半信半疑的我缓缓拾起头，接着就在深灰色的天上看到了那个东西!

    在巨人最初出现的地点上空附近，出现了一道裂缝。就像准备孵化的雏鸟，啄破蛋壳造成的裂缝一样。这道裂缝有如蜘蛛网般迅速成长、扩大。

    「随着那蓝色怪物的毁灭。闭锁空间也会跟着消灭。很像魔术表演吧!」

    在古泉的说明快要结束的时候，巨大的裂缝已覆盖了眼前的世界。就像被金属制的巨大爪篱罩住一样。只见网眼变得越来越细，最后仅剩下黑色的弯曲线条。就在这时候，啪呖!

    其实我并没有真正听到声音，只是在脑子里模拟玻璃的碎裂声而已。从天顶某一点发出的亮光，瞬间呈弧形往四周扩散。我感觉光线缓缓洒了下来。不，这样的描述好像不太贴切，应该用巨蛋球场的可开关屋顶，在几秒钟之内迅速打开来形容，还比较接近眼前的景象。不同的是，眼前不只是打开的屋顶而已，还有所有的建筑物。

    强烈的嘈杂声震动着鼓膜。让我反射性地捂住耳朵。不过那巨响只是因为我在无声的世界待了一段时间，瞬间无法适应所造成的错觉罢了。仔细一听，原来是平日听惯了的喧闹声。

    世界又恢复原本的模样。

    没有崩毁的高楼，也没有灰色的天空，更没有在天空飞舞的红色光球。马路上到处是车子和汹涌的人潮，大楼间的缝隙可看见熟悉的橘色阳光，世界上所有接受这温暖光芒的万物，犹如在感谢它似地，个个都拖着长长的影子。

    只感觉到风在吹动。

    「这样你明白了吗?」

    离开混居公寓后，眼前竟如魔术般地停了辆计程车。在我们都坐进车内后，古泉这样问我。仔细一看，司机竟然又是刚刚那位沉默的男子。

    「不明白。」我真心地回答。

    我就知道你会这样说。古泉用含笑的声音说道：

    「那只蓝色的怪物――我们称之为『神人』，不过――就像我先前跟你说过的，他和凉宫同学的精神活动有很大的关连。当然，我们也是。只要闭锁空间出现，只要『神人』开始活动，我们就能发挥超能力。那是只能在闭锁空间中使用的力量。像现在，我就一点力量都没有。」

    我沉默地望着司机的后脑勺。

    「虽然我不清楚为什么只有我们这些人拥有这种能力，不过这或许跟对象是谁并没有关系。就像中彩券的原理一样。尽管中奖的机率很低，还是有人中奖。我只是突然被长矛刺中而已。」

    感觉还真不幸呢!古泉苦笑着说道，而我只能继续保持沉默。因为我根本不知道我该说些什么。

    「我们不能任『神人』随意活动。为什么呢?因为只要『神人』破坏得越严重，闭锁空间的范围就会扩大。你刚刚看到的那个空间算是小规模的。如果放任它不管的话，它会逐渐变大，最后会覆盖整个日本，甚至是全世界。最后，那另一个空间里的灰色国度，就会取代我们生活

    的这个世界。」

    我终于开了口。

    「为什么你知道这么多?」

    「就跟你说知道了就是知道了，无从解释，所有属于『机关』的人都是这样。某天突然发现自己知道关于凉宫同学的一切，以及她对这个世界的影响有多大，同时也发觉自己拥有超能力，更明白若放任闭锁空间不管会带来什么结果。而一般的人在知道这些事情后，只会想要出点力看能不能帮上什么忙。不过要是我们不做的话，这个世界一定会灭亡。」

    那可就麻烦了。喃喃地说完这句话后，古泉就沉默了下来。

    在我回到家之前。我们只是静静地望着窗外流逝的日常风景而已。

    直到车子停止，我准备下车时，他才又开口：

    「请多注意一下凉宫同学的行为。她原本呈现安定状态的精神状况，已经出现了活性化的征兆。像今天这种情况，也有好一阵子没发生了。」

    即便我多注意，她还是会变成这样，不是吗?

    「老实说，我也不知道。不过，我倒是觉得将一切都交给你处理也不错。因为我们的同伴中，有些的想法还挺错综复杂的。」

    在我还来不及说话前，原本从半开车门中探出头来的古泉早已将头缩回车内，然后关上车门。目送着都市传说里常出现的幽灵计程车般的车子呼啸而去时，我突然觉得自己很愚蠢，便大步走回家去。

第一卷 凉宫春日的忧郁 第七章

    自称出自于外星人之手的人造人，自称跨越时空的少女、自称少年超能力战队的这三个人，为了取信于我，每个人都让我看到了足以证明他们身分的证据。三个人依三种不同的理由，以凉宫春日为中心活动着。老实说，我觉得这样还不错。不，一点都不好。因为有一点我怎么样也搞不懂。

    那就是，为什么是我?

    古泉说外星人，未来人、超能力少年为什么会在春日身边聚集，都是因为她心中如此希望才造成的。

    那么，我呢?

    为何我会被卷入这一切?我只是个百分之百的普通人啊!又没有突然对奇异的前世觉醒，也没有什么不可告人的谜样神力，我只不过是个超级平凡的高中男生!

    这故事的剧本到底是谁写的?

    还是有人让我闻了什么奇怪的药物，才产生这么多的幻觉，要不然就是被毒电波射中，到底是谁让我陷入这种困境的?

    是你吗，春日?

    开玩笑的啦!

    我根本什么都不知道。

    为何我非得这么困扰呢?看来所有的原因似乎都出在春日身上。如果真要烦恼，也应该是春日烦恼吧!为何我得替她烦恼呢?根本没有道理嘛!我说没道理就是没道理，我已经决定了!如果事情真如长门、古泉及朝比奈所言，那你们就去跟春日本人说呀!到时候世界会变成怎样，都是春日的责任，跟我一点关系也没有。

    尽管去忙得团团转吧!只要不是我就好了。

    季节进入夏季到来前的倒数计时。我满身大汗地爬着坡道，一面用脱下来的运动外套擦着汗水，一面伸手扯掉领带，并将扣子解至第三颗。早上就这么热，那中午肯定更可怕。我咬牙走在通往学校的这条坡道上，此时肩膀突然被拍了一下。当我嚷着「别碰我啦!很热耶!」而转过头时，谷口的脸刹时映入眼帘。

    「嗨!」

    并肩走在我身旁的谷口，果然也是一身汗。真是有够讨厌的，我精心弄好的发型都被汗水弄湿变塌了。尽管他嘴上这么说，感觉却还是神采奕奕。

    「谷口。」

    当谷口自顾自地说起他家的狗怎样怎样这种无聊的话题时，我便插嘴问：

    「我应该是个普通的高中男生吧?」

    「什么?」

    谷口露出像第一次听到超有趣笑话的夸张表情。

    「你该先定义一下普通是什么意思才对吧，否则整个对话就无法成立喽。」

    「是吗?」

    我开始后悔问他这个问题了。

    「跟你开玩笑的!你说你普通?我可不觉得一个普通男生，会在无人的教室里压倒女生喔!」

    当然，谷口应该是不会忘记这件事的。

    「我也是个男人，自然会拿捏分寸，不会打破沙锅问到底。你了解我的意思吗?」

    一点都不了解。

    「你跟她是何时变成那种关系的?对方可是我所归类为A级美女的长门有希呢!」

    原来长门在他眼中是属于A级。我赶紧顺着谷口的话解释：

    「那是因为……」

    我想谷口所想像的情节应该充满着妄念、梦想，完全不切实际。于是，我决定用以下的说词向他解释。可怜的长门是春日强行占领社团教室下的受害者，为此无法顺利参加文艺社活动的她非常困扰，于是来找我商量。她问我有没有什么办法能让春日放弃文艺社社团教室，另觅他处。被她的诚挚诉求感动的我，决定帮助可怜的她，并在春日不知道的地方与她共同协商该如何善后。当我们在春日回去后的教室共商策略时，长门的贫血症突然发作。就在她差点昏倒在地时，我急忙伸手扶住她，没想到你就冲进来了。这件事只要说开了，根本就没什么嘛!

    「骗人!」

    他说完还踢了我一脚。可恶，这可是我呕心沥血想出来的超完美、虚实交杂的故事耶!竟然没骗到他!

    「就算我相信这番谎言好了，我还是觉得你不是普通人。因为你竟然能让平时根本不与人接触的长门有希找你商量事情。实在不简单。」

    拜托，长门那么有名啊?

    「再怎么说她都是凉宫的手下。如果你是个普通的高中男生，那我不就像跳蚤一样普通了」

    接着，我又问了：

    「谷口，你会使用超能力吗?」

    「啊?」

    他一脸呆滞地走上第二段楼梯。他的表情简直就像得知自己搭讪成功的美少女，竟然是邪教的传教士那样夸张。

    「……原来如此，你终于也深受凉宫的毒害……虽然相处的时间不长，不过你真的是个好人。以后请你不要接近我，以免把凉宫病毒传染给我。」

    我轻揍了谷口一拳，让他忍不住笑了出来。哈哈，这家伙要是有超能力的话，那从今天起，我就是联合国理事长了。

    走在校门口通往校舍的石阶时，我内心还挺感激谷口的。因为和他说话的同时，暑气好像消退了一些。

    这么热的天气，就连春日也承受不住似地全身无力趴在桌上，还忧郁地望着远方的山峦。

    「阿虚，我好热喔!」

    是吗，我也是。

    「帮我扇风啦?」

    「如果要帮别人扇，我宁愿扇自己。这么一大早的，我可没多余的力气帮你喔!」

    全身软趴趴的春日，完全不见昨天那副滔滔不绝的雄辩气势。

    「你觉得实玖下一套衣服应该穿什么呢?」

    兔女郎、女侍服之后应该是……等等，还有下一套啊?

    「猫耳朵?护士服?还是把她打扮成女王好了?」

    我在脑中想像朝比奈被迫换装时红着脸不断挣扎的娇小身躯，不觉一阵晕眩。啊，实在太可爱了。

    发现我正在认真考虑的春日，眉头紧皱地瞪着我，然后轻拨了一下耳后的头发。

    「瞧你一副蠢样。」

    春日骂道。是你先转移话题的好吗?不过我的表情八成像她说的那么蠢，于是我也不打算反驳。当我用教科书帮她扇风的同时――

    「真的好无聊喔!」

    春日这样嚷着，然后嘴唇无奈地下垂，表情简直像个漫画人物。

    在辐射线最高峰，有如地狱般的午后体育课结束后，我们一面骂着「可恶的冈部，竟然让我们连续跑了两个小时的马拉松」，一面在六班换下早已变成湿抹布的运动服，然后回到五班教室。

    虽然早已上完体育课的女同学们都换好衣服了。但因为接下来只剩班会，所以几个放学后要直接去参加运动社团的女生。依然穿着运动服。然而，令人不解的是，和运动社团完全无关的春日也穿着运动服。

    「太热了嘛!」

    没错，这就是她的理由。

    「没差啦，反正去社团教室后还要换衣服啊!再加上我这礼拜当值日生，穿这样比较好活动。」

    用手托着脸颊望向窗外的春日，目光追寻着天空的积雨云。

    「这样还挺合理的。」

    拿运动服当朝比奈的下一个角色扮演主题也不错呢!什么?角色扮演这名词用得不对?虽然不清楚她的来历，但她现在可是正努力扮演一个高中生呢!

    「你在胡思乱想些什么对吧?」

    春日的猜想准确到令我不禁怀疑她有读心术。

    「在我去社团教室前，不准你对实玖做出什么不轨举动。」

    那等你来了之后就可以吗?我把这句话吞回肚子里，然后像被新上任的保安官用枪指着的西部时代通缉犯般，粗鲁地张开了双手。

    我一如往常先敲了门，等待室内传来回应后才进入社团教室。有如洋娃娃般孤单地坐在椅子上的可爱女侍，露出草原上向日葵般的灿烂笑容迎接我。好温暖哦!

    而依旧坐在桌子旁看著书的长门，则像一朵绽放在春天的山茶花。唉呀，我是在乱比喻什么啊!

    「我去泡茶。」

    整理好头饰后，朝比奈便走近堆满破铜烂铁的桌子旁，小心翼翼地将茶叶装进茶壶里。

    我在团长桌旁坐了下来，开心地望着忙碌的朝比奈时，我突然灵光一闪。

    我立刻打开电脑的电源，等待硬盘启动。等桌面出现后，我立刻叫出档案并输入名为「MIKURU」的密码。真不愧是从电脑研究社抢来的新机种电脑，处理速度还真是惊人。不一会儿，朝比奈的女侍图档就都出现在画面上了。

    确认朝比奈正在专心泡茶后，我将其中一张照片放大再放大。

    那张是朝比奈被春日强逼摆出性感动作的照片，从丰满的胸部间可见诱人的乳沟，而左边白皙的隆起上的确有个小黑点。我将那黑点圈选后再放大，画面虽然有些模糊，不过仍看得出那确实是星形的黑痣。

    「原来就是这个啊。」

    「发现了什么吗?」

    在朝比奈把杯子放在桌上前，我已经迅速地将画面关掉。我在这方面，算是非常细心。当朝比奈从旁观看萤幕时，自然是什么也没有。

    「咦，这是什么啊?这个MIKURU的文件夹装了什么东西?」

    糟了，太大意了!

    「为什么用我的名字命名呢?里面到底装了什么啊?让我看，让我看嘛!」

    「唉呀，里面就是那个……什么呢，到底是什么呢?应该没装什么东西吧。没错，一定是这样的，什么都没有。」

    「骗人!」

    朝比奈开心地笑着伸出手，并从我身后靠过来想抢走我右手中的鼠标。不让你得逞!我手紧抓着鼠标。朝比奈柔软的身躯压在我背上，头从我肩膀处探过来，那甜美的气息轻喷着我的脸颊。

    「朝比奈。你稍微让开点……」

    「让我看啦!」

    左手搭着我的肩膀，右手则追着鼠标跑的朝比奈，上半身全压在我背上，让我感觉越来越不妙。

    银铃般的笑声轻轻打进我耳朵，让我不禁因为太过舒服而放开鼠标，就在此时――

    「你们两个在干嘛啊?」

    摄氏零下273度(绝对零度)的冰冷声音让我跟朝比奈当场冻僵。背著书包穿着运动服的春日，脸上的表情就如同目睹自己的老爸在袭击无知少女般可怕。

    下一秒，愣了片刻的朝比奈开始有了动作。她笨拙地离开我的背部，慢慢后退，最后像快没电的ASIMO机器人(日本本田Honda公司研制类人型机器人)似地一屁股坐在椅子上。脸色苍白的她几乎快哭出来了。

    春日哼了一下，接着踏着巨大的脚步声走到桌子旁俯视我。

    「怎么，对女侍服有兴趣啊?」

    「你在胡说什么啊!」

    「我们要换衣服。」

    随便你啦!我悠闲地⒆懦比奈替我泡的茶。

    「不是告诉你我们要换衣服了吗?」

    那又怎样啦?

    「给我滚出去!」

    几乎是被踢出门的我摔在走廊上，而教室门就在我面前被重重地关上。

    「什么东西嘛!」

    害我连放杯子的时间都没有。我用手指搓了搓被茶色液体弄湿的衬衫，然后背靠着门板。

    奇怪，好像哪里怪怪的。有什么地方跟平常不太一样。

    「啊，对了!」

    之前常常在教室公然换衣服的春日，今天竟然会把我给轰出教室。

    看来，她的心境已经产生变化了。莫非她也到了会觉得害羞的年纪，因为五班的男生一到体育课就如脱兔般冲出教室，所以根本没有发现她变了。对了，让五班的男生养成这种习惯的朝仓也已经不在了。

    在门外坐了一阵子，室内稀稀疏疏的声音全都停止，却仍然没听到叫我进去的声音。无奈的我也只能抱着膝盖继续等候，就这样过了十分钟。

    「请进……」

    门内传来朝比奈细小的声音。当几可乱真的女侍朝比奈替我开门后，越过她的肩膀我看到了双手撑在桌上，一脸无趣的春日那双白皙修长的腿。她头上戴着长长的兔子耳朵。身上穿着那套令人怀念的兔女郎衣服。或许是因为麻烦的关系，她并没有戴上袖套跟领子，就连网袜也没穿上。

    「虽然手跟肩膀的地方觉得有点冷，不过这件衣服其实很不透气。」

    春日说完后，便端起茶杯享受似地喝着茶。而长门则继续看着她的书。

    同时被女侍和兔女郎包围的我，实在不知道作何反应。如果带这两个女生去拉客，应该能赚一笔吧!当我这样想时――

    「哇啊，这是什么啊?」

    笑脸迎人的古泉突然发出一阵怪声。

    「莫非今天有化妆舞会?抱歉，我完全没有准备。」

    别胡说八道了，小心把事情搞得更复杂!

    「实玖，你坐这边。」

    春日指了指她面前的椅子。朝比奈明显露出害怕的表情，背对着可怕的春日，乖乖在椅子上坐了下来。原以为春日要干嘛，没想到她却动手在朝比奈栗子色的卷发上编起辫子。

    乍看之下，任谁都会以为是姐姐正在替妹妹整理头发。但由于朝比奈的表情实在僵硬，而春日也面无表情，所以使得原本应该充满温馨的甜美画面变得有点怪。看来，春日只是单纯替朝比奈女侍编辫子而已。

    望着脸上挂着浅笑一直注视着这画面的古泉，我忍不住出声问道。

    「要玩奥塞罗棋吗?」

    「好啊，好久没玩了。」

    就在我们进行黑白争霸战的同时(没想到会变成光球的古泉，棋艺竟然出奇的烂)，春日帮朝比奈绑了辫子，然后又松开，接着又绑了两只马尾、梳包头……(每次只要春日碰到朝比奈，她都会全身微微颤抖)，而长门依然连头也没抬地沉浸在书本中。

    我越来越搞不懂这是个什么样的集会了!

    没错，那天我们就这样平静地进行SOS团的活动。这里跟异空间的外星人、来自未来的访客、蓝色的巨人和红色的光球完全无关。没什么特别想要做的事、也不知道该做什么，只是任凭自己悠游在时间的洪流里，过着无忧无虑的高中生活。一切是那么地理所当然，而且平凡无奇。

    尽管会对平凡的生活感到不满，但总会对自己说「干嘛想那么多，反正时间还多得很」，然后一次又一次悠然地迎接明天的到来。

    就算如此，我还是非常地开心。毫无目的地来到这个社团教室，看着宛如女仆般忙进忙出的朝比奈；看着有如佛像般动也不动的长门；看着脸上总挂着灿烂笑容的古泉；看着情绪老在最高和最低点摆荡的春日。这一切都弥漫着超自然的气息，是让我感到异常满足感的高中校园生活的一部分。虽然历经被班上同学追杀、看过出没在灰色地带的凶暴怪物等在现实生活中根本不会发生的事，却很难断言那些不是我的幻觉、催眠术，或是白日梦。

    虽对我对凉宫春日硬把我拉进社团的事情感到恼火，但就各种层面来看，能跟这群有趣的人融洽相处的也只有我一人。暂且将为什么只有我的这个疑问搁置一旁，说不定日后也会有除了我以外的人类加入。

    没错，这阵子我一直在思考这个问题。

    任谁都曾想过这个问题吧?

    但还是有人根本没想过。

    没错，那个人就是凉宫春日。

    晚上，吃过晚饭、洗过澡、预习过明天的英翻日课程后，看了一下时间，发现该睡觉了。

    于是，我躺在床上。翻开长门硬塞给我的厚重精装书。想说偶尔读点书也不错，于是随意翻阅起来，没想到却因内容意外的有趣而一页接着一页看下去。书果然是要读了以后，才能了解个中乐趣。阅读还真是不错呢!

    不过这么厚重的书要一个晚上看完实在不可能，所以我在看完其中一名主角长长的独白后便放下了书，睡魔也在此时造访了我的眼皮。将写有长门字迹的书签夹在书里合上后，我关掉了电灯，钻进被窝。不到几分钟，我便进入了梦乡。

    对了，大家知道人类为什么会作梦吗?睡眠分为眼快动睡眠和非眼快动睡眠，并周期性地重复，大多数的人在数个小时的深沉睡眠后，非眼快动睡眠就会到来，此时脑部的活动呈现休止状态。而身体虽处于睡眠状态，但脑部却轻微地活动则称为眼快动睡眠，此时我们就会作梦。到了清晨，眼快动睡眠的比例增多，也就是说几乎所有人都会一直作梦直到醒来。虽然我每天都会作梦，但因每天都睡到快来不及时才起床，醒来后就匆忙地准备上学，所以都会马上忘记自己到底做过什么梦。然而，有时候我也会突然想起好几年前做过却忘记的梦境，人类的记忆结构就是这么不可思议。

    好了，闲谈结束。其实，我对那种事根本不在乎。

    突然感觉有人在拍我的脸颊。烦死了!我很耶!别来扰我清梦!

    「……阿虚。」

    闹钟明明还没响，就算响我也会立刻把它按掉。而且距离妈妈派妹妹来把我拖出被窝，应该还有点时间才对。

    「起来了啦。」

    不要!我还想睡。没时间作些奇怪的梦。

    「叫你起床，你是没听到啊?」

    环在脖子上的手拼命摇晃着我，而当我的后脑勺撞到坚硬的地面时，我终于睁开了眼睛。

    坚硬的地面?

    我惊讶地支起上半身。原本俯视我的春日，急忙将头别开以免互撞。

    「你终于起来啦?」

    跪坐在我身边的是穿着水手服的春日，她白皙的脸庞透露着浓浓的不安。

    「你知道这里是哪里吗?」

    知道，是学校，我们就读的县立北高，我们目前的所在位置是从校门口到换鞋室的石阶上。四周没有半盏灯，夜里的校舍化为一团灰影伫立在我们面前――

    不，不对。

    头顶上并不是夜晚的天空。

    只是一片广阔的暗灰色平面。绽放单色磷光的天空，没有月亮、星星，也不见一片云朵，是一片有如墙壁的灰色天空。

    世界被寂静和昏暗彻底支配。

    这是个闭锁空间。

    我缓缓地站起身。赫然发现身上穿的并不是睡衣，而是学校制服。

    「我一醒来就在这里了，后来发现你也在身边。这到底是怎么回事?为什么我们会在学校里?」

    春日难得用细柔的声音问道。我没有立刻回答她，只是伸手到处摸索。从掐捏手背的感觉及制服的触感发现，根本不像是作梦。我拔下两根自己的头发，发现还真的会痛。

    「春日，这里只有我们俩吗?」

    「没错，我应该是躺在被窝里睡觉的，为何会出现在这里?而且天空也好怪……」

    「你没看到古泉吗?」

    「没有……为何问起他?」

    「没有，我只是随口问问而已。」

    如果这真是的次元断层还是因外力所造成的闭锁空间，那应该会出现发光的巨人和古泉才对啊。

    「总之，我们先离开学校吧!说不走会遇到其他人。」

    「你怎么好像都不紧张的样子?」

    我当然紧张，尤其是看到你也在这里。这里不是你所创造的巨人嬉闹的地方吗?还是感觉异常敏锐的我所作的一场梦，在无人的校园里和春日独处……如果佛洛伊德博士也在场，应该会替我进行一场分析吧!

    当我和春日保持适当距离打算一同步出校门时，却被一道无形的墙壁挡了下来。我还依稀记得这种有弹性的触感，只要稍一用力就能插进软墙内，不过立刻会被另一层坚硬的墙壁阻碍。看来一道透明的坚壁此刻正横亘在校门外。

    「……这是什么?」

    春日一边伸出双手用力推着这面无形的墙。一边瞪大双眼地问道。我沿着操场一面走，一面确认。

    看来，我们是被关在学校里了。

    「好像无法走出学校。」

    感觉不到风吹，似乎连大气的流动也停止了。

    「去后门看看吧?」

    「对了，没办法跟谁先联络吗?看有没有电话，因为我没带手机。」

    如果这里是古泉曾跟我说明过的闭锁空间，那么就算找到电话也没用。尽管如此，我们还是决定先进学校看看。教师办公室里应该会有电话才对。

    没有灯光的昏暗校园极为诡异。我们穿着鞋子经过鞋柜，无声地在校内走着。途中，按下一楼教室的电灯开关，日光灯瞬间亮起。尽管只是冰冷的人工亮光，却已让我跟春日松了一口气。

    接着，我们先走向值班室，确认没有人后，才前往教师办公室。办公室的门自然是锁上的，所以我便从消防栓箱里取出了灭火器，打破窗户闯进室内。

    「……好像不通耶。」

    春日把话筒放在耳边，却听不见任何声音。试着按了按键，依旧没反应。

    离开教职员办公室的我们一一打开沿途教室的电灯，然后往楼上走，因为春日主张回到教室。我们一年五班的教室在校舍的最顶层，从那里往楼下俯瞰，说不定能知道周围到底发生了什么事。

    在校内行走的期间，春日一直拉着我的运动外套。你可别指望我，我可是没半点超能力的。如果真的害怕，就用力搂紧我的手臂啊!那样还比较有气氛呢!

    「笨蛋!」

    春日瞪了我一眼，不过手指依旧没离开我的衣服。

    一年五班的教室毫无变化，就跟我们放学离开时一样。

    「……阿虚，你看……」

    走到窗边的春日说完这句话后，便不发一语地望着外面。于是我也走到她身边，俯瞰楼下的情况。

    眼底下净是辽阔的深灰色世界，从盖在山腰上的校舍四楼往下俯瞰，甚至可以看见远方的海岸线。在视野所及的一百八十度广大范围里，竟然尽是一片黑暗，连盏灯都没亮。简直就像世界末日。

    「这里究竟是什么地方……」

    其实并不是所有人类都消失了，相反的，消失的是我们两个。看样子，我们是误闯这个无人世界了。

    「感觉好诡异啊。」

    春日抱着自己的肩膀喃喃自语道。

    因为不知该往哪儿去，我们只好来到傍晚才去过的社团教室。我早已经从教职员办公室里偷来钥匙，所以进得去。

    在日光灯下回到熟悉地盘的安心感，让我们两个松了一口气。

    打开收音机，却连一点杂音也没有，安静到极点的社团教室里，只有我将热茶倒进茶杯里的声音。因为我没有换茶叶的兴致，便直接用泡了好几次、早就没味道的茶叶泡茶。一旁的春日则发着呆望着外面灰鞯氖澜纭

    「要喝吗?」

    「不要。」

    我端着茶杯，拉了张椅子坐了下来，试着⒘艘豢凇０Γ朝比奈泡的茶要比这个还好喝几百倍。

    「这到底是怎么回事!我完全搞不懂!这里是什么地方?我为什么会在这里?」

    春日站在窗边，脸朝窗外说。她的背影看起来好瘦弱。

    「而且，为何是跟你在一起?」

    我怎么会知道?春日转身并拨了拨头发，一脸怒气地望着我。

    「我去外面查一下。」说完后，她便准备走出教室。当我也打算站起身时――

    「你留在这里，我马上回来。」

    丢下这句话后，她便迅速走了出去。嗯，果然有春日的风格!我听着春日精力旺盛的脚步声逐渐远去。一面⒆藕廖尬兜赖娜炔枋保那东西终于出现了。那是一个红色的小光球。起初只像乒乓球那么大，慢慢地光球的轮廓逐渐变大，接着有如萤火虫般开始闪烁，最后化做人形。

    「是古泉吗?」

    眼前只有发光的人形，却不见古泉清晰的形体，看不到他的眼睛、鼻子、嘴巴。

    「你好。」

    一派轻松的嗓音从红色的发光体中传出。

    「你好慢喔!我以为你会以人的型态出现……」

    「事情很复杂，很难一下子跟你解释清楚。老实告诉你好了，这是个异常事件!」

    红光摇晃了起来。

    「如果是普通的闭锁空间，我可以轻易地侵入，但这次却不一样，我必须以这种不完全型态，而且还得靠同伴的帮忙才能进来，而这样的状态也无法维持太久。我们的能力现在正一点一滴地消失。」

    「到底是怎么回事?这里只有我跟春日而已吗?」

    没错。古泉说道。

    「也就是说，我们害怕的事情终于发生了。凉宫同学已经厌倦了现实世界，决定创造一个新的世界。」

    「我们的上级已经陷入恐慌。没有人知道失去神的现实世界会变成什么样子。虽说只要凉宫同学大发慈悲，现实世界就能继续存在，但也有可能在下一瞬间悉数化为乌有。」

    「你在说什么啊……」

    「讲白一点就是，」

    红色的光有如火焰般摇晃。

    「你跟凉宫同学已经从现实世界完全消失。而这个世界并非单纯的闭锁空间，而是凉宫同学所建构的新时空。之前的闭锁空间，有可能只是她在创造新世界前的预习而已。」

    这玩笑的确有趣，但我却不知该怎么笑。哈哈哈。

    「我不是在开玩笑。这个世界应该是最接近凉宫同学渴望的世界。虽然我们还不清楚她到底想要的是什么样的世界，不过应该快要有答案了。」

    「先不管那个了，问题是我为何会在这里。」

    「你真的不知道吗?你是凉宫同学挑中的人。你是凉宫同学在现实世界上唯一想在一起的人。我还以为你早就发现了。」

    古泉身上的光就像快没电池的手电筒一样，亮度明显减弱。

    「我的极限快到了。再这样下去，可能会没机会再见到你，不过说真的，这样反而让我松了口气。因为我再也不用去追捕那个『神人』了。」

    「我非得跟春日两人生活在这个灰色的世界里吗?」

    「在这里，你们就像亚当跟夏娃一样。只要努力增产报国就好了。」

    「……小心我揍你。」

    「开个玩笑嘛!目前这种闭锁状态可能只是暂时的，不久就会变成平日熟悉的那个世界。不过，到时这边的情况跟现实世界就会完全不同了。目前，这里算是真实的世界，而原本的现实世界则算是闭锁空间。不过两者到底有何不同，很遗憾我们无从得知。如果有朝一日我有幸在现实世界出生的话，还要请你多多指教了。」

    此刻，古泉这个人形发光体逐渐崩解，然后有如燃烧殆尽的恒星般，收缩成原先的乒乓球大小。

    「我们无法回到原来的世界吗?」

    「只要凉宫同学希望，或许有可能。跟你们相处的时间不长，真的觉得很遗憾，不过SOS团的活动真的很有趣。……啊，对了，差点忘了把朝比奈实玖跟长门有希要我转达的话告诉你。」

    在古泉完全消失前，留下了这一段话。

    「朝比奈实玖要我代她向你道歉，她说『对不起，都是我的错』。而长门有希叫你『记得打开电脑』」

    语毕，他便像被吹熄的蜡烛般消失了。

    我不明白朝比奈为何要向我道歉。朝比奈做过了什么对不起我的事吗?但我决定先不思考这个问题，反倒是遵照长门的交代按下了电脑开关。当硬盘发出哔的一声后，画面上应该出现操作系统的商标……奇怪，怎么没有?原本需要数秒才会出现的操作系统影像竟然没有出现，整个画面一片漆黑，只有左上角一个白色游标不停闪烁着。接着，游标开始无声地移动，出现了一排冰冷的文字。

    YUKI.N>看得到吗?

    发了一会儿呆后，我把键盘拉到面前，开始打字。

    『可以。』

    YUKI.N>我跟你那边的世界还没完全断绝联络。不过，这只是迟早的问题，应该马上就会断讯。如果真是那样，这就是我们最后的对话。

    『我该怎么办才好?』

    YUKI.N>我也不知道。这边的世界异常资讯喷出的情况已经完全消失。资讯统合思念体感到非常失望，这样他们就失去进化的可能性了。

    『你说的进化可能性到底是什么?春日到底是哪里在进化?』

    YUKI.N>所谓的高层次知性是指资讯处理的速度和正确性。有机生命体所具备的知性，会因肉体受到的错误和杂波资讯过多。而影响处理的速度与正确性。因此，有机生命体进化到某种程度后，就会停止进化。

    『如果没有肉体，也能进化吗?』

    YUKI.N>资讯统合思念体最初也是由资讯构成的。他们原先也以为自己的资讯处理能力在宇宙热死前，可以无限的上升。但他们错了。就像宇宙有尽头一样，他们的进化也是有极限的，至少得依资讯生存的意识体是这样没错。

    『那凉宫呢?』

    YUKI.N>凉宫春日拥有从无中产生出大量资讯的能力。那是资讯统合思念体所没有的能力。她能释放出区区一个有机生命体的人类，一生都无法处理完的资讯。资讯统合思念体认为只要能解析这种资讯创造能力，或许就能找到关于自律进化的蛛丝马迹。

    游标不停地闪着。或许长门是在犹豫该用什么字眼来说明吧!下一秒，文字又如流水般的出现。

    YUKI.N>我把一切寄在你身上。

    『寄托什么啊?』

    YCKI.N>我希望你们能再回到这个世界。凉宫春日是个重要的观察对象，是个很可能再也不会出现在宇宙里的贵重宝物。此外，我本身也希望你能回到这个世界。

    文字颜色越来越淡，电力越来越弱。游标缓缓地打出文字。

    YUKI.N>下次再一起去图书馆。

    画面逐渐黯淡下来，就算我伸手调节荧幕的亮度也没用。最后，长门打出短短的几个字。

    YUKI.N>sleepingbeauty

    喀喀喀，硬盘运转的声音吓得我差点跳起来。存取灯闪烁了一下，画面上出现了熟悉的操作系统商标。电脑的散热风扇嗡嗡作响的声音，就是这个世界所有的声音。

    「我该怎么做啊?长门，古泉!」

    我重重地叹了一口气，不自觉地望向窗边。

    蓝色的光从窗外透了进来。

    一个发光的巨人此刻正站在中庭里。因为距离太近的关系，看起来就像一堵蓝色的墙壁。春日冲进了教室里。

    「阿虚!有东西出现了!」

    春日眼看就要撞上站在窗边的我，急忙停下脚步，站在我身边。

    「那是什么?好大哦!是怪物吗?看起来不像是幻影耶。」

    春日的口气听起来很兴奋，之前沮丧的表情早已不见踪影。现在，她的眼睛闪闪发光，眼里没有丝毫恐惧。

    「那说不定是外星人耶!要不然就是直到现在才苏醒的古代人所开发的超级兵器。我们没办法走出学校，莫非是它的关系?」

    蓝色的墙壁动了动。巨人蹂虐着高楼的情景在我脑中闪过，我急忙抓起春日的手冲出社团教室。

    「等等!等一下，你在干嘛啦?」

    当我们几乎以快跌倒的姿势冲到走廊上时，轰隆的巨响震动着空气，我急忙将春日压倒在地上，并用身体掩护她。社团大楼剧烈摇晃。坚硬钝重的物体用力撞击地面的冲击与声响，传进我耳里。由此可知巨人的攻击目标并不是社团教室，有可能是对面的校舍。

    我抓着因过度惊吓，嘴巴如金鱼般一张一合的春日，开始奔跑起来。没想到春日竟意外听话地跟着我跑。

    我的掌心满是汗水，春日也是。

    古老的社团大楼里竟然一点灰尘也没有。我使出全力拉着春日往楼梯的方向跑，耳边传来巨人第二次破坏的声音。

    我边感觉着春日掌心传来的体温边冲下楼，在横越中庭后，再从斜坡往操场的方向跑。此时我用眼角的余光瞄了一下春日，不知道是不是我的错觉，竟发现她看起来挺开心的。简直就像圣诞节早上醒来，发现枕边摆了梦寐以求的礼物的小孩子一样。

    跑离校舍一段距离后，转头往上一看，才发现巨人有多庞大。之前古泉带我去的闭锁空间里头的蓝色巨人也差不多像高楼那么高大。

    巨人大手一挥，便将校舍击溃。因他最初一击而纵向裂开的简陋四层楼校舍，就这么轻易倒塌了。碎片伴随着震耳欲聋的噪音，朝四面八方飞散。

    我们狂奔至两百公尺跑道的正中央才停下脚步。昏暗单调的校园内，竟令人难以相信地出现了蓝色的巨人!

    如果真要拍照，就该拍这种景象，而不是拍电脑研究社的社长抓住朝比奈胸部的样子，更不是拍朝比奈扮装的模样。网页上张贴的应该是眼前这惊人的景象才对!

    当我想着这些事时，春日迅速地在我耳边说：

    「你认为他会袭击我们吗?可是我却不觉得他是邪恶的东西耶，你觉得呢?」

    「不知道。」

    回答春日的同时我一直在想，当初将我带进闭锁空间的古泉曾说过，若放任『神人』的破坏行为不管，在被破坏殆尽后，闭锁空间就会取代现实世界。也就是说这个灰色的世界会取代先前的现实世界，然后……

    到底会变成什么样子呢?

    根据刚刚古泉的说法，目前春日似乎正在创造一个新的世界。到时候那个新世界里会有我熟知的朝比奈跟长门吗?还是说那会是个眼前的『神人』自由地散步，外星人、未来人、超能力者随处可见，充满异常风景的异样世界?

    如果世界真的变成那样，到时候我又是扮演什么角色?

    唉，算了，想这么多也没用，因为我根本就搞不懂。我根本不了解春日在想什么，也没有读取他人想法的超能力，我没有任何特殊能力。

    此时，耳边传来春日开朗的声音。

    「这到底是怎么回事?不论是这个世界还是那个巨人，都好奇怪喔!」

    那可是你创造出来的东西啊，小姐!我才想问你咧，为何把我卷入这个事件!什么亚当跟夏娃啊，真是愚蠢至极!这么烂的故事我绝不承认!绝对不承认!

    「你不想回到原来的世界吗?」

    我语调平淡地问。

    「你说什么?」

    春日用那张即使处在灰色的世界里也依旧白皙的脸转向我，一对原本闪耀着光芒的眼睛，顿时蒙上一层阴影。

    「总不能一辈子都待在这里吧!这里连一家商店都没有，肚子饿也没地方吃饭。而且，学校还被无形的墙壁包围。我们根本无法离开这里。这样一定会饿死的。」

    「嗯，虽然很不可思议，但我却一点都不在乎，总觉得船到桥头自然直。但不知怎么的，我现在就是觉得很开心。」

    「那SOS团怎么办，那是你创立的社团耶!你打算不管了吗?」

    「我已经不在乎了。因为我已经亲身体验到有趣的事，已经没必要寻找不可思议事件了。」

    「可是，我想回到原来的世界。」

    巨人暂停支解校舍的动作。

    「直到处在这种奇妙的状态里，我才发现自己就是喜欢原本的生活。那里有我喜欢的笨蛋谷口、国木田、古泉、长门还有朝比奈，甚至包括已经消失的朝仓。」

    「……你在说什么啊?」

    「我想再见到那些好朋友，我还有好多话想跟他们说。」

    春日低下头，过了一会儿又继续说：

    「一定见得到的。这个世界也不可能永远被黑暗包围，一到明天，太阳一定会升起的。这点我很清楚。」

    「不是那样的。这个世界并不是你想的那样。我真的很想再见到原本那个世界的朋友们。」

    「我不懂你在说什么。」

    春日嘟起嘴望着我，就像珍贵的礼物被抢走的小孩般，露出混和了愤怒和悲伤的微妙表情。

    「你不是也对那个无聊的世界感到厌倦了吗?那是个没什么特别、平凡到极点的世界耶，你难道不想体验更有趣的事物吗?」

    「我之前的确是那么想的。」

    巨人开始走动，他踢倒尚未坍倒的校舍残骸往学校的中庭前进。途中，给了校舍走廊一记手刀，再使劲地揍了社团大楼一拳。学校正逐渐被夷为平地。还有我们的社团教室。

    越过春日的头望去，赫然发现其他方位也耸立着散发蓝光的墙壁。一个、两个、三个……当我算到第五个时，就决定放弃了。

    蓝光巨人没有了红色光球的阻碍，便肆无忌惮地破坏起这片灰色的世界。我实在不晓得这么做哪里有趣?每当他们挥动手脚，这空间里的东西就像被扫掉一样在一瞬间消失。

    片刻后，校舍只剩下不到一半了。

    我感觉不出闭锁空间到底有没有变大，也不清楚这个空间扩大后，会不会成就另一个现实空间。此刻，我脑中充满了许多不确定。如果是这时的我，就算坐电车时旁边的醉汉跟我说「我跟你说，你不要跟别人说喔!其实我是外星人。」我也会相信。因为我的不可思议事件经验值，已经比一个月前足足高了三倍之多。

    我到底能做什么事?一个月前的我或许什么都做不到，不过现在的我应该可以。因为我已经得到好几个提示了。

    下定决心后，我说出了以下的话。

    「春日，这几天我遇到很多非常有趣的事。虽然你都不知情，不过其实有各式各样的人都很在乎你。甚至说世界以你为中心转动也不为过。大家都认为你是个非常特别的人，并将这个想法付诸为行动。尽管你不觉得，不过这个世界确实朝着非常有趣的方向发展。」

    我抓住春日的肩膀后，才发现我一直握着她的手。而春日则以一副「你是吃了什么怪东西」的表情望着我。

    然后，她把视线从我身上移开，以一副理所当然的表情望着疯狂破坏校舍的蓝色巨人。

    望着她那线条柔和的年轻侧脸，想起长门口中的「进化的可能性」、朝比奈提过的「时间的歪曲」。以及竟然把春日当作「神」的古泉。不过对我来说，春日又是什么呢?我是如何看待凉宫春日这个人的?

    春日就是春日，有什么好说的!我并不想这么轻易就混过去。可是，我又没有什么决定性的答案。早料到会这样，不是吗?如果你指着教室后面的班上同学问我「她对你而言代表什么?」你觉得我该怎么回答?……这，抱歉。这又是在敷衍!对我来说，春日不只是普通的同班同学而已。当然也下是那些「进化的可能性」，「时间的歪曲」还是什么「神」的。

    巨人转过身朝操场方向走来。他明明没有脸也没有眼睛，但我却确确实实地感觉到他的视线。他往我们这边跨近了一步。他走一步铁定有好几公尺，否则明明走那么慢，我们之间的距离不可能那么急速就拉近。

    我想到了!朝比奈不是说过什么吗?就是那个预言啊!还有长门最后传给我的讯息。白雪公主跟睡美人。拜，好歹我也知道sleepingbeauty的意思好吗!这两者的共通点到底是什么?再配合我们目前所处的窘境，答案根本是呼之欲出。哇啊，感觉好逊喔。实在太逊了啦!朝比奈、长门。我绝对不承认这样的故事发展!绝不!

    我的理性这样主张着。但人类并非只靠理性生存的生物。或许还需加上一写长门口中的「杂波」才行。我放开春日的手，抓住她的肩膀转向我。

    「干嘛啦……」

    「说真的，我很喜欢你绑马尾的样子。」

    「什么?」

    「不知从什么时候起，你绑马尾的样子已深深印在我心里，我真的觉得那非常适合你。」

    「你在耍什么白痴啊?」

    黑色的眼珠里闪过一抹对我的抗拒。我不顾口出抗议的春日，强行吻上她的嘴。这时要闭上眼睛才有礼貌，所以我便乖乖闭上了。因此，我并不晓得春日是什么样的表情。是惊讶地双眼圆睁?还是配合我闭上眼睛呢?抑或是此刻正打算扬起手扁我?不过，就算被扁也无所谓，反正我就是赌下去了。任何人只要对春日做了这种事：心情一定会跟我一样。我搂住她肩膀的手微微使力，暂时不想放开她。

    耳边仍听得到远方的轰然巨响，看来巨人还继续在破坏校舍。才这么想，我就突然失去支撑地往下坠，然后反转，最后强烈的冲击往左半身袭来，不管怎么样都无法保持平衡。下一秒，我突然撑起身子并张开眼睛，当我看到头顶那片熟悉的天花板时，不禁愣住了。

    这是我的房间，转过头后才发现我竟然从床上掉到地板上。身上穿的当然是一整套的睡衣。凌乱的棉被有一半从床上垂落到地面，而我则手背在身后，有如笨蛋似地半张着嘴。

    我花了好一段时间才恢复思考能力。

    处于半梦半醒状况下的我缓缓站起来，打开窗帘望向窗外，看到几颗散发蒙胧光芒的星星，以及照射街道的路灯。然后确认从别人房子里透出来的稀稀落落灯光，接着在房间中央呈圆形踱步。

    是梦吗?一切都是我在作梦吧?

    我做了一个和认识的女孩子一起被卷入奇异的世界，最后亲吻她的梦!一个超级容易理解，相信大师弗洛伊德一定会大笑出声的梦?

    呃，我真想立刻上吊自杀!

    或许我该感谢日本是个会管制枪械的国家，否则只要手边有把全自动的手枪，我一定会毫不犹豫举起来往自己的头射去。如果是朝比奈的话，或许我还能针对梦境对自己进行一番精辟的人格分析，但好死不死，竟然是梦到跟春日接吻。我的潜意识到在想什么碗糕啊?

    我无力地坐在地上，抱头沈思。如果这真的是一场梦，为什么我却有种前所未有的真实感，那汗湿的右手和残留在嘴唇上的温热触感……

    ……这么说，这里已经不是原本的那个世界?这已经是春日创造的新世界?我有办法去辨认吗?

    没有，我怎么想都想不到。应该说，我根本不想去思考这个问题。如果我承认之前的一切只是大脑脱序才让我作了那样的梦，我倒宁愿认为这世界已经被毁灭了。反正，这一刻我就是想跟人唱反调!

    拿起闹钟看了下时间，凌晨两点十三分。

    ……还是睡吧。

    我将棉被拉高盖过头，向早已清醒的脑袋渴求一个深沉的睡眠。

    根本睡不着。

    所以我现在才会虚弱到几乎要用爬的走上坡道。老实说，真的好痛苦。幸亏这次没有半路遇到谷口，被迫听他讲些有的没的，算是不幸中的大幸了。拼命释放热能的艳阳，球体内部按例不停地进行核融合。拜托拜托，太阳公公。你要不要稍微休息一下啊?我都快热死了!

    希望它降临时却怎样都不赏脸的睡魔。此刻正在我的头顶盘旋。这样下去，真怀疑我第一堂课能清醒多久?

    看到校舍时，我不禁停下脚步，眷恋地望着老旧的四层楼建筑。满身大汗的学生们个个犹如归巢的蚂蚁，不停朝走廊、社团敦室走去。

    我拖着脚步摇摇晃晃地走上楼梯，然后往熟悉的一年五班教室走去，接着在离窗户三步远的地方停了下来。

    我看见正坐在窗边最后一个位子上的春日的后脑勺。该怎么说呢，她就像平常那样用手托着脸颊，木然地看向窗外。

    从她的背后，可以看到她绑在脑后的头发如睫毛般翘在肩膀上。现在这种长度要绑马尾是不太可能的，所以她应该只是随意绑一下而已吧?

    「唷，今天还好吧?」

    我将书包放在桌子上。

    「才不好咧!昨天晚上做了一场恶梦。」

    春日口气平淡地说。喂喂，你昨晚可是确确实实经历了一件奇妙的事件耶!

    「所以我整晚都没睡。本来今天想请假的，不过那样出席日数会不够。」

    「这样啊?」

    我在硬梆梆地椅子上坐了下来，然后端详春日的脸。从耳朵上垂下来的头发盖住她的侧脸，让我无法看清她的表情。嗯，总之她的心情不是很好，至少脸部表情看起来是如此。

    「春日，」

    「干嘛?」

    我对着依旧望向窗外的春日说：

    「你很适合绑马尾呢!」

    尾声

    稍微来讲一下那之后的事。

    春日那天中午直接把头发松开，回复成原来长发披肩的模样，八成是厌倦绑头发的感觉了。看来只好等到她头发留长，再委婉地建议她绑马尾吧!

    当我午休时间去上厕所时，在走廊上遇到了古泉。

    「我真的该好好地感谢你呢!」

    他爽朗地笑道：

    「这个世界丝毫没有改变，凉宫同学依旧在这里。而我打工也还要持续好一阵子。你真的做得很好，我可不是在讽刺你喔。不过，这世界也有可能是昨晚才刚形成的!总之，能认识你跟凉宫同学，真是我的荣幸。」

    或许能跟你们长期交往下去呢!古泉一面说，一面朝我挥了挥手。

    「放学后见!」

    午休时间到文艺社社团教室一看，果然看见长门一如往常在里面看书。

    「你跟凉宫春日在今天凌晨两点三十分，从这个世界消失了。」

    她一开口就是这句话，就是这句话而已。接着。又低头看起自己的书。

    「我现在正在看你借给我的书，大概再一个礼拜就能还你了。」

    「是吗?」

    她仍旧没抬起头。

    「可以告诉我地球上还有很多像你这样的人吗?」

    「很多。」

    「这么说，他们还会像朝仓一样袭击我?」

    「你放心。」

    这时长门才抬起头望着我。

    「我不会让他们那样做的。」

    我决定不提图书馆的事了。

    放学后在社团教室里遇到朝比奈，很难得地她并没穿女侍服。而是一身制服。当她看到我时，便全力扑向我。

    「太好了，还能见到你……」

    埋在我胸口的朝比奈呜咽地说着。

    「我以为你再也不能……(呜呜)回到这个(呜呜)世界来了……」

    或许察觉到我正准备抱住她，朝比奈便伸手抵住我的胸口，并将我推开。

    「不行，不可以。要是被凉宫同学看到，那可就惨了。所谓一山不容二虎啊!」

    「我不懂你在说什么。」

    望着泪眼汪汪、楚楚可怜的朝比奈，不禁想再重生一次。依我看，全天下的男人没有一个会不败倒在这对坦率的眸子中。

    「今天怎么没穿女侍服?」

    「我拿去洗了。」

    这时，我突然想到一件事，接着朝自己的心脏指了指。

    「对了，朝比奈胸口这里有个星形的痣喔。」

    用手指擦去眼角泪水的朝比奈犹如被散弹枪打中的鸽子一样震惊，然后缓缓转过身，拉开领口往胸口看。接着脸颊便迅速泛红。

    「你怎么知道?就连我也没发现啊!你什么时候发现的?」

    从脖子红到脸颊的朝此奈有如小孩子一样不停用双手打我。

    是更未来的你告诉我的。我该老实跟朝比奈说吗?

    「你们在干嘛啊?」

    站在门口的春日一脸惊讶地说，拳头停在半空中的朝比奈脸色一下子刷白。但春日却像得知继女已咬了毒苹果被毒死的后母一样，露出坏坏的笑容，并举局拿在手上的纸袋。

    「实玖，你也穿腻女侍服了吧!来，换衣服的时间到了!」

    动作如古流武术达人般灵巧的春日，立刻逮住仍愣在原地的朝比奈。

    「不，不要啊!」

    不停尖叫的朝比奈硬被春日扒下了制服。

    「别乱动啦!再怎么抵抗都是没用的。这次是护士服，是护士小姐耶!最近好像改称看护员了?算了，反正都一样啦!」

    「至少把门关起来嘛!」

    我虽想留在教室内观赏，但最后还是走出门外并关上了门。

    虽然对朝比奈不好意思，但我的确很期待等一下打开门看到的美景。

    啊啊，长门一如往常，坐在角落静静地看书。

    这次，我终于将堆放在架上好一段时间的SOS团设立申请文件缴交给学生会了。若是不贿赂学生会，他们铁定不会让「让世界变得更热闹的凉宫春日团」过关，因此我就擅自把名称改为「支持学生会改造世界的服务团体(同好会)」(简称SOS团)，而活动内容也改成了「学生校园生活的问题咨询、各种咨询业务，积极参与地方服务活动」。虽然连我也不清楚字面上的意思，不过只要前后文写得还可以，应该就能平安过关。到时候再把烦恼咨询的海报贴在布告栏上就可以了。我有预感，届时找我们商量的八成不是什么有趣的事。

    另一方面，春日指挥的市内「不可思议搜查行动」依然积极地展开，今天刚好是值得纪念的第二次行动。依照前例，今天的行程应该也是浪费一整天的假日到处乱晃，不过巧的是朝比奈、长门还有古泉，都因为临时有重要事情不能来。所以现在我才会独自在车站的剪票口等待春日。

    我不知道他们三个是别有用心，还是真的有急事才没来，不过本来就不是常人的他们，如果在我不知道的地方遇到某些非得立刻处理的事件，也没什么好奇怪的。

    看了一下手表，距离集合时间还有三十分钟。我站在这里已经有三十分钟了。换句话说，我一个小时前就来到了这里。这样的行为并不表示我对这次的行动非常期待，只是因为SOS团规定不管有没有迟到，反正最后一个到的一定要罚钱。更何况，这次参加行动的只有两个人而已。

    抬起头，发现不远处有个熟悉的便服身影。她八成没料到我会这么早来，所以惊讶地愣在原地片刻，接着便气愤地朝我走来。她眉头紧皱，不知足在感叹这次的出席率这么低，还是不高兴我比她早到。等到了咖啡厅后再问她好了，而且当然是春日请客!

    到时，我有许多事情想跟她聊聊。像是SOS团今后的活动方针、朝比奈的服装、不妨跟班上的其他同学聊聊天，对弗洛依德的梦的解析有何看法等等。

    可是，也得先有个好的开场白，跟她才能聊得开。

    嗯，我已经决定好要说什么了。没错，那当然是从――

    外星人、未来人还有超能力者开始说起。

第一卷 凉宫春日的忧郁 插图



第二卷 凉宫春日的叹息 序曲

    看起来似乎没有任何烦恼的春日，她唯一的烦恼就是「世界太平凡了」。

    这家伙所认为的「不平凡事物」就是超自然的事物，也就是说她对于「竟然没有半个幽灵出现在我眼前」这件事非常不以为然。

    顺便告诉各位，「幽灵」这个名词可以用「外星人」、「未来人」或「超能力者」来替代，不过相信大家部知道，这种东西只有在虚构的世界里才会出现在你眼前，在现实世界里根本不存在。所以说，只要春日活在这世上的一天，她的烦恼就会永远持续下去――本来应该是这样的，但现实状况却让我无法如此断言，我也因此相当地困扰。

    因为我就认识所谓的外星人、未来人和超能力者。

    「我有重要的事情要跟你说，你好好听著。」

    「干嘛？」

    「你不是一直希望有外星人或未来人，或者超能力者的存在吗？」

    「没错啊，那又怎样？」

    「也就是说，我们SOS团的目的就是找出这样的人，对吧？」

    「光找出来还不够，还要能一起玩才行，光是找到这样的人还是欠缺画龙点晴的效果，我想当的不是旁观者，而是当事者啦！」

    「我倒是只想当个永远在一旁观看的人……算了，也好，不过你有没有想过人、未来人，甚至超能力者会不会根本就出乎意料的近在眼前呢？」

    「啊？你指的是谁？你说的该不会是有希或实玖，或者是古泉吧？如果是他们，那可一点都不算是『出乎意料』。」

    「咦……啊……，其实我原先就打算这么跟你说的。」

    「你白痴啊？天下哪有这么好的事？」

    「也对，一般想法是这样没错啦。」

    「那你说吧，谁是外星人？」

    「你听了应该会很高兴吧。那个长门有希就是外星人。要怎么说才对呢？应该是统合什么思念体……还是情报什么思念体之类的吧？总之就是类似这种感觉，什么以外星人的意识偶然存在的东西。对了，是连系装置外星人，就是这个。」

    「嗯，那实玖呢？」

    「朝比奈就比较简单，她是未来人。因为她来自未来的时代，所以叫做未来人应该没错吧？」

    「那她是从未来几年后过来的？」

    「这我就不知道了，她没告诉我。」

    「嗯嗯，我懂了。」

    「你真的懂吗？」

    「那就是说，古泉是超能力者罗？你打算这么说吧？」

    「没错，我正打算这么说。」

    「原来如此。」

    春日边说边抽动着她的眉毛，接着慢慢地吸了一口气，然后放声大叫：

    「耍什么白痴啊！」

    就这样，春日把我用心良苦的真相告白当成屁看待。这也难怪啦。就连他们三个人把自己是类外星人、未来人、超能力者的证据拿到眼前让我看，我都难以置信了，更何况要不曾亲眼目睹的春日相信这些话，或许真的太强人所难了。

    可是，我还能怎么说呢？我说的都是货真价实的实话啊，不要看我这副德性，我这个人的个性是在知道说谎没什么好处的时候，就会老老实实地说实话的。

    其实春日也没错，就算有哪个好心人跟我说「你认识的某个人其实是……」，我想我也会大骂「少胡说八道」。如果真有人正经八百地跟我说这些话，我可能会认为那家伙的脑袋出了问题，要不就是接收到有毒的电波，可能还会反过来为他感到悲哀呢，不管怎样，我想我是不会跟讲这些话的人有什么交集的。

    嗯？所谓的那家伙不就是现在的我吗？

    「阿虚，你给我听好。」

    眼球表面燃烧著熊熊烈火的春日正瞪著我。

    「不管是外星人、未来人、还是超能力者，他们是不可能随随便便出现在我们眼前的！他们可是非得在发现之后，一把抓住他们的脖子后吊起来，再将他们绑得死紧，防止他们逃跑这么珍贵的人耶！我随便挑选的团员怎么可能全部都是那样的人！」

    真是高见，的确有道理，不过，请把某个人排除在外，其他三个人确实都是超自然现象的恩赐，但是我可是脚踏实地，在地球表面慢慢经过进化过程演化而来，极度平凡而普通的人类。哦！还有，这家伙果真是随便挑选团员的啊？

    可是，这个笨女人为什么只有在这种怪异的地方才这么有常识？其实只要她肯相信我的话，一切都会比现在简单得多了吧？至少SOS团这个变态的组织一定可以解散。因为这个社团本来就是春日为了寻找外星人等等（以下略）而成立的谜样团体。只要找到她要的东西，这个社团就没有任何用处了，剩下的工作就是让春日一个人跟他们尽情地游玩，我只要偶尔插个花就可以，就像在猜谜节目中，站在王持人旁边和白痴一样傻笑的助理主持人角色就可以让我感到满足了。我很想早一点站上只要在旁边吆喝起哄的地位。因为现在的我就像一头在动物表演秀中被迫表演的杂种狗。

    不过，如果春日对所有的现象都有自觉的话，我可不知道这整个世界会变成什么样子。

    顺便告诉各位，开头的那段对话是参加人数只有两个人，由社团举办的第二届「SOS团市内闲晃篇（暂称）」，我跟春日在车站前餐厅里的对话。我对春日会付钱一事丝毫没有半点怀疑，一边啜饮著黑咖啡一边从容地为她做解说，春日却完全不把我的话当真，也是，会相信这种事的人脑袋一定有问题。

    至于我，我也没有说明详细的内情，因为这种事本来就是说得越详细越容易让人怀疑。因为这些话是出自被带到长门的公寓去，听到一长串意义不明，仿佛来自银河电波对话的我口中，所以不需要怀疑。

    「我不想再听你讲这种无聊的笑话了。」

    春日用吸管将黄绿色的蔬菜汁吸光之后说道：

    「那我们走吧！今天没办法兵分两路，干脆就到处晃晃吧，另外我忘了带钱包出来，哪，这是帐单。」

    当我看着共计八百三十元的帐单，正思索著要怎么抗议的时候春日又一口气喝光了我放在桌上的咖啡，丢给我一个感觉像是不接受任何异议的眼神，然后大步走出餐厅，站到自动门前面交抱著双手。

    那已经是半年前的事情。回头想想，我觉得这半年来好像老是遇到奇怪的事情，SOS团的正式名称依然是「让世界变得更热闹的凉宫春日团」这个令人寒意直冒的名称，我完全搞不懂这个社团到底让世界的哪个地方更热闹了？我觉得热闹的好像只有春日一个人，而且社团存在的意义和活动方针依然是个谜，原本的目的好像是和外星人一起游玩、绑架未来人，以及和超能力者一起战斗，但是对春日而言，到现在为止这个目标并未达成。

    因为春日认为至今自己还没有遇到外星人或未来人、超能力者，所以会做出这样的结论也是无可奈何的事，我已经很好心的告诉了她除了我以外SOS团员的真实身份，她偏偏不相信这个事实，所以这应该已经不是我的责任了吧？

    就这样，SOS团在没有达成目的，失去存在意义的情况下，并没有顺利地就此解散至今日，仍然是不受校方承认的一个组织，继续存活在社团大楼的某个角落。

    理所当然的，包括我在内的五名团员仍然盘踞在文艺社的社团教室里，学生会执行部基于各种层面考量，似乎决定不理会SOS团，他们驳回了我提出的创社申请书，相对的，对我们非法占用社团教室也没多说什么。或许是因为唯一的原文艺社社员长门有希并没有任何异议，不过据我的推断，应该是因为他们判断与其对春日多费唇舌，不如假装视而不见。

    没有人会冒险踩踏用世界通用文字写「一经踩踏就会导致爆炸」，还闪著霓虹灯光的爆裂物吧，连我都敬谢不敏。早知如此，在开学之初，我就不该跟坐在我后面那个板著脸不发一语的女生讲话了。

    因为一个不小心启动了定时炸弹的按钮，而落得必须抱著炸弹东奔西跑的蠢蛋普通高中生，这就是我现在被迫面临的窘境，而且这颗写著「凉宫春日」的炸弹并没有显示炸弹预定引爆的倒数计时时间。我不知道它什么时候会引爆？会造成多大的伤害？里面装填着什么？更重要的前提是，我甚至不知道这是不是真的炸弹？还是只是人云亦云，事实上只是个破烂的东西而已。

    我再怎么找也找不到危险物专用的垃圾槽，也就是说，这个人为的危险物就好像涂了强力黏胶一样，紧紧黏在我的手上。

    我到底该把它丢到哪里好呢？

第二卷 凉宫春日的叹息 第一章

    一般而言，学校总少不了会举办一些活动。而我就读的高中在上个月也举办了运动会。当春日提出SOS团要参加利用竞技比赛空档举行的社团对抗接力表演赛时，我就已经感到难以置信，但接下来更夸张的是，我们SOS团的成员在接力赛中竟然击败了田径社、踢飞了橄榄球社，而跑最后一棒的春日还以十三匹马身那么远的距离，领先第二名抵达了终点。拜此之赐，原本只是被人们私底下偷偷议论的我们（除了我之外），就好像有人在上课时恶作剧按下了紧急逃生铃，让铃声响遍全校一样，顿时在校园沸腾起来，着实让我大伤脑筋。最大的责任当然要算到率先提议的春日头上，但是跑第二棒的长门也大有问题。那只能用瞬间移动来形容的快速步伐简真让我无法忘怀。长门，你好歹也事前知会我一声嘛！

    我问她到底是使用了什么魔法，这个没有笑容、由外星人制造的有机人工智慧使用了「能量准位」啦，「量子溢散」啦，不知什么碗糕的单字企图说明给我听，鞘钦飧已经放弃理科之路，决定投向文科怀抱的我完全无关，我无法理解，也不想理解。

    掀起狂风巨浪的运动会结束后，好不容易过了一个月，没想到眼前又有校庆在等着。目前这个不起眼的县立高中，正为校庆的准备工作忙得天昏地暗。虽然忙得晕头转向的只有老师和执行委员会的人，以及只有在这个时候才有发挥空间的文化社。

    当然在讨论社团表演节目时，完全没有被认可为社团的SOS团，并没有被要求举办什么具创造性的活动。如果可能的话，我是不介意到附近去抓只野猫，把它放进栅栏里，附上「外星怪兽」的招牌来进行类似马戏团的营利活动啦！不过我想那些缺乏幽默感的客人可能会介意，有点幽默感的人只怕也会讪笑而已。像这样的活动根本没有必要认真想什么点子，也没有必要考虑展现什么样的成果，甚至也不需要什么动力。现实世界中的高中校庆其实真的很现实。如果你以为我在胡扯，那就随便找个正在举办校庆的学校去看看就知道了。相信到时候你就可以真正地了解到，那不过是众多校园活动之一而已。

    话又说回来，我跟春日就读的一年五班又会有什么节目呢？？其实还不是打算用发表问卷调查的结果之类的粗糙企划来混过关而已。自从初春之际，朝仓凉子不知道跑到什么地方去之后，这个班上就没有任何企图掌握领导权又头壳坏去的高中生了。连这个没啥创意的企划也是冈部导师在沉闷的LHR（注：LongHomeroom的缩写，冗长的班会之意）时间里勉强挤出来的点子，就在既没人赞成也没人反对的情况下，一直等到LHR结束后就决定了。做什么样的问卷来发表？有谁会觉得做这种事有趣？我想大概没有人会有兴趣吧？不过事情就这么决定了，大家加油罗！

    就这样，今天我仍然怀着有如冷漠症候群（ApathySyndrome）的无力感走向社团教室。如果要问我为什么要去？答案无他，当然是因为一个威风凛凛的女人走在我的身边，滔滔不绝地讲着──

    「什么问卷发表？简直蠢到极点！」

    这家伙顶着一张冒火的表情说道。

    「那种事有什么好玩的？我实在完全无法理解！」

    既然如此，那就提出一点意见来啊？你不是也看到冈部老师呆立在气氛像守灵夜一样阴郁的教室里，不知所措的样子吗？

    「算了，反正我也不打算参加班上的活动，跟那种人一起办活动肯定没有半点乐趣。」

    但我倒觉得你在运动会时，对得到综合优胜的班上有莫大的贡献呢。我一直以为在短、中、长距离赛跑和异程接力赛中跑最后一棒，而获得所有优胜的人是你呢！难不成那是别人吗？

    「那是两码子事。」

    为什么是两码子事？

    「校庆是校庆，换个名词叫学园祭。虽然公立学校很少称为学园，不过无所谓。只要说到校庆，不就代表那是一整年里最重要的超级活动吗？」

    是这样吗？

    「就是！」那家伙用力地点点头，然后对着我，宣告以下的事情。

    「我们SOS团要做更有趣的事！」

    凉宫春日的脸上绽放着彷吩诘诙次的波埃尼战争（注：公元前三世纪到前二世纪期间，罗马和伽太基为争夺地中海霸权而进行的三次战争）中决定要穿越阿尔卑斯山的汉尼拔（注：Hannibal，伽太基名将）般，毫无迷惘的明亮光芒。

    虽然绽放着光芒，但是──

    在这半年当中，春日口中的「有趣的事」，对我而言从来不是有趣的，最后总是以一身疲惫结束。至少我跟朝比奈都很疲累，不过这也表示我们是正常的人类。在我眼中，春日一点都不正常是全世界都有的常识，连古泉也不具有一般人类的精神状态。至于长门，她甚至不是人类。

    跟这些家伙鬼混在一起，我要如何才能平安渡过这个异常到极点的高中生活呢？我不想再做出那种白痴般的行为了。光是回想起来──就很想借一把枪──再一枪打穿自己的太阳穴，甚至想将收藏着当时记忆的脑细胞给抽出来烧掉。虽然不知道春日是怎么想的。

    可能是因为我一直思索着如何才能将过去的记忆一扫而空，以至于没有听到旁边那个罗嗦的女人在叨念着什么。

    「喂，阿虚，你有没有在听啊？」

    「我没听到，怎样？」

    「我在说校庆、校庆啦！你好歹也提起一点精神嘛！高一的校庆一年只有一次耶！」

    「话是这么说没错啦，但是也不需要这么大惊小怪吧？」

    「当然要大惊小怪啊！难得的校园活动，不炒热一点还得了？我所知道的学园祭大致上都是这样的。」

    「你国中时做过很夸张的事吗？」

    「没有，一点都不好玩。所以如果高中的校庆没有好玩一点就太说不过去了。」

    「什么样的感觉你才会觉得有趣？？」

    「譬如鬼屋里真的有妖怪，或者楼梯的数目在不知不觉中变多、学校的七件不可思议事件变成十三件，或者校长的头变成三倍大的爆炸头、校舍变形成机器人和从海上冒出来的怪兽战斗，或者明明都秋天了，季节的代表性用词却是梅花（注：日本习惯以『樱花』代表春天，『金鱼』表示夏天）等等之类的。」

    因为我听到一半就没在注意听了，所以在楼梯的数目之后她又说了什么我一概不知。如果方便的话，还请各位告诉我一声。

    「……唉，算了，等到了社团教室再好好说给你听。」

    因心情不悦而陷入沉默的春日跨着大步，三两下就来到社团教室的门前。原先贴在门上的「文艺社」看板底下，有着用图钉钉着、以潦草的字E写着「WithSOS团」的字条。「我们已经在这里待了半年了，要说这个教室是属于我们的大概也没人会反对吧？」春日擅自宣称拥有教室使用权，而企图换上正式的名牌，但我阻止了她。人啊，维持某种程度的谨言慎行是很重要的。

    春日敲也不敲就直接打开教室的门，我看到里面站着妖精小姐。她的视线一和我对上，脸上便露出让人误以为是她百合花化身般的艳丽笑容。

    「啊……两位好。」

    身上穿着女侍服，手上拿着扫把正在打扫的是SOS团最引以为傲的茶水小姐――朝比奈实玖学姐。她仍然一如往常，带着像栖息在社团教室里的妖精般的甜美笑容，迎接我的到来。或许她真的是妖精化身呢！我觉得与其说她是未来人，不如说是妖精还来得更贴切点。

    创团时被春日以「我想我们需要一个吉祥物」这种意义不明的理由就给硬拖过来的朝比奈，事后又在春日的强行要求下，莫名其妙地被迫穿上女侍服，从此她就俨然像个SOS团专属的女侍一样，每天放学后在这里化身为完美的女侍。这不是因为她是一个脑袋螺丝松掉的怪人，而是因为她是一个让我几乎感动落泪的老实人。

    朝比奈为了我们社团扮过兔女郎和护士，还有其他各种角色，但是我觉得女侍的打扮还是最适合她。说得更明白点，因为她这种打扮没有任何意义，也没有任何伏笔，所以我希望她可以保持下去。我顺便要声明一点，其实春日的所作所为鲜少具有任何意义。

    不过她的所作所为却经常成为某件事情的原因，让我们经常感到困扰。这样一来就会觉得完全没有意义反而比较好。

    而行事如此脱序的春日曾做过极少数正确的事情！说来其实也只有这么一件──就是朝比奈女侍版。因为太过适合她了，甚至让人产生一种晕眩感。唯有这件事，我不得不对春日的怪点子给予正面的评价。我不知道她是花了多少钱在什么地方买来的，不过春日对服饰方面的美感确实有两把刷子。可是我想朝比奈不管穿上什么衣服，一定都会成为称职的模特儿吧？当中我最中意的就是女侍的打扮，总之，就能让我的眼睛吃冰淇淋这一点来看，这样的打扮是挺有意义的。

    「我马上去泡茶。」

    轻声细语到惹人怜爱的朝比奈将扫把放进扫除用具柜里，慌慌张张地跑向壁橱，开始拿出每个人专用的杯子。

    侧腹突然遭受硬物猛然一击，回过神来时才发现自己吃了春日的一记拐子。

    「你的眼睛眯得像线一样细哦。」

    可能是朝比奈可爱的举动太让我感动了，我的眼睛很自然就眯成了一条缝。我相信每个人都会有同样的反应――如果他们看到可怜又优雅，又带着几分羞涩感的朝比奈的话。

    春日从放着写有「团长」一字的三角锥牌子的桌上，拿起一个写着「团长」的臂章戴起来，再将钢管椅一脚踹开之后，睥睨着社团教室内。

    另一个团员正坐在桌子的一角看着一本厚厚的书。

    连头也没抬，专心一意默默地看着书的，正是若以春日的口气来形容就像是「抢占社团教室时附送的礼物」一样的文艺社一年级生长门有希。

    她是一个存在感像大气中的氮气一样稀薄，然而在所有成员中却最具有离奇古怪特质的同年级生。她被设定的离奇古怪特质堪称凌驾春日之上。春日这个人我是从头到尾都不了解，对于长门我则是一知半解，但是这反而让我感到更加混乱。如果长门所言属实，那么这个同时具备不多话、面无表情、不带感情、缺乏感性等四大条件的短发娇小女学生就不是人类，而是由外星人制造，专门用来与人类沟通的机器了，这种说法听起来实在很令人难以置信。但是既然她本人都这么说了，我也不想再追问，而且看起来好像是真的。但是这件事是瞒着春日的，因为目前春日只把长门当成一个「有点奇怪的书呆子」看待。

    虽然以客观的角度来说，并不是「有点」而已。

    「古泉呢？」

    春日用锐利的视线看着朝比奈。朝比奈瞬间抖了一下，然后说道：

    「那、那个……他还没到，还真的有点慢呢……」

    朝比奈小心翼翼地将茶叶从茶筒拿出来，放进小茶壶里。我漫不经心地看着社团教室角落的吊衣架。各式各样的衣服吊挂在上头，就像戏剧社的休息室一样。从左边起依序是护士服、兔女郎服、夏季女侍服、浴衣、白衣、豹皮衣、青蛙绒毛布偶装，还有看起来不明所以的莫名其妙服装等等。

    这些衣服都是这半年来接触过朝比奈炙热肌肤的衣服。我再说白一点吧！让朝比奈穿这些衣服根本没有任何意义可言，只是为了完成春日的自我满足而已。或许是小时候受过什么心灵创伤吧？？譬如得不到想要的换装娃娃之类的，所以到了这把年纪才利用朝比奈来大玩特玩。拜此之赐，朝比奈的心灵创伤以现在进行式如火如荼地扩大当中，而我也得以大饱眼福，充满了幸福感。唉，整体来说，我觉得从中获得幸福的人好像不少，所以决定不再多说什么。

    「实玖，茶！」

    「啊，是！马上来。」

    朝比奈以慌乱的动作将绿茶倒进用麦克笔写着「春日」的茶杯当中，放在端盘上静静地端过来。

    接过茶杯的春日呼呼呼地吹着热气，啜了一口茶之后，发出像责怪弟子不够机灵的花道（注：插花的花道）师父一样的声音。

    「实玖，我记得之前跟你说过了，你忘了吗？」

    「啊？」

    朝比奈不安地紧抱着端盘。

    「什么事？」

    她像一只正在回味昨天吃的麻f的斑纹鸟似地歪着头。

    春日将茶杯放到桌上。

    「端茶来时，每三次至少要有一次不小心把茶杯打翻才行！你这样一点都没有笨拙女侍的样子！」

    「啊，哦……对不起。」

    朝比奈缩起她那纤细的肩膀。我还是第一次听过这种规定，这家伙难道认为女侍都是笨手笨脚的吗？

    「现在刚好有机会。实玖，你拿阿虚做练习。端茶的时候要把茶杯从他头上倒下去。」

    「啊？」

    朝比奈说完后看着我。我想找把电钻在春日的头上打个洞，把她里面的内容物换一下，可是很遗憾，我什么都找不到，只能空叹息。

    「朝比奈，春日所说的玩笑只有头壳坏掉的人才听得懂。」

    请努力学习吧！我本来想再加上这一句的，后来决定作罢。

    春日闻言吊起眼睛。

    「那边那个笨蛋，我可没开玩笑！我做事永远都是认真的。」

    那就更有问题了，你可能必须去做电脑断层扫描喔。另外，被你批评为笨蛋让我感到非常生气，是因为我缺乏幽默感吗？

    「算了，我来示范一下，然后实玖实际操练一遍。」

    从钢管椅上一跃而起的春日从支支吾吾、不知所措的朝比奈手中一把抢过端盘，拿起小茶壶，开始往写有我名字的茶杯里倒茶。

    当我愕然地看着这一幕时，春日一边粗鲁地溅着茶水，一边将茶杯往端盘上放，然后盯着我所站的位置，点点头作势就要走过来，我从旁一把抢过茶杯。

    「喂！别妨碍我做事！」

    什么妨不妨碍啊，要是有人在别人企图将热水从自己头上往下倒时，还呆呆地等着人家为所欲为的话，那这个人要不是烂好人，就是想诈领保险金。

    我就这样站着喝下春日所泡的绿茶，心里想着，为什么同样的茶叶，朝比奈帮我倒的味道跟春日倒的就差这么多？其实根本不用多想，这是因为一种名为「爱情」的调味料造成的差别。如果朝比奈是绽放在野外的白玫瑰的话，那么这家伙一定就是连花都开不出来，只有满枝荆棘的特种玫瑰了，所以当然也结不出果实吧？

    春日带着责备的眼神看着默默喝茶的我。

    「哼。」

    她用力地将头发一甩，回到她的团长椅上。嘶嘶嘶，她脸上的表情就像喝着刚煮开的苦药一样。

    朝比奈仿匪闪艘豢谄似地重新启动她的服务机制，将茶倒在长门专用的杯子里，并放到读书少女的面前。

    长门动也不动，只是默默地埋首于精装书中。你多少有点感激的表示吧！换成谷口的话，可能会花上三天的时间才舍得把它喝完呢。

    长门只是翻着内页，头抬也不抬一下。她平常就是这副德性，所以朝比奈也丝毫不以为意，开始准备自己专用的茶杯。

    这时候就算没来也没有人在意的第五个团员现身了。

    「对不起，我来迟了。因为课外辅导的时间延长了。」

    绽放出人畜无害的微笑光芒，并打开门的是春日口中所说的谜样转学生古泉一树。他那张就算我有女朋友也不想介绍给他认识的俊俏脸庞带着微笑。

    「看来我是最后一个到的。如果因为我的迟到而使得会议无法开始进行，那我在此郑重向各位道歉。或者请各位吃些什么东西会比较好一点？」

    会议？什么东东啊？我可没听说过这个玩意儿。

    「你不说我真的忘了。」

    把脸撑在桌上的春日对我说：

    「午休时间我通知大家了，我想反正随时都有机会跟你说的。」

    为什么明明有时间跑到别的教室去，却连把消息告知在同一间教室、还坐在你前面的我的手续都省略了？

    「有什么关系？反正是同一件事。问题不在什么时候听到。而是现在要做什么事。」

    她就是这张嘴巴会说话。反正不管春日做什么，我的心情都不会有一丝丝的好转，这是众所周知的事。

    「更重要的是，得想想今后要做什么才行！」

    到底是现在式还是未来式拜托你说清楚好不好！而且主词到底是指谁也搞不清楚。

    「当然是我们所有团员啊！因为这是SOS团的活动。」

    什么活动？

    「刚刚不是说过了吗？在这一段时间内可以用活动称呼的，除了校庆还会有什么？」

    如果是这件事，那就不只是团内的活动，是整个学校的活动。如果真的那么想把校庆搞得有声有色的话，干脆去当执行委员候补人员不就好了。到时候肯定会有接踵而来做不完的杂事好忙吧？

    「那就没什么意义可言了。我们还是得做点有SOS团味道的活动才行！好不容易才让我们的社团成长到这种程度耶！我们这个社团可是全校无人不知无人不晓的！你明白吗？？」

    所谓有SOS团味道的活动是什么？我回想这半年来SOS团所举办的活动，不禁感到有点忧郁。

    你不过是随口把临时想到的事情说出来而已，当然很轻松，可是你知道我跟朝比奈有多辛苦吗？古泉只知道圆滑地傻笑，长门则是一点忙也帮不上，至少也要为身为一般人的我考虑一下嘛！啊，朝比奈或许也不是很正常啦，不过因为她长得可爱，还算OK。因为她只要站在那里就可以让我大饱眼福，安慰我那荒芜的心田。

    「我们得做些符合大家期待的事情才行。」

    春日面有难色地嘟哝着。但是请问一下，到底有谁会对SOS团有所期待？这才是应该做问卷调查的事情吧？不要说成长了，SOS团目前的地位不但没有从同好会升格上来，而且成员也没有增加。不过增加成员反而会更麻烦，所以保持原状倒还好，但是如果再这样下去，脱轨的春日特快车，总有一天会滑到轨道外头去的。而乘客只有我们五个人，至少帮我找个可以取代我的代罪羔羊吧？不然付个时薪给我也可以，就算一百圆也行。

    花三十秒就把第一杯茶喝完的春日跟朝比奈要了第二杯。

    「实玖班上呢？有什么计划吗？」

    「嗯……你是说我们班吗？我们要卖炒面还有茶……」

    「实玖一定是当女服务生吧？」

    朝比奈瞪大了眼睛。

    「你怎么知道？本来我是想负责掌厨的，但是大家都要我……」

    春日又露出若有所思的眼神，就是那种准没好事的眼神。她的眼睛对着吊衣架的方向，再再说明了她想到还没有让朝比奈穿过女服务生制服的事。

    春日带着深思的表情。

    「古泉的班级呢？」

    古泉眉毛一挑。

    「目前决定要演舞台剧，但是班上同学的意见非常两极化，有人想演原创剧本，有人想演古典剧。校庆都快到了，到现在还争执不下。两方人马引起一场激战，只怕还要花上一段时间才能尘埃落定。」

    啊，有活力的班级果然比较好，虽然麻烦了点。

    「嗯。」

    春日那在半空中游移的视线，射向到目前为止唯一不发一语的团员。

    「有希呢？」

    喜好阅读的类外星人，仿废窀惺艿接晔萍唇来临的草原犬鼠般抬起头来。

    「占卜。」

    她以一如往常般不带感情的声音回答道。

    「占卜？」

    忍不住反问的人是我。

    「嗯。」

    长门带着甚至连皮肤都没有在呼吸的平板表情点点头。

    「你负责占卜吗？」

    「嗯。」

    长门要占卜？会不会预言？我想像戴着黑色尖顶帽、披着黑色斗篷的长门手上拿着水晶球的模样，幻想着她对一对情侣铁口直断地说「你们将会在五十八天三个小时又五分钟之后分手」的景象。

    你好歹也掺几句好听一点的谎话吧！唔，虽然长门是否真能预知未来，是另一件我无法确定的事情。

    朝比奈开模拟商店，古泉表演戏剧，而长门的班级则要举办占卜大会？怎么别班的活动听起来都比我们班那种死气沉沉的问卷活动有趣好几倍啊？对了，你看这样如何？我们把这些元素全部集合起来做戏剧占卜茶会如何？

    「别说那些白痴话了，立刻开始进行会议。」

    春日一脚踹飞了我宝贵的意见，走向白板。她将长得像收音机天线的指挥棒拉长，砰砰砰地敲打着白板。

    上头什么都没写，要我看哪里啊？

    「待会儿就会写了。实玖，你负责记录，把我所说的话清清楚楚地写下来。」

    不知道什么时候朝比奈又成了记录者了？我想恐怕没人知道吧？因为那是春日刚刚才决定的。

    茶水工兼记录的朝比奈，拿着水性笔坐到白板旁边，拾眼看着春日的侧脸。

    于是春日冷不防地用得意的声音说道：

    「我们SOS团将举办电影试映会！」

    我实在不明白春日的脑袋到底是怎么切换思路的。其实这倒无所谓，反正她一向如此。可是，这么一来，这就不是会议，而是你个人的信仰表态演说了吧？

    「不是一向都如此吗？」

    古泉对着我低声说道，脸上还带着几乎让人忍不住要把它画下来的迷人微笑。优雅地咧开端正嘴唇的古泉说：

    「凉宫同学好像一开始就已经决定好要做什么了，所以我想大概没有商量的余地了。你是不是跟她说过了些什么不该说的？」

    原本跟电影相关的话题应该都跟今天无缘才对。是不是她昨天深夜看了一部低成本制作的C级电影，因为太过无聊了，所以不知道怎么发那种情绪？

    但是春日却深信自己的演说会感动所有的听众，显得非常兴奋。

    「想必大家经常都会产生疑问吧？」

    我对你的脑袋才会产生疑问。

    「电视连续剧之类的节目在完结篇时，经常会上演剧中主角死亡的情节，但是这其实是很不自然的，不是吗？为什么会死得那么刚好？太奇怪了。所以我很讨厌在结尾的时候有某个人死亡的剧情。要是我，我才不会拍出那种电影呢！」

    到底在讲电影还是连续剧？

    「我不是说要拍电影吗？连古坟时代（注：约公元300年至600年左右的时间）的土俑耳洞都比你还大，把我所说的一字一句都仔仔细细地记下来。」

    与其记住你那些垃圾废话集，不如把附近铁路沿线的站名从头到尾背下来还有意义得多。

    看到朝比奈用难以相信她本来是书法社社员的圆圆胖胖字体写着「电影上映」几个字，春日满意地点点头。

    「就是这样。明白了吗？」

    春日带着仿啡范梅雨将停的天气预报人员般的开朗表情说道。

    「就是这样是怎样？」

    我问道，那是当然会有的疑问吧？我只听懂电影上映几个字。她打算去哪里找片商啊？难不成她有认识的片商？

    然而，春日却闪着她那乌黑的眼珠，绽放灿烂的笑容说道：

    「阿虚，你的智商是不是有问题啊？是我们要拍电影，然后在校庆上放映。片头要放上PresentbySOS团！」

    「这里什么时候变成电影研究社了？」

    「你鬼扯些什么！这里永远都是SOS团！我不记得有什么电影研究社的。」

    春日不屑地说出如果让电影研究社的家伙听到绝对会不爽的话。

    「这是已经决定好的事。一事不二审！司法交易一概不予受理！」

    既然SOS团的陪审团团长这么说了，那大概就不会被推翻了吧？到底是哪里来的家伙把春日推上团长宝座的……还没想清楚，我才猛然想起，是这家伙自行坐上去的。因为不管在什么世界里，声音大的家伙和懂得摆架势的家伙，总是会越来越自以为了不起。拜此之赐，我跟朝比奈这种容易随波逐流的好人，往往就会感到迷惑，这是冷酷无情的人类社会的矛盾之处，也是一种真理。

    正当我针对何谓理想的社会制度这种意义深远的主题专心思考时――

    「原来如此。」

    古泉用好像什么都了解的语气说道。他将微笑平均分配给我跟春日，笑着说：

    「我明白了。」

    喂，古泉，不要直接接受春日投下的信口开河炸弹啊！难道你没有属于自己的意见吗？

    古泉用手指头将浏海轻轻一拨。

    「也就是说，我们自行拍摄电影，然后吸引客人前来观赏，对吧？」

    「就是这么回事！」

    春日将「天线」往白板上敲了敲，朝比奈倏地一缩。不过朝比奈还是鼓足了勇气：

    「可是……为什么决定要拍电影呢？」

    「昨天晚上，我有点难以入睡。」

    春日把天线拿到眼前，像雨刷似地摆动着。

    「所以我打开了电视，结果看到一部奇怪的电影。原本是没啥兴趣的，但是又没事做。所以就姑且看了一下。」

    果然。

    「那真是一部无聊到极点的电影，无聊到我真想打恶作剧的国际电话到导演家去，于是我就想到这个点子。」

    指挥棒的顶端戳着朝比奈娇小的脸庞。

    「连这种电影都有了。那我一定可以拍得比他更好！」

    春日自信满满地挺起胸瞠说道：

    「所以我才想要试试看，你们有什么意见吗？？」

    朝比奈彷肥分害怕似地摇着头。就算有意见，朝比奈恐怕也说不出口，而古泉是个只会点头说YES的人。至于长门，她平常就不说话，所以这个时候必须说些什么的必然都是我。

    「你似乎有志当个电影导演或者制片，没关系，那是你的前途，你大可依自己的喜好去做，这么说来，我们也可以按照自己的希望和意思去做罗？」

    「我不懂你的意思。」

    春日的嘴巴嘟得像鸭子一样尖，我发挥极致的耐心分析给她听。

    「你说想拍电影，但是我们什么都还没有说。如果我们不喜欢这个提议的话怎么办？只有导演是拍不出一部电影的。」

    「你放心，剧本我大概都想好了。」

    「不是，我想说的不是这个意思……」

    「没什么好担心的。你只要跟着我做就对了，完全不需要担心。」

    我是很担心。

    「所有的计划都交给我，由我包办所有的事情。」

    这让更加我担心。

    「你真是一个罗嗦的家伙耶！我说要做就是要做。目标是校庆最佳活动票选第一名！搞不好这么一来，那些不懂事的学生会就会认同SOS团是正式的社团了──不！我一定会让他们认同的。为达成这个目的，首先就要舆论站在我们这边！」

    舆论和投票结果可不一定成正比哦。

    我试着反抗。

    「制作费从哪来？？」

    「如果你说的是预算，我们有。」

    在哪里？？我不认为学生会会把预算分配给这个明明是地下组织，却又堂而皇之地公开从事活动的社团。

    「不是有分配给文艺社的预算吗？」

    「那是文艺社的预算啊！你可以动用吗？」

    「可是有希说没关系啊。」

    真有她的。我看着长门的脸，长门以缓慢的动作抬头看着我，然后什么话都不说，又慢慢地埋首回她的书本中。

    难道真的没有其他任何人想加入文艺社吗？我没打算问这个问题，就算长门事先暗中处理，将文艺社逼到几近废社的地步也不是什么不可思议的事情。这家伙好像早就知道春日打的算盘了，要是有新生想加入文艺社的话就太可怜了。真希望有人可以把本来的文艺社从春日手中抢回来。

    春日没看出我心中的想法，兀自兴奋地挥舞着手上的天线。

    「大家都清楚了吧？？要把这边的工作看得比班级的节目重要！要是有什么反对意见的话，等校庆结束之后再说，可以吗？导演的命令是绝对的！」

    如此激情呐喊的春日，就像在酷夏里拿到冰块的动物园里的黑熊一样，眼中再也看不到其他东西。

    做完团长又变导演？最后她打算做什么工作啊……可别跟我说要当神哦。

    「那今天就到此为止！因为我得想想角色分配和赞助者的事情。制片可是有很多事情要忙的。」

    我是不清楚制片到底都做什么工作啦，不过这家伙到底想做什么啊？赞助者？

    碰！

    一个巨大的声音响起，我回头一看，只见长门合上了她的书本。刚刚那个声音就成了SOS团今天结束营业的信号。

    详情明天再讨论。春日丢下这句话之后，就像听到打开猫罐头声音的猫儿一样，一溜烟地跑走了．其实好像没有什么事情需要听详情的。

    「这样不是很好吗？」

    说这种话的绝对是古泉。

    「只要不是抓外星怪兽开杂耍团。或者击落UFO展示它们的内部构造之类的事情，那我就安心了。」

    这些话我好像在哪里听过。

    这个微笑超能力者嗤嗤地抿嘴笑着。

    「而且我对凉宫同学想拍什么电影倒是挺有兴趣的，我觉得好像多少可以想像得到。」

    古泉斜眼看着正在整理茶杯的朝比奈说道。

    「可能会是个愉快的校庆吧，真好玩。」

    受到他的影响，我也把视线投向朝比奈。正当我们定定看着她头上轻快地晃动着的发饰时――

    「啊！你、你们在看什么？？」

    发现到两个臭男生正盯着自己看的朝比奈，停下了手边的动作红着脸问道。

    我在心中自言自语着。

    不，没什么．我只是在想，接下来春日会带什么样的衣服来？

    做好回家的准备――讲是这样讲，其实也只是把书本放进书包里而已！长门无声地站起来，无声地从洞开的大门走出去。难不成长门刚刚看的就是跟占卜相关的书籍？因为她看的是洋文书，我根本看不懂啊。

    「可是啊！」我嘟哝着。

    电影……，电影啊。

    老实说，其实我也有些兴趣。当然没像古泉的兴趣那么深，顶多只有大陆棚（注：大陆棚是海底地形中最靠近陆地的部分，深度大概以200公尺为界线。从陆地上的河流所带下来的粗颗粒冲积物会堆在这个区域）那么深而已。

    或许我至少该抱着一些期待吧？？

    因为反正也没有人会期待。

    我收回前面所说的话，我什么都不期待。

    第二天放学后，我尝到了苦果。

    ．制作著作……SOS团

    ．总指挥/导演/监督/剧本……凉宫春日

    ．女主角……朝比奈实玖

    ．男主角……古泉一树

    ．配角……长门有希

    ．助理导演/摄影/编辑/捆工/跑腿/打听/其他杂务……阿虚

    看到写着这些内容的笔记内页，我只想到一件事。

    「那么我该负责什么工作？」

    「就像上面写的呀。」

    春日像乐队指挥似地挥舞着指挥棒。

    「你是幕后工作人员，角色分配就如上面所写。这是一个阵容十分坚强的卡司，对不对？」

    「由我主演吗？」

    用细小的声音询问的朝比奈，今天没有穿女侍的衣服，只穿着平常的制服。是春日说可以不用换衣服的。看来她待会儿不知道要把朝比奈带到什么地方去。

    「如果可以的话，请给我一个不起眼的角色……」

    朝比奈面有难色地向春日恳求。

    「不行。」

    春日回答。

    「我就是要捧实玖，因为你就像本团的注册商标一样，现在你只要努力练习签名就好了。我相信在试映会时，观众一定会要求你签名的。」

    试映会？她打算在什么地方做这件事啊？

    朝比奈似乎感到很不安。

    「……我不会演戏。」

    「不用担心，我会好好地指导你的。」

    朝比奈战战兢兢地抬眼看着我，悲伤地垂下了睫毛。

    目前在场的只有我们三个人，长门和古泉因班上举行的活动讨论会议而来迟了。我从来没想到会有人在放学后留校做准备。其实只要随随便便敷衍一下就可以了，没想到认真看待这件事的班级还不少呢。

    「话又说回来，有希和古泉也未免太不认真了。」

    春日以怒气无处发似的语气，将矛头指向我。

    「我明明说过要以这里的活动为优先，他们竟然为了自己班上的活动而迟到，我必须严重警告他们。」

    应该是说长门和古泉对班级的归属意识比我跟春日要强吧？？从某方面来说，这种时候还待在这种地方的我们三个才是比较奇怪的。

    我突然想到一件事。

    「朝比奈可以不用参加班上的会议吗，」

    「嗯，我只是负责服务的工作人员，剩下的工作就只要调度服装就好了。也不知道要穿什么服装？？我有点期待呢。」

    羞涩地微笑着的朝比奈似乎已经很习惯角色扮演。与其和SOS团扯上关系，被迫无意义地穿上无意义的衣服，不如在适合的场所做适当的打扮吧？炒面店里出现女服务生是很正常的事情，比文艺社社团教室里出现女侍更具合理性。

    可是也不知道春日是怎么做扩大解释的。

    「什么话，实玖，原来你那么想当女服务生？既然这样早说不就得了？这太简单了，我会帮你找制服来。」

    你要无的放矢无所谓，但是出现在文艺社社团教室的成员除了制服之外，穿任何衣服都不适当吧？之前的护士也有可议之处，既然要穿，我觉得还是女侍服最好……这纯粹是我个人的嗜好吗？

    「唉，好吧。」

    春日转头看着我。

    「阿虚，你知道拍一部电影最需要的是什么吗？」

    这个嘛──。我回想着在这段人生中，曾让我产生过感动的每一部电影的情节，以做为参考资料。待我结束思考，我有点自信地回答道：

    「是不是创新的想法和投注在制作上的热情？」

    「不是那么抽像的东西啦！」

    春日否决了我的想法。

    「当然是摄影机啊！没有器材要怎么拍片？」

    话是这么说没错啦，但是我想说的不是这么实事求是的事情……算了，我并没有那么多的创新想法和热情以及电影理论，所以根本不需要提出反驳。

    「就是这样。」

    春日将指挥棒缩了回去，丢到团长桌上。

    「现在我们去调度摄影机。」

    咚！听到椅子挪移的声音，我侧眼一看，只见朝比奈铁青着脸。也难怪啦，现在放在这个教室里的电脑就是春日发动蛮横的掠夺作战，从电脑研究社那边抢过来的，当时的朝比奈就成了牺牲品。

    一头栗发微微颤动着的朝比奈，轻启着她那樱桃似的嘴唇说：

    「那、那个……凉、凉宫同学，我想起来我还有事，必须回教室去。」

    春日露出恐怖的表情。半抬起腰来的朝比奈发出轻轻的「唔」声，无力地倒回椅子上。春日突然嫣然一笑。

    「别担心。」

    你一句别担心，并不能保证不会有值得担心的事情发生。

    「这次我不会拿实玖的身体抵付货款的，只要你帮一下忙就可以了。」

    朝比奈带着彷肪鸵被抬上卡车的小牛般，十足悲哀的眼神看着我。我没有大声叱喝，只是对春日说：

    「把需要帮什么忙告诉我们吧！否则我跟朝比奈是绝对不会离开这里一步的。」

    春日带着「这两个家伙到底在担心什么啊」的表情说：

    「我要去跟赞助者调度啦，带女主角同行应该比较容易得到好印象吧？你也一起来吧！来搬运货物。」

第二卷 凉宫春日的叹息 第二章

    现在都已经是秋天了，可是不知道为什么，竟然一点凉意也没有。地球好像快脱序了一样，似乎忘了把秋天这个季节带到日本来。夏天的酷热彷方入无限期的延长赛一样，不停地往后拉长，除非有某个人打出再见安打，否则是不可能有收场的时候。只是也会让人觉得一旦暑热消退，秋天就会一脚被踢飞，季节立刻进入冬天的感觉。

    搞不好太迟了。春日这样说，于是我们便拿着书包离开了学校。春日飞快地跑向漫长的斜坡，她到底要跑到什么地方去啊？我不认为会有赞助者愿意出钱给学生在校庆中自行拍摄电影所需的制作费。如果是电影研究会还情有可原，我们可是经过了半年之久还无人知道成立社团目的何在的谜样社团耶？被轰出门应该是最适合我们的待遇吧。

    我们下了山，搭上私铁的区域线路，大约搭了三站。那是我曾跟朝比奈两人一起散步的樱花行道树一带。这个地区有规模庞大的超级市场和商店街，是人潮相当拥挤的地带。

    春日走在我跟朝比奈前面，直接走进商店街里。

    「这里。」

    终于停下脚步的春日所指的地方是一家电器行。

    「原来如此。」我说道。

    她大概打算跟这家店勒索拍电影用的器材。

    用什么方法？

    「你们在这里等着，我去商量一下。」

    春日将书包塞给我，毫不犹豫地走进镶着玻璃的店内。

    朝比奈躲在我身后，战战兢兢地窥探着被成群的照明器材照得辉煌无比的店内。她的样子就像畏首畏尾的小学女生第一次到朋友家拜访一样。这一次我可是将保护朝比奈的心情全开。仔细地观察正对着一个看起来像店长的叔叔比手画脚说着话的春日背影。如果春日胆敢打一点歪主意，我就一把将朝比奈夹在腋下飞奔而去。

    玻璃门对面，春日一边说着什么一边时而指指展示品时，又指指自己跟叔叔。叔叔也不停地点着头，我是不是该给那个叔叔忠告，别轻易相信或答应那家伙所说的话？

    过了一会儿，春日倏地一回头，用食指指着站在玻璃门外，摆好随时准备逃命姿势的我们，脸上露出一张可亲的笑容，然后又舞动着手，继续她的演说。

    「她在干什么啊……」

    朝比奈站在我的斜后方，时而探出头来时而缩了回去，她充满疑惑地问道。

    连来自未来的朝比奈也不懂的事情，我当然也不会懂了。

    「谁晓得，反正大概是要对方免费借给她店里性能最好的数位摄影机之类的事吧？」

    那家伙是可以面不改色地做这种事情的女人。因为她就是这么一个坚信自己就站在世界的中心，让地球绕着她旋转的人。

    「真是伤脑筋。」

    之前我也曾经问长门类似的问题。

    春日深信自己的价值标准和判断是绝对的。她完全不了解别人的意思或意识有时候会跟她不同，应该说她根本不了解别人的想法从头到尾都是跟她不一样的。

    如果想实现超光速飞行，只要把春日放到太空船上去就好了。我相信她大概完全不把相对论放在眼里吧？

    我把这种事说给长门听，结果那个沉默的类外星人说：

    「你的意见或许是正确的。」

    以长门而言，这是相当有意义的内容。而只能当成玩笑看待的存在，就是凉宫春日给人的印象。

    「啊，好像讲完了。」

    朝比奈低低的说话声把我从幻想中拉回了现实。

    结果，春日带着满足喜悦的表情从电器行里走出来，双手抱着一个小号的箱子。在有名的电器厂商标I旁印着商品的相片，如果我没有看错，那确实是摄影机的形状。

    她到底是说了什么话恐吓对方？

    是不给货就放火烧店吗？还是发动拒买运动？或是一整晚持续传送恶作剧FAX？或者立刻当场撒野？还是在没有预告的情况下自行引爆？

    「别开玩笑了！我怎么会做出带有胁迫性质的事情嘛！」

    春日心情愉悦地走在商店街的天幕底下。

    「现在第一步算是成功了，太顺利了！」

    我被迫拿着装了摄影机的盒子跟在春日的后头走着。一边望着在春日后背上晃动着的直发，我开口问道：

    「你是怎么免费拿到这么昂贵的东西的？是你抓住那个老头什么弱点吗？」

    没错，走出店家的春日开口第一句话就宣称「到手了」。如果店家愿意送人的话，我也想要。告诉我致命的关键术语吧！

    回头的春日嫣然一笑。

    「也没什么啦！我说我想拍电影，所以想要摄影机，结果他就说好啊，根本一点问题也没有。」

    我觉得就算现在没问题，将来也不可能这么简单就收场，难道是我天生爱操心吗？

    「别什么事情都放在心上啦！你只要开开心心地当我的仆人就好了。」

    不巧我到现在还在体会着，今年春天不小心搭上一艘船身写着铁达尼的船时，那种危危颤颤的心情。我想发出SOS信号求救，但是很遗憾的，我不懂摩斯密码。而且我的个性可没有沉稳到被封为仆人还会沾沾自喜。

    「好了，现在到下一家店去！」

    在来来往往的购物人潮当中，春日精力充沛地摆动着手脚往前走去。我跟朝比奈互看了一眼，赶忙以竞走般的速度追上渐行渐远的春日。

    春日接着造访的是一家模型店。

    而且照例又把我跟朝比奈丢在外头，一个人进去交涉。我渐渐搞清楚了。当她隔着玻璃门指着我们时，她的食指是不偏不倚地指着朝比奈的。

    据我推测，她是以某种形式拿朝比奈来做抵押。朝比奈没有发现这一点，只是好奇地看着展示在店头的地球全景模型。

    不到几分钟，走出店门的春日身前又抱着一个巨大的盒子。这次又是什么啊？

    「是武器。」

    春日回答道，将盒子推给了我。仔细一看，好像是塑胶模型，而且是手枪之类的武器模型。拿这种东西要做什么用啊？

    「拍动作画面时会用到，就是枪战画面啊。激烈的战斗是娱乐片的基本要素。如果可以的话，我还想把整个大楼给炸掉呢，不过，你知道哪里有卖炸药吗？不知道杂货店有没有卖？」

    我哪知道啊？至少我知道便利商店或网路购路应该没在卖吧，不过采石场应该会有这种东西――我想这样提醒春日，但随即打消了念头。以这家伙的个性来看，她一定会趁三更半夜去偷信管和TNT火药的。

    我把摄影机和塑胶模型的盒子放在地上，对着春日直摇头。

    「这些盒子要怎么办？」

    「你先带回家，明天再带到社团教室来，现在再回学校去太麻烦了。」

    「我？」

    「就是你。」

    春日交抱着双臂，露出大好人的和善表情。那是鲜少在教室里可以看到，SOS团专用的微笑。而每次春日这样一笑，善后的工作就会绕到我头上来。我到底算什么啊？

    「请问，」

    朝比奈很客气地举起一只手。

    「我该做什么……」

    「实玖就不用了。你可以回去了，今天的工作已经告一段落。」

    朝比奈眨着眼睛，脸上的表情就像被附身的小狐狸一样。因为若要问朝比奈今天做了什么，那就是跟我没头没脑地跟在春日屁股后面走而已。她大概搞不清楚春日为什么要强迫她同行吧？虽然我隐约可以窥探出春日葫芦里卖的是什么药。

    春日以彷纷鲎殴民健身操似的姿势，带着我们走向最近的车站。看来今天的春日式活动就此划下休止符了。战利品是一台摄影机和几把小手枪，是春日靠着与其说是巧妙的交涉手法，其实无非就是以旁门左道的方式弄到手的。花掉的费用是零，也就是免费。

    以前的人常说，没有比免费更恐怖的事情。问题是，春日一点都不在乎。要是真有可以让这家伙感到害怕的事情，还请各位看官务必跟我联络。

    第二天，除了书包之外，我抱着多出来的行李吃力地爬上坡道。

    「哟，阿虚！你抱着什么东西啊？送给某个模范生的礼物吗？」

    追到我旁边来的是谷口，他是跟我还有春日同班的同学，是一个单纯的单细胞生物，而且是随处可见又非常平凡的同学。平凡，说得真好。就我目前的立场来看，平凡是非常宝贵的东西，因为这两个字代表了现实中使用的语言本身的魔力。

    我犹疑了一下，把两个超市的购物袋其中比较轻的一个推给谷口。

    「这是什么东东啊？模型枪？原来你有这种见不得人的嗜好啊？」

    「不是我，是春日的嗜好。」

    然后我对谷口虚应了事一番，不过他用见不得人的嗜好来形容真是恰到好处。

    「我很难想像凉宫一个人拆解、保养这些东西的模样。」

    我也难以想像，所以，会将这些东西加以分解组合的人除了春日之外还有谁呢？顺便告诉各位，我小时候曾经企图组装机器人，可是怎么组就是没办法将右肩的机件给组上去，一气之下就把它给丢了。

    「你也真是辛苦。」

    谷口用让人一点也感觉不出有慰劳味道的语气说：

    「能够担任守护凉宫任务的，古往今来就只有你一人了。这点我可以跟你保证，所以你要牢牢地跟住她。」

    讲这什么鬼话？再怎么样我也不想跟春日黏在一起，我想黏的应该是朝比奈。我相信任何人都会有同感吧？

    谷口发出有如妖怪般喀喀喀的笑声。

    「啊，那可不行，她可是北高的小天使，是男学生心中的依归。如果你不想被超过一半的全校学生『盖布袋』的话，就谨守你的分寸。我想你应该也不想被火冒三丈的我从背后刺上一刀吧？」

    那不然就退而求其次，锁定长门好了。

    「那也不成。别看她那副德性，她可是有很多隐藏的支持者呢。她为什么不戴眼镜了？改戴隐形眼镜了吗？」

    「这个嘛，你去问问她本人吧！」

    「还问咧，到现在为止，不管我跟她说什么，她都置之不理。在长门班上的人都相信，她的一句话可以决定当天会发生好事或坏事。」

    别把长门说得像神一样。这是什么时代的吉凶占卜啊？那家伙或许确实不是平凡人，但就她的特质而言，已经算是很平凡了――唔，虽然没有什么特质啦。

    「总之，你跟凉宫很匹配。只有你能跟那个笨蛋展开像样的沟通，被害者是越少越好，你得想法子看紧她。对了，校庆就快到了，这次你们会做出什么惊天动地的事啊？」

    「这种事情别问我。」

    我可不是SOS团的发言人喔，但是谷口却一脸淡然地说：

    「就算我去问凉宫，她大概也只会说一些莫名其妙的话吧？要是没抓好追问的时机，搞不好还会遭到恐怖的攻击呢。至于长门有希，反正问她什么事也都得不到答案，而朝比奈则不好接近，只要有男生跟她说话，就会引起公愤。所以还是你去问好了。」

    好个会编派莫名其妙道理的家伙。照这么说来，好像我不过就是一个烂好人罢了。

    「难道不是吗？在我眼里你就是一个明知往前走铁定会掉进山崖里，可是却还是大胆地陪着她一起走的超级烂好人啊。」

    校门就在眼前了。我带着不悦的表情从谷口手中一把抢过超市的购物袋。

    我是不知道春日式的兽径前头会有什么东西，但是我觉得应该不会有什么好事吧？但是一起走的不只有我跟春日，就我所知，至少还有其他三个人。其中两个即使放着不管应该也不会有问题，可是朝比奈就危险了。她完全无法预测自己会发生什么事，程度严重到根本不像个未来人。唉，不过这就是她的优点。

    「所以啊──」我对谷口放话，「一定得有人保护她才行。」

    哟，这可真像是男主角的台词呢。要说保护，其实也不过是保护她脱离春日那过份的性骚扰罢了。

    我不急不徐地说：

    「难得有这样的机会，所以我一定要保护她。我不知道全校的男生会怎么说，就算你们要自行组成绅士同盟也请便。」

    谷口仍然像头妖怪似地咯咯咯笑。

    「你可要适可而止哦，因为每个月都会有新月喔。」

    谷口留下一句像神出鬼没的歹徒会说的恐吓话语之后，就穿过了校门。

    当我抱着行李走在教室前的走廊上时，春日正把自己的行李塞进自己的置物柜里。

    我也把3C用品和塑胶模型盒子放进写有我学号的不锈钢置物柜里。

    「阿虚，今天开始有得忙了喽。」

    春日连一声早安也没有，在用力地关上柜门之后，对着我露出初春般的和煦笑容。

    「实玖和有希，还有古泉也一样，我可不准你们罗哩罗嗦地有任何抱怨。电影的剧本在我的脑海中已经到达最后的完成阶段，甚至还咕嘟咕嘟地响着呢。剩下的工作就只要把内容付诸实行就可以了。」

    「是吗？」

    我随便应了一声便走进教室。我的座位是从后面算来第二排的地方。从第一学期起，班上就换过几次座位了。但直到目前为止我还没有被排到最后一排过，因为我的后面一定都坐着春日。我都快觉得要用偶然来解释这件事情实在是太不自然了，但是我还是宁愿相信这纯粹是一种偶然。因为要是我不这么说服自己，感觉上「偶然」好像会失去它的自信一样，我还真是一个贴心的人。要是跟春日那种人扯上关系，我相信任何人都会这样的。我就像一个冲向前去捡拾不受任何一方控制的球，负责守备的MF（注：守备中场位置的球员）一样。因为春日就像一个在越位线遥远的彼方一个劲儿地等着球跑过去的，具备超级攻击力的FW（注：担任前锋的球员）。搞不好她站的位置比敌方持球者还后面。就算把球传到她手上，只怕线审也会扬起手中的旗子，但是对春日而言，那不过是线审的误判罢了。我相信春日一定会正经八百地说是规则有问题吧？然后她会拿着球，一口气跑过终线，然后还宣称自己得了一分，她就是这样的人。果真如此，那根本就不用找她打英式橄烨蛄恕

    对付她这种旁若无人的行径，唯一的作法就是完全置若罔闻，若无其事地离开现场，要不就是放弃挣扎，完全照她所说的去做。除了我之外，其他的同学早就如实裥姓庵址椒了。

    所以，当天第六堂课一结束，还剩最后一堂的课辅时间，我的后方座位却空无一人时，冈部导师和其他同学都没有任何人有任何意见。不知是大家没发现到？还是装作没发现？或者是发现了但觉得不必浪费时间多管闲事？总之，大家都觉得对她置之不理是最好的方法，所以到底是基于何种原因就不是那么重要的事情了。

    我怀着一种近似某种预感的心情往社团教室走去，手上提着装了几个箱子的袋子，在文艺社社团教室前面停下脚步。

    我好像听到什么声音。啊的声音是朝比奈惹人怜爱的叫声，而哇的叫声则是春日令人毛骨耸然的声音，又来了。

    如果我在这个时候打开门，铁定可以看到有如一幅画般赏心悦目的画面，但是身为一个有常识的人、我怀抱着禁欲的圣洁心情，忍住心中的妄想，静静地在外头等着。

    大约过了五分钟左右，里面微弱的抵抗声终于平息了。反正最后总是春日带着得意的表情，两手插着腰站着。因为这跟小兔子永远打不过大蟒蛇的道理是一样的，朝比奈根本不可能打得赢春日。

    我敲了敲门。

    「请进！」

    里面响起春日元气十足的回应声。我一边猜想着早上她拿着的纸袋里装了什么东西，一边打开门走进社团教室。首先映入眼帘的果然又是春日得意的表情，但是我已经看腻了她那副模样。我把视线望向坐在春日前方钢管椅上的人，顿时我的视线变得既激情又炙热。

    一个女服务生坐在那里，泪眼婆娑地看着我。

    「……」

    头发微乱的女服务生像长门一样静默，头垂得低低的。春日将女服务生丰盈的栗发在背后绑成了两个马尾。难得的是，竟然没看到长门的身影。

    「怎么样？」

    春日嗤声笑着问我。干嘛一脸都是你的功劳的表情？朝比奈的可爱是上天给她的恩赐，话是这么说啦……。

    但我真的觉得很不错，不知道朝比奈怎么想？应该不会对我这种感觉有异议吧？不过，裙子的长度会不会短得太离谱了？

    看起来像百分之百纯果汁酿造，一身女服务生打扮的朝比奈，两手握拳放在紧紧靠在一起的膝盖上，全身僵硬着。

    这种打扮跟你实在太相配了，简直就像特别为你订制的衣服一样。拜此之赐，我默默地凝视着朝比奈长达三十秒钟之久，此时突然有人从背后往我肩膀上一拍，害我差一点就跳起来。

    「呀，真是不好意思，昨天真是抱歉了。今天好像要对剧本，但是我还是不得不早退，我没有办法从头到尾陪各位一起准备。」

    古泉带着微笑的俊俏脸庞，越过我的肩膀环视着社团教室内。

    「哟。」

    他愉快地微笑着。

    「这个打扮――」

    古泉走过我身旁，将书包放在桌子上，再一屁股坐上钢管椅。

    「还真是适合啊。」

    他发表了最直接的感想。这种事谁都知道。我不懂的是，为何女服务生没有在饮料店，也没有在餐厅里，反而沦落到这种又脏又上不了台面的小房间里？

    「那是因为我──」春日说：「希望实玖在电影中穿这种戏服。」

    难道女侍服不适合吗？

    「所谓的女侍是在有钱人的豪宅里，针对个人进行服务的工作。女服务生就不一样了，女眼务生是在街角或某个地方的某家店里，以时薪七百三十圆的代价，针对不特定的多数人提供服务。」

    我不知道这样的时薪算高还是低，不过不管如何，朝比奈应该不会为了在豪宅里工作或打工，每次都做这种打扮吧？但如果是春日出钱雇用的话那就另当别论了。

    「别在意这种芝麻小事啦！这是心情的问题耶，我觉得很好啊。」

    你觉得好，那朝比奈呢？

    「啊，凉宫同学……这件衣服对我来说好像小了一点……」

    朝比奈可能相当担心走光的问题吧？一直压着迷你裙的裙摆。可是她那微妙的动作反而让我心浮气燥，不知不觉定定地看着那个地方。

    「这样才刚好呀，感觉是JustFit。」

    我费了好大的劲才将视线拉开，固定在春日那仿氛婪旁诿芰种械拿览龌ǘ浒愕男α成稀４喝战那对只看得到眼前景物的瞳孔对准了我。

    「关于这次我们要拍的电影概念──」

    她指指朝比奈缩成一团的背部。

    「就是这个。」

    什么叫就是这个？难道你想拍在红茶店里打工的少女日常生活记录片吗？

    「不是啦！以偷拍的方式拍摄实玖的日常生活根本没什么好玩的。一定要记录一个与众不同的人所过的日常生活，才能成为一部有可看性的影片。拍摄一个平凡高中生的一天只是一种自我满足罢了。」

    我不认为朝比奈会因此感到满足，而且我觉得第三者似乎有这方面的需要，再说我也觉得朝比奈的日常生活是非常与众不同的，不过我决定暂时保持沉默。

    「我以SOS团代表导演的身份决定贯彻娱乐的职责到底。你们看着吧！我要让所有的观众都站起来为我鼓掌！」

    仔细一看，春日臂章上的文字不知道什么时候开始从「团长」变成了「大导演」。真是个思虑周到的家伙。

    看过兀自兴奋异常的女导演、情绪低落的女主角，还有带着暧昧的笑容像参观人士一样退离现场的男主角之后，我真的很难形容这是一个什么样的景象，这时社团教室的门静静地打开。

    「……」

    我以为是谁登场了咧，那一瞬间我心中产生了恐惧。还以为我这不算长的人生已经走到尽头，连死神也来迎接我了。我甚至怀疑自己置身于拍摄跟莫札特要安魂曲的萨利耶里的电影（注：指电影「阿玛迪斯」）后台。

    「……」默默浮现的是长门有希那一如往常的白皙脸孔．她只露出一张脸，身后则是一片漆黑。

    惊骇得说不出话来的不只我，春日和朝比奈也好不到哪里去，连古泉原本挂在脸上的微笑也渗进了大约有消费税那么多的惊愕色彩。长门身上穿着的是连朝比奈都会感到讶异的古怪服装，她用像黑幕一样的黑色斗篷将全身盖住，头上载着同样漆黑的宽沿尖顶帽，根本就是一个不折不扣的吸血鬼打扮。

    在我们愕然的注视下，打扮得像死神一样的长门，默默地坐到角落那个属于她的固定座位上，从斗篷的下o拿出书包和精装书放在桌上。

    然后无视于我们四人惊愕的眼神，开始看起她的书来。

    那可能是她在他们班忙于校庆举办的占卜大会时所穿的衣服。

    从长门以单字的形式回答最快从惊愕中回神的春日那一连串的问题来归纳，我们得到这样的答案──竟然有人想到让长门做如此令人愉快的打扮，可见这家伙的班上肯定有着相当有才华的设计师。

    长门竟然以这么恐怖的晴天娃娃装扮从教室走到这里来，难不成她以自己的方式燃起对抗朝比奈的意识了？这家伙的思考逻辑还真是比春日更难让人掌握！

    在这一股让人难以启齿的沉闷气氛当中，只有春日喜孜孜地大叫：

    「有希，你也开窍了？没错，就这身打扮！」

    长门缓缓地把目光投向春日，然后又移回书本上。

    「这服装完全跟我所想的角色分配不谋而合！待会儿告诉我是谁让你穿上这身衣服的，我真想打电报去表达我的感谢之意！」

    拜托你好不好？接到你的祝贺电报顶多只会让人疑心生暗鬼，甚至担心其中是不是另有不为人知的隐情。你就不能稍微客观一点看周遭众人对你的评价吗？

    已经高兴到进入忘我境界的春日，一边哼着土耳其进行曲，一边打开自己的书包，从里面拿出几张影印纸。她快速地将影印纸分给我们，脸上带着把黑熊打倒在边线的金太郎（注：日本传说中的神力童子。在故事中，红皮肤、身穿肚兜的金太郎，曾以相扑打倒黑熊。）一样得意的表情。

    我没有选择的余地，只好把视线落在影印纸上。

    上面潦草地写着以下的内文。

    『战斗女服务生朝比奈实玖的冒险（暂定）』

    ☆登场人物

    ．朝比奈实玖……来自未来世界的战斗女服务生

    ．古泉一树……超能力少年

    ．长门有希……邪恶的外星人

    ．临时演员……路人

    ……啊，这是怎么回事啊？竟然完全猜中了。

    我真是惊讶到了极点，这家伙到底是理解力太强，或是随便瞎猜却莫名其妙地被她押对了宝？我甚至开始怀疑她只是故意装作不知道。她那总在诡异的地方发挥的特异敏锐力，到底是什么能力啊？

    一时之间我哑然失声，听到一旁传来的嗤嗤笑声才回过神来，会这样笑的当然就是古泉。

    「啊，这个啊……」

    他看起来挺乐的，我真是羡慕他。

    「该怎么说呢？应该说不愧是凉宫同学吧？果然是只有凉宫同学才会想到的角色，真是了不起。」

    别对着我微笑，我觉得很不舒服。

    两手拿着A4影印纸定定地看着的朝比奈，那纤细的手腕不停地颤抖着。

    「啊……」

    她发出轻轻的叫声看着我，脸上露出求救似的表情。来不及仔细确认，却发现她带着看起来极其悲哀却又渗着责难色彩的眼神。就好像年纪差了一截的亲戚大姐姐，在开导恶作剧过头的小孩子一样的眼神……我终于想起来了。对了，在半年前发生那个事件之后，我就把他们三个人真正的身分告诉了春口。

    唔，糟了。是我害的吗？

    我惊慌失措地看向长门，只见那个穿着黑色斗篷、戴着黑色帽子，什么连系装置外星人之类的家伙──

    「……」

    仍然默默地看着她的书。

    「没什么大不了的问题吧？」

    古泉乐观地说着，我则连笑都笑不出来了。

    「没什么好笑的，不过也没那么悲观。」

    「你怎么知道？」

    「因为这只是电影的角色分配啊，凉宫同学并不真的认为我是超能力者。只不过在电影的虚拟情节当中，我所演的古泉一树是一个超能力者而已。」

    古泉就像一个家庭老师一样，对着记忆力不足的学生谆谆教诲着。

    「在现实的生活中存在的古泉一树，和这个『古泉一树』是两个完全不相干的人啊。总不会把我跟电影中饰演的人物混为一谈吧？就算有人把两者混为一谈，那也不会是凉宫同学。」

    「我就是没办法安心，没人敢保证你说的话是正确的。」

    「如果她把现实和虚拟世界混为一谈的话，这个世界早就变成一个科幻世界了。我之前也说过，别看凉宫同学那个样子，她其实是一个具有现实逻辑思考的人。」

    这个我懂，因为春日的现实式思考模式往往都是半调子的异想天开模式，所以往往害我被卷入许多离奇古怪的事件当中，而且还是在当事人春日完全没有自觉当中发生的。

    「因为我们拿不出证据啊。」

    古泉淡然地说：

    「或许某一天事态会不得不发展到那种地步，但是那不会是现在。还好朝比奈和长门同学各自所属的势力好像也有同样的看法，所以我觉得永远保持这个样子也无所谓。」

    我也这么认为，因为我并不想看到世界乱成一团。如果在还没破解下个星期即将要上市的游戏软体之前就发生这种事，那真是太遗憾了。

    古泉仍然一脸微笑。

    「与其担心这个世界，我倒觉得你应该多注意一下自己。我跟长门同学或许都有替代人选，但是你并没有。」

    为了不让古泉看出我变得复杂不已的心思，我佯装专心地帮手上的手枪填装瓦斯。

    这一天，春日忙着给朝比奈试装，并发表各人担任的角色，就这样结束了一天的活动。事实上，她还想拉着穿着女服务生制服的朝比奈在校内四处走动，然后夸张地举行发表记者会，但是因为朝比奈真的快要哭出来了，我便想尽办法让她打消了这个念头。我告诉她，这所高中并没有所谓的新闻社或报导社，也没有宣传社，春日看着我，嘴唇嘟成水鸟的尖嘴状，还往下撇地回我：

    「说的也是。」

    没想到她竟然这么干脆就打退堂鼓了。

    「内容还是保密到最后一刻比较好。阿虚，以你的资质来说，这点你倒是挺机灵的。要是事前漏机密就不好了。」

    又不是好莱坞或香港的电影，而且也没有人对你脑袋中的那些鬼点子有兴趣。

    「那么阿虚，你要负责让那把枪在今天之内可以派上用场，因为明天就要开始拍摄了。另外你还必须学会怎么使用摄影机。啊，对了，还要想办法找来把影像转接到电脑编辑时所需要的软体。还有──」

    就这样，春日把一大堆工作推给了我，还一边哼着『大逃亡』的主题曲一边回家去了。

    真是一个不管心情好不好都会制造一大堆麻烦的家伙啊，真是的！

    而现在，我跟古泉两个男生正埋首苦读着说明书，努力地想搞懂如何让BB弹从模型手枪中射出来。

    换好衣服的朝比奈垮着肩啪答啪答地走回家了，长门则一身仿佛受邀参加安息日的魔女打扮，书包也没拿就不知跑到那里去了。看来长门只是来让我们看看她的打扮而已。以她以往的风格来说，这个行为或许有某种特殊的意义，但也可能只是来露个脸而已。现在她大概在她的教室里做着什么事吧？譬如预演水晶占卜之类的事情。

    我觉得校内的喧闹气氛似乎一天胜过一天。每到放学后就响起的蹩脚乐队的喇叭声渐渐不再走音，也慢慢地上了轨道；也有人躲在校园的隐密处裁切三合板和轻木，而像长门那样一身奇怪打扮的学生也开始慢慢地增加了。

    不过，这终归只是一个朴实的县立高中的校园活动，看来应该会是一个不怎么让人惊艳的校庆。我个人觉得，全校里顶多只有一半同学没有放弃制造乐趣的努力，至于我们一年五班则是早就放弃了享受乐趣这件事。没有参加任何社团的同学当天一定会不知道如何打发多出来的闲暇时间。而谷口和国木田仿肪褪钦庑「回家社团」人物的个中代表。

    「说到校庆，」

    谷口说着。

    午休时间，我跟这两个一点都不重要的配角共三人一起围着吃便当。

    「说到校庆？」

    国木田反问道。谷口脸上浮起跟古泉的优雅微笑做比较实在太过可怜的难看笑容。

    「真是个超级活动。」

    别学春日说话好不好！谷口的笑意突然从他脸上消退。

    「但却是跟我无关的活动，真教人生气。」

    「为什么？」国木田问。

    「我觉得一点都不好玩，那些看起来乐在其中的家伙真是碍眼。尤其是那种男女成对的更令人想动手宰人。哼，什么嘛！」

    这就叫恼羞成怒吧？

    「我们班也真是的，举办问卷调查？哼！无聊透顶，反正再问也只是问你喜欢什么颜色之类的无聊问题，收集这些资料有什么好玩的？」

    既然如此，那你提个建议不就得了？或许这样春日也就不会想拍什么电影了。

    谷口一口吞下便当里的香肠。

    「我才不会提那种建议自找麻烦咧。唉，提议倒无妨，怕的是被迫要负责统筹。」

    国木田一边说「说的也是」一边停下他切蛋卷的动作。

    「只有没脑袋的人或者责任感超强的学生才会在这种时候举手发言吧？如果朝仓同学还在的话。」

    他提起了已经移民到加拿大的前同学姓名。每次听到这个名字，我的心中就会冒出若干冷汗。因为让朝仓消失的虽然是长门，但是原因却在我。当初置之不理而让她消失的人是我，所以现在感到心痛也无济于事了。

    「唉，真是可惜啊。」谷门说，「偏偏超级优等生不见了，真是不幸啊。她是唯一让人庆幸能被编到这个班级来的理由说。可恶，不知道现在能不能要求换班？」

    「你认为哪一班好？」国木田问。「譬如长门同学的班级？啊，对了，昨天我看到她打扮得像个魔术师一样在校园里走，那是什么东东啊？」

    这个嘛，我不知道。

    「长门啊……」

    谷口看着我，脸上带着好像突然面临数学抽考似的表情，以突然想起什么似的语气说着。

    「是什么时候的事啊？我看到你跟那家伙在教室里抱在一起。反正我知道那一定是凉宫安排的剧本吧，是你们故意设计要吓我的对不对？没用的啦。」

    还好谷口自行错误解读那件事，让我觉得肩膀上的石头好像落了地一样。……等等，那一次你不是为了拿忘了拿的东西才回来的吗？我们又怎么知道你会回来呢？──我当然不会提醒他这件事。谷口是个白痴，叫一个白痴白痴并不会让我感到心痛。这家伙是个白痴真好，我甚至想感谢上苍了。

    「话又说回来，还真是无聊耶。」

    谷口感慨地说，国木田正埋首于他的便当中，我则回头看着背后。春日的座位是空的，她现在又在哪里鬼混了？

    「我在学校里寻找可以拍摄电影的地方。」

    春日说。

    「可是完全没有适合的地方。看来想在校内凑和着拍是行不通的，我们到校外去吧！」

    或许她并不喜欢校内的气氛，可是也不用因为校内不够热闹，就刻意远征到外头去寻找炒热气氛的场所啊？看来她是吃了秤砣铁了心要搞它个天翻地覆吧？

    「啊……我、我也要去吗？」

    用畏惧的语气提出疑问的是朝比奈。

    「那还用说？没有主角还像话吗？」

    「穿、穿这身衣服吗？」

    继昨天之后，朝比奈今天仍然被迫穿着春日不知道从哪里找来的女服务生制眼，身体微微颤抖着。

    「嗯，没错。」

    春日很干脆地点点头，朝比奈紧抱着自己的身体推托着。

    「老是不停地换衣服不是很麻烦吗？而且现场搞不好没有可以换衣服的地方哦。既然如此那干脆先换好不就得了？我说得对不对？走吧！大家一起走！」

    「至少让我披件衣服……」

    朝比奈恳求着。

    「不行！」

    「可是这样好难为情。」

    「要觉得难为情才能演出微妙的羞怯样啊！你这样怎么拿得到金球奖呢？」

    我们的目标不是校庆最佳活动票选第一名吗？

    今天所有的团员都聚集到社团教室来了。舞台剧的剧本问题大概已经解决了的古泉也来了，还面带微笑看着春日和朝比奈之间单向的互动状况。长门也在，而这个长门倒是个问题。

    「……」

    她一如往常般地沉默，这倒没什么，但是样子有点怪异。不知何故，她今天仍然一身昨天特地跑来展示给我们看的魔女打扮。其实这种衣服只要在校庆当天穿就可以了，干嘛现在就穿上啊？

    春日似乎非常中意长门的黑色斗篷和尖帽子。

    「你的角色改成『邪恶的外星魔法师』！」

    二话不说就把剧本修改了。我看着让长门拿着在指挥棒尖装上人们经常装点在圣诞树顶端的星形装饰品而窃喜不已的春日，还有握着指挥棒一动也不动的长门，不知道为什么，连我也开始对这个沉默的读书狂扮演外星魔法师一事没有任何异议了。或许这样的角色比什么资讯统合思念体更能凸显长门的特征吧？她确实拥有魔法般的力量。在我眼中看来是如此，所以绝对错不了。

    长门突然将黑帽子的边缘推高，用看不出任何情绪的眼神看着我。

    「……」

    我对春日将其他班级准备好的衣服，擅自拿来做为拍片用的服装一事有些许的疑问，但是在她眼中似乎完全没有任何问号存在。

    「阿虚！摄影机准备好了吧？古泉，那边的行李就有劳你了。实玖，你干嘛还黏着桌子不放？哪，赶快站起来走人了！」

    朝比奈微弱的反抗根本起不了什么作用。春日一把抓住女服务生的脖子用力一拉，就拖也似地将口中不断呻吟着的娇小身躯拉向门口。长门则拖着黑色斗篷的下摆跟在后头，古泉走在最后面，对我眨眨眼使了个眼色，跟着消失于走廊上。

    正当我想着，如果我不去不知道可不可以之际──

    「喂！没有摄影师还拍什么样电影啊？」

    春日从洞开的门后探出上半身，把嘴张到有半张脸那么大，还狂吼了一声，我看到春日左臂上写着「大导演」的臂章，心中涌起一股暗淡的思绪。

    看来这个女人是玩真的。

    由还没有拍过任何一部电影却自称大导演的春日带头；美少女服务生沮丧地低垂着头跟在后面；阴郁的魔法少女像影子一般紧追在后；古泉则抱着纸袋，带着爽朗的笑容……我尽可能跟这个诡异的团体保持最远的距离尾随着。

    当这一行人在校园里走动时已经够引人注目了，即使来到校外，这群像举行万圣节PARTY的一伙人同样是众人注目的焦点，当中无奈地独占众人视线的朝比奈，走了两分钟就把头垂得低低的，三分钟时变得面红耳赤，走了五分钟左右，便开始踩着虚弱的空虚步伐蹒跚地走着。

    怀着彷肥翘斓丶唇产生异变的愉快心情，口中哼着「天国与地狱」主题曲的是带头走在最前面的春日。不知道她是什么时候准备的？只见她右手上拿着黄色的扩音器，左手提着导演椅，意气风发地走着，简直就像在草原上西进的蒙古骑兵团一样气势凌人。正怀疑她要突击那个目标时，发现我们来到的地点是车站。买了五张车票的春日将车票分发给我们之后，带着理所当然的表情朝着剪票口进军。

    「等等。」

    说不出话来的朝比奈还没有出声，我就率先提出异议。我指着吸引所有来往行人好奇目光、穿着迷你裙的女服务生，和宛如随行者般站在一旁的黑衣少女说：

    「你打算让她们以这种装扮搭电车吗？」

    「有什么问题吗？」春日装做不知情的样子反问道。「要是没穿衣服可能会被逮捕，但是她们可都穿得好好的呀！或者你觉得兔女郎的装扮比较好？如果是这样就早说嘛！改拍『战斗兔女郎（暂）』我也不会在意的。」

    这应该不是刻意找来女服务生制服的人该说的话……倒是，你之前不是曾提过电影的概念吗？我是不清楚啦，不过所谓的概念可以这样随随便便说改就改吗？

    我用力地运作着正在探索导演心情的脑袋。

    「最重要的是临机应变的能力，因为地球上的生物就是这样进化而来的，而这就是所谓的适者生存。老是一天到晚发呆是会被淘汰的！我们得努力去适应才行！」

    要适应什么？要是整个环境真有它自己的意识的话，我想它一定会先将春日放逐到大气层之外。

    古泉变成了一个只会微笑扛着行李的苦力，长门照样沉默，而朝比奈好像连出声的力气都没有了，也就是说，除了我之外，其他的成员都保持沉默。

    真希望有人想想办法。

    春日似乎把大家的沉默解读成她的一番话让众人产生深刻的感慨一样。

    「哪，电车来了！实玖，赶快走啊！好戏待会儿就要上演了！」

    她就像刑警羁押着因为值得同情的动机而杀人的女犯人一样，抱着朝比奈的肩膀走向剪票口。

    走出车站。我们来到的地方是前天来过的同一个车站，前头就是那个商店街。正感到怀疑之际，没想到春日连登门拜访的店家也是一样的。就是她经过一番交涉之后，拿到摄影机的电器行。

    「我遵守约定来了！」

    春日神采奕奕地走进店里大叫，叔叔从后头定出来，目光停在朝比奈身上。

    「呵呵。」

    叔叔露出猥C的笑容看着女主角，而朝比奈则像使过必杀技的格斗游戏角色一样全身僵硬。叔叔又说了：

    「她就是前天那个女孩子？看起来真不一样。呵呵，那就拜托你了。」

    拜托什么？我出于反射地想往前踏出一步，将全身直打寒颤的朝比奈藏到我背后，却被春日给推了回去。

    「现在要进行商讨，大家仔细听着。」

    然后春日带着和运动会时，参加班级对抗接力赛获得优胜之后一样的笑容宣告。

    「现在开始拍摄CM！」

    「这、这家店，嗯──店长先生非常地亲切，而且是个好人。现任店主荣二郎先生在他祖父时代就开始经营这家店，贩卖的东西从干电池到冰箱应有尽有。嗯──另外……嗯──」

    女服务生朝比奈僵着一张笑脸死命地照本宣科。高举着写有「大森电器行」塑胶板的长门侧站在一旁，她们两人的身影映在我窥视着的摄影机观景窗中。

    朝比奈挤出一个笨拙无比的笑容，手里拿着根本就没有插电的麦克风。

    古泉站在我旁边，面带微微的苦笑高举着大字报。所谓的大宁报是刚刚春日想都没想就随便写下台词的素描簿，古泉则根据朝比奈念台词的速度翻着素描簿。

    我们站在电器行的店头，也是商店街的正中央。

    春日坐在导演椅上交叠双腿，一脸苦涩地看着朝比奈的演技。

    「好，卡！」

    她将扩音器住手掌上一敲。

    「真是一点感情都没有。怎么会表达不出来呢？一点都没有『就是这样』的感觉。」

    她一边说着一边咬着指甲。

    我愕然地停下了摄影机，用两手握着麦克风的朝比奈也停止了动作。而长门是打一开始就是静止不动的，古泉则只知道微笑。

    背后一群在商店街来来往往的行人们因好奇使得现场引起一片骚动。

    「实玖的表情太僵硬了，你要发自内心，以自然的感觉微笑。想一些愉快的事情吧！现在不就很愉快吗？你可是被选为女主角的人耶！你的人生当中再也不会有比这种事情更快乐的了！」

    真想告诉她，你有完没完啊！

    如果把前天春日和店长之间的对话以一行字来表现的话，我猜想大概是以下这样。

    「在拍电影的过程中我们会放进这家商店的CM，能不能给我们一台摄影机？」

    「可以呀。」

    误信春日花言巧语的店长脑袋铁定有问题，而想到在电影中加入CM的春日则是疯狂。从来就没听说过某部电影的女主角，在影片当中还代言CM的。如果只是把商店当成背景似有若无地带过去的话倒还好，可是采用这种作法，整部片子不就等于是广告片了吗？

    「我知道了！」

    春日兀自大叫起来。拜托！你又知道什么了。

    「总觉得电气行里出现女服务生有点怪怪的！」

    我想那是你找来的衣服吧？

    「古泉，那个袋子借我一下。那边比较小的那一个。」

    春日接过古泉递给她的纸袋，一手抓住失了神的朝比奈的手，然后大步走进店内。

    「店长！后面有可以换衣服的房间吗？嗯，哪里都成，不然厕所也可以。是吗？那就借用仓库了！」

    说着她就脸不红气不喘地带着朝比奈消失于店内。可怜的朝比奈似乎连抵抗的力气都没有，被春日那蛮牛般的力道一拉，她只好乖乖地踉跄走着。或许她心里想着，只要能脱下这身衣服，什么事情她都不计较了。

    被留在外头的我跟古泉还有长门无所事事，只能呆站在那边。一身黑色装束的长门动也不动，只顾拿着塑胶板凝视着手提摄影机。还真有她的，手竟然不会累。

    古泉对着我微笑。

    「看来是轮不到我上场了。其实我也在班上的舞台剧中轧了一脚，是经过大家投票决定的，光是要背台词就背得苦哈哈的，所以这边的角色台词越少越好……。怎么样？你要不要来主演看看？」

    反正握有分配角色大权的人是春日，要变更角色就去找那家伙。

    「你以为我做得来那么让人诚惶诚恐的事情吗？我不敢想像一个演员竟敢对制片兼导演提出什么意见。因为凉宫同学的命令是绝对的，而且我不想去想像她会在我背后采取什么样的报复行为。」

    我也不想啊！所以我这才乖乖地当个摄影师啊？而且拍的还不是电影，而是个人经营的店铺地区性CF，就算有深厚的地区情感也该适可而止吧。

    现在商店的后头一定又上演着一幕手忙脚乱的景象吧？我想像春日随心所欲地剥除无力抗拒的朝比奈的表情。不知道这一次她要让朝比奈穿什么衣服，干脆她自己穿就好了。就外型而言，她是可以跟朝比奈一争高下的，难道她没有想过由自己主演吗？

    「让各位久等了！」

    在走出店面的两个人当中，春日当然还是穿着制服；而在看到另一个人的模样时，我的脑诲里瞬间掠过走马灯。啊，那已经是半年前的事情了啊？真是时光飞逝，岁月如梭啊！这半年来可真是发生了不少事啊！业余棒球啦孤岛啦什么的，于今想起，或许都成了美好的回忆……怎么可能？

    那正是令人怀念的朝比奈崭露头角第一弹，和春日在校园里出没而引起全校的话题，使得朝比奈的精神受到严重损伤的极度裸露制服。

    挑不出任何缺点，完美无瑕的兔女郎红着脸颊，湿着眼睛，摇摇晃晃地跟在春日旁边，兔耳朵不停地晃动着。

    「嗯，这样就无可挑剔了，还是用兔女郎来介绍商品最适合了。」

    春日说着一些莫名其妙的话，上下打量着朝比奈，露出满意的笑容，而朝比奈则满脸愁容，魂魄好像从她那半张着的樱桃小口中飞出来了一样。

    「哪，实玖。从头再来过。台词也该背下来了吧？阿虚，倒带回去。」

    穿成这副模样有谁会去听她讲什么啊？上映时，每个人的目光一定都会盯在朝比奈所扮演的兔女郎身上吧？如果萤幕没有被看出个洞来就值得庆幸了。

    「现在，TAKE2！」

    春日高声大叫，拿起扩音器用力一敲。

    春日随心所欲地操控半哭半笑的朝比奈所拍摄的电器行CM终于完工。我觉得整件事情就好像看着一个被邪恶的经纪人操控的外国摔角选手一样。

    可是，事情发展至此，我不得不想起我们还拜访过另一间赞助商店。或许根本不用我去想。春日是打一开始就有这种盘算的。

    春日拉着不时发出「啊」或「哇」等可爱尖叫声的朝比奈，在商店街上大刺刺地走着。俨然化身成为背后灵的长门，从头到尾都顶着一张没有任何感情的魔女表情，跟着我和古泉慢慢地走着。

    我把自己的运动夹克披到朝比奈的肩膀上，藉以安慰她，这么做或许反而让她更惹人注目。说起来，这本来就是一个人们的兴趣十分异常的世界。我有言在先，那可不是我的兴趣。

    我们到第二家模型玩具店重覆做了跟刚刚一样的事情。在众人环视之中，朝比奈泪眼婆娑地面着我――也就是摄影镜头。

    「这、这家模型玩具店是山土启治先生（28岁）不顾周遭亲友的反对，于去年脱离上班族的生涯所开设。可以说是为了追求个人的兴趣……而放手一搏的……。果然，营业额不如预期中成长，今年上半年的营业额只达到去年的百分之八十，曲线图直往右下角滑落……所以！请各位多多捧场，踊跃购买！」

    朝比奈的语气完全没有说服力。山土店主会认同这样的广告词吗？我觉得他大概只会更自暴自弃吧？谁愿意让高中生这样看待自己啊？

    兔女郎将被迫拿着的来福枪枪口朝上。

    「不能对着人群发射，拿空罐子射击吧！」

    后头的长门以不知道看哪里的空洞眼神，举着写了「山土模型商店」的塑胶板。好个超现实的景象。朝仓凉子看起来是一个平凡而有感情的人，所以外星人制造的人造人好像并不全然都像机器人一样，而长门之所以有这种个性，或许是她本来就是被设定成这个样子的吧？

    朝比奈又将来福枪对准地面上的空罐子一阵乱射。

    「啊！我相信被射中的话一定很痛。啊！」

    朝比奈一边胆怯地尖叫着一边将铝罐给射成了蜂窝，这样的射击示范使得围在一旁看热闹的人们引发了一阵骚动。虽然命中率大概只有一成。

    我觉得把这种景象拍进DV录影带当中实在有点说不过去。我对朝比奈，还有对摄影机的开发设计者都充满了歉意。这种东西明明不是为了拍这种东西才问世的。

    就这样，这一天只拍了愚蠢的CM就结束了。

    我们先回到学校，在社团教室里听取春日公布的后续摄影行程计划。

    「明天星期六放假，所以大家一早就要集合。九点到北口车站前面碰面，听到没？」

    可是，光是广告影片就长达十五分钟了，真正的影片会有多长啊？在校庆中播放长达一二小时的巨作是不会有人看完的。票房可能也不乐观。

    我看着沮丧无比的朝比奈心里想着。外出时是女服务生，回来时变成兔女郎搭电车的朝比奈终于换好了制服，瘫软无力地蹲在地上。以这种情况进行拍摄的话，只怕女主角拍到一半就会睡着了。

    我喝光了古泉替额头抵在桌上，整个人瘫软无力的朝比奈泡好的玄米茶后说道：

    「我说春日，关于朝比奈的打扮，难道你不想变换一下吗？不是有那种看起来比较像样的作战服吗？譬如战斗服或迷彩服之类的？」

    春日挥舞着装有星星饰品的指挥棒。

    「穿那种衣服战斗一点创意都没有。就因为穿着女服务生的衣服战斗，才能让人有『哦──』的感觉啊。掌握观众的心是最重要的，也就是概念，概念！」

    我很怀疑她到底知不知道什么叫做概念，而我只有叹息的份。

    「算了……，这就姑且不说了。为什么要刻意设定成女主角来自未来？是不是未来都无所谓吧？」

    趴在桌上的朝比奈倏地一抖。春日没有注意到，她完全不气馁。

    「这种事情以后再考虑，等有人提出质疑时再去考虑就够了。」

    所以我现在不就提出质疑了吗？给我答案啊！

    「如果考虑之后还想不出答案的话就不用管它了！这有什么关系呢？只要有趣就够了！」

    那也得真的有趣才能成立吧？你想拍摄的电影具有趣味性的机率有多高？拍摄只有导演一个人觉得有趣的影片有什么意义呢？难不成你的目标是要获得金酸梅奖业余影片的提名？

    「那是什么东东？我的目标只有一个。那就是校庆最佳活动票选第一名！如果可能的话，拿到金球奖也不错。为了达到这个目标，实玖没有做适合的打扮是不行的！」

    我觉得根本没有人会对这件事伤脑筋，不过我想春日可能是在某一年看过某一部让她爆怒不已，后来却得了金球奖的电影吧？

    我再度叹了一口气，往旁边一看。一身黑色装扮的长门一回到社团教室就缩到角落去，继续沉溺于她的书本当中。这家伙有病吗？难道待在这个教室时不看书会死吗？

    「等等。」

    看着喜爱阅读的外星人时，我突然想到。

    「喂，我还没拿到剧本呢。」

    不只是剧本杳无踪影，我连故事内容都不知道。我知道的就只有朝比奈是未来的女服务生，古泉是超能力少年，而长门是邪恶的外星魔法师而已。

    「不需要。」

    春日在想什么啊？只见她突然闭上眼睛，拿指挥棒前端的星星饰品戳着自己的太阳穴。

    「因为所~有的东西都在这里，剧本和分镜都在这里。你什么都不用想，我会帮你想好摄影工作的内容。」

    好呛的话。你才是什么都不用想，只要出神地盯着窗外看就够了。只要你的表情柔和正经一点，光是外形就足以和朝比奈互换角色了。

    「明天！就是明天！大家要鼓起干劲勇往直前。想获得荣耀，首先就要从精神面下手。那是不用花钱就可以获得胜利的快速方法！当心灵的牢笼松开时，连你自己都不知道的潜在能力就会觉醒，激发出意想不到的能量来。就是这样！」

    在格斗漫画中对打时或许是这样没错啦，但是就算再怎么口沫横飞地宣扬精神面和国际主义，日本足球代表队想要在世界中获得优胜还有得等咧。

    「那么今天就到此解散！敬请期待明天！阿虚，不要忘了摄影机和小道具还有衣服等等的行李哦。大家要严格遵守时间！」

    说完春日就用力地甩着书包出去了。我一边听着走廊上渐行渐远的『洛基』主题曲，一边恨恨地看着那些堆积如山的行李。我该跟哪个协会控诉这个导演的粗暴行径呢？

    事实上在今天之前，我们的校园生活不过是随着春日把几近异常的热情投注在电影上，而渐渐脱序的一连串单纯而平凡的生活。如果针对全国的各个学校进行调查，除了我们之外，应该也会有跟我们做出类似行径的团体吧？一言以蔽之，就是『普通』的生活。

    我没有受到长门一族的袭击，没有跟朝比奈追逐时间，也没有看到像发着光的青色霉菌一样的巨人出现，更没有发生有着可笑真相的杀人事件。

    好个平凡的校园生活。

    随着即将到来的校庆活动而起舞，情绪变得有点高涨的春日，就好像用鞭子鞭策饲养在她脑袋当中那只大量分泌肾上腺素的仓鼠，以马赫为单位的马力快速地旋转着滚轮一样。

    总之，这是见怪不怪的事情．

    ──直到这一天。

    仔细想想，春日大概也以她自己的方式稍加自我控制了吧？再仔细想想，电影连一格画面都还没有拍到。录在数位摄影机当中的，只有朝比奈以兔女郎的打扮，介绍当地商店街的电器行和模型玩具店的内容。由春日总指挥所带领的SOS团制作的电影，到目前为止连个影子都没有，连故事大纲都是个谜。

    或许保持谜样的状况还比较好些。

    就算上映的只是朝比奈的商店街报导特集也无所谓。倒不如说，这样的内容反而更能吸引观众吧？而且也有利于振兴地区的商业发展，岂不是一石二鸟吗？啊，干脆就做成朝比奈实玖宣传录影专辑吧！我倒比较喜欢这种内容。这是负责摄影的我真正的心声。

    但是，我比谁都清楚，春日是不会这样就满足的。这家伙说出口的话就一定会做到，她是不会中途就放弃的。好个言出必行的麻烦人啊！

    就这样，从第二天开始，我们又陷入了稀奇古怪的窘境当中，真不知该怎么说才好。春日说是什么来着？

    当心灵的牢笼松开时，连你自己都不知道的潜在能力就会觉醒，激发出意想不到的能量来──诸如此类的吗？

    有道理。

    可是我说啊，春日。

    怎么偏偏就是你觉醒呢？

    而且你自己还完全没有发现。

第二卷 凉宫春日的叹息 第三章

    星期六当天。

    我们在车站前集合。我把所有的东西都塞进家里现有的最大背包里再走到车站，只见其他四个人都在等我。

    春日穿休闲服和朝比奈充满娇柔女性的身影，远远看来一样引人注目。她们两人看起来像是一对一点都不相像的姐妹。明明年纪比较大看起来却像妹妹的朝比奈，在服装上走的是成熟的路线。

    被三个怪人围着的朝比奈，一看到我就好像松了口气似地对我点点头，轻轻地挥着手。

    嗯，感觉真好。

    「你太慢了！」

    春日虽然对着我吼叫，但是她的心情依然很愉悦。这家伙之所以两手空空，是因为她连扩音器和导演用折叠椅都塞进我的行李中。

    「还不到九点耶。」

    我板着脸孔说道。看看两边，我见到长门那像陶磁般的表情，和古泉那清爽的微笑。话又说回来，今天是假日，又不用上学，长门依然穿着制服是没什么奇怪啦，可为什么连古泉都穿制服啊？

    「听说这是我拍片时的服装。」

    古泉回答道。

    「昨天她是这样跟我说的。就角色而言，我是一个假扮成高中生的超能力者。」

    本来就是这样啊！

    我将塞了摄影机和小道具等等一大堆东西的包包放下来，擦擦额头上的汗水，于是春日露出一脸像即将远足的小学生一样兴奋的表情。

    「阿虚，你最后一个来要罚钱，不过现在还不用。待会儿我们要搭巴士，巴士的钱我可以出，那是必要的经费，但你要请大家吃饭。」

    她擅自做了这个决定后挥着一只手。

    「哪，各位！巴士招呼站在这边！赶快跟我来！」

    此时，我看到她手臂上的臂章变成了「超级导演」。看来在春日心中，她甚至超越了大导演。难道她想拍出什么了不得的电影吗？

    本人再次声明，我觉得拍朝比奈的个人专辑还比较好玩一点。

    坐在巴士上随车晃动了三十分钟左右，我们在位于山中的停靠站下了车，然后又走了三十分钟之久。我们很吃力地在健行步道上走着。

    我们来到一个到处都看得到的森林公图。这是在这一带出生长大的我从小就熟悉的场所。因为念小学时每年只要一提到远足，几乎都是到附近去爬山。

    所谓的公园根本就名不符实，那只是在山腰辟出一块空地，随便盖个喷泉什么的，其他什么都没有，空荡到几乎让人忍不住要抱怨，干嘛非得这么辛苦地爬到这种地方来？只有还不知道什么叫娱乐的小鬼头会感到兴奋。我们看到几对带着小鬼头前来，看起来应该是一家人的夫妻组合。

    我们以喷泉为中心的广场一角为根据地，决定将这个地方当成拍摄基地。两手空空的春日似乎有用不完的精力，可是我已经累得像条狗了。要不是在半路上把一半的重量硬推给古泉，恐怕我早就已经倒卧路旁了。所以一抵达公图，我便靠在像徒步旅行时背的装备包上不停地喘着气。

    「你要喝吗？」

    眼前出现一瓶小瓶的宝特瓶，瓶身则握在朝比奈手上。

    「我喝了一半，如果不嫌弃……」

    这是神赐的乌龙茶，一定甜美如天上甘泉。这跟嫌不嫌弃无关，要是不喝的话，铁定会遭天谴的。正当我不客气地想要接过来时，一只邪恶的恶魔之手拂开了天使的手。从朝比奈手中抢走乌龙茶的春日说：

    「待会儿再说、待会儿！实玖，现在不是给这种打杂的人补给水分的时候。再不开始，搞不好这样的好天气就会变坏了。现在赶快开始拍摄。」

    朝比奈瞪大了眼睛。

    「啊……？在这里拍吗？」

    「那还用说？不然你以为我们来这里干什么？」

    「那我不用换衣服吗？这里没有可以换衣服的地方……」

    「要找地方还不简单。你看，四周都是那些啊。」

    春日的手指头所指的地方，正是围绕着苍绿树林的山峦。

    「只要到树林里面去就不会有人来了，那可是天然的更衣室呢。哪，走吧！」

    「啊――呀――救、救命啊！」

    来不及出手相救，朝比奈就被春日拉着消失于森林当中了。

    再度出现的朝比奈，身上包着相当于戏服的活泼女服务生制服，顶着一头发尾到处飞散的麻烦发型，那对温润的眼睛羞涩地望向生长在路旁的秋天野花。

    她某只眼睛的颜色很奇怪，是真的很奇怪。只有左眼是蓝色的，这是什么东东啊？

    「那是彩色隐形眼睛啦。」

    春日解说道。

    「左右眼的颜色不一样也是很重要的一点。你们瞧，只要这么一下，就增加了许多神秘性不是吗？用点小技巧就对了。这是记号、记号！」

    她从背后一把抓住朝比奈的下巴，将她那张小脸蛋歪向一边。被她任意摆布的朝比奈则一脸茫然。

    「这只蓝色的眼睛可是有秘密的哟。」春日说。

    「因为如果没有赋与它任何意义的话，颜色不同就没什么大不了的。」

    光是朝比奈那张看起来累得快要瘫倒的表情就有够大不了了。

    「那么那只彩色隐形眼镜有什么秘密？」

    「目前还是个秘密。」

    春日盈盈地笑着回答。

    「喂，实玖，你要发呆到什么时候？振作一点！是你主演的电影耶！你的伟大程度仅次于制片和导演哦！挺直腰U！挺直！」

    「啊――！」

    朝比奈发出悲惨的叫声，无奈地听从春日的命令摆出姿势。接着春日让朝比奈握住手枪（模型手枪）。

    「装出女杀手该有的感觉，有一种强烈的、来自未来的感觉。」

    春日不容置疑地提出各种无理的要求。朝比奈战战兢兢地摆出架势，努力地将秋波飘向我――摄影机。其实她根本不用这么勉强自己，我是说真的。

    话又说回来，春日还真是一个充满莫名其妙行动力的家伙。我也看过不少让我觉得无聊的电影，但是从来不曾产生「既然如此，不如由我来拍」的想法，进而兴起想拍电影的念头，更不知道电影要怎么拍。就算真的拍了，我也不认为自己可以拍得比别人好．但是春日好像真的深信自己有导演的才能。至少她确定自己可以拍出比深夜播放的二流电影要好的作品。这种自信是从何而来的啊？

    春日一边挥舞着黄色的扩音器一边大喊：

    「实玖！别那么害羞！抛开自我！只要把自己融入角色当中就好了！现在你是女主角朝比奈实玖！」。

    ……当然我也知道春日的自信根本没什么可兹证明的。毫无根据的满满自信让四周的秩序陷入混乱，正是这家伙凉宫春日与生俱来的机能。否则她就不会戴上那么夸张的臂章，露出一副很了不起的样子。

    在导演春日的指示下，我们开始了值得纪念的ACTION1的拍摄。

    话虽如此，我也不过是从旁边拍摄在广场上狂奔的朝比奈而已。据说这是片头画面。我觉得至少也该写个剧本什么的，但是春日却斩钉截铁地说没这种东西。

    「如果写成文字一不小心漏内容就糟了。」

    这就是她的理由。看来她是打算以港片的模式（想到什么拍什么）来拍摄这部电影。其实我已经累瘫了，但是比起在镜头前面，拿着两把手枪卖力地喘气狂奔的朝比奈，或许我还算蛮好命的。

    在我们的注视下，朝比奈忽左忽右地持续跑着，到了ACTION5时好不容易导演做了OK的手势，顿时她整个人都瘫在地上了。

    「呼……呼……」

    春日完全不理会两手支在地上，背部上下剧烈起伏的女服务生，就对等在一旁的长门下指令。

    「那接下来是有希和实玖的战斗画面。」

    长门穿着一身她最中意的黑色装束，大步移动到摄影机前面来。她只是在制服外头罩上像黑色布幕一样的斗篷，再戴上一顶黑色的尖顶帽而已，所以不用像朝比奈一样被带到树林当中，算她好运。不过长门这个人似乎不论在什么地方，都可以面不改色地换衣服的样子。如果把她们的角色互换的话不知道会怎么样？长门是女服务生，而朝比奈是魔法师。很不可思议的是，好像都挺适合的。

    春日让朝比奈和长门距离三公尺面对面站着。

    「实玖，你现在要毫不留情地对有希射击。」

    「啊？」朝比奈吓了一跳。她晃着因为刚才的一阵奔跑而散乱了的头发说：「但是不能拿这个射人……」

    「没问题啦！反正以实玖的技术来说是绝对射不到的，而且就算射得中，有希也会躲开。」

    长门默默地拿着缀有星星装饰的天线，动也不动地站着。

    我心里想着――真要说起来，就算拿枪抵在长门的额头上再扣下扳机，她大概也有办法以迅雷不及掩耳的速度闪开。

    「那个……」

    朝比奈顶着一张好像是菜鸟女侍向可怕的主厨报告打破盘子一样的表情，战战兢兢地抬眼看着长门。

    「没关系。」长门回答道，然后转着手上的天线。「开枪吧！」

    「实玖，长门都说没关系了，你就用力地狂射。我先说清楚，不是同时射击，而是交互射击哦！这是双枪侠的基本技巧。」

    古泉将反光板高举在头上，不知道春日是从哪弄来的。现在摄影社搞不好已经提出窃盗申诉了。可是古泉，你不是主角吗？

    「我没办法随着拍摄环境临机应变。与其成为被拍摄的对象，我觉得这个工作比较适合我。昨天我就一直在想，难道我不能只担任幕后工作人员吗……」

    「啊？」

    朝比奈抱着看起来沉重无比的模型枪，闭着眼睛不停地扫射。我站在一旁将这个景象给拍了下来。我没办法清楚地看到BB弹的轨迹，但是从长门面不改色地站着的样子来看，好像真的都没射中。是因为她使用魔法避了开来吗……当我开始这样怀疑时，只见长门缓缓地拿起指挥棒来，在眼前快速一挥，子弹就发出咚的一声掉落在地面上。她明明没带眼镜，但是那过人的视力依然让人讶异。

    长门目不转睛地看着枪口。她平常很少这样，不过那种眨眼的方式就好像「如果不偶尔眨眨眼的话就太不自然了」一样，其实这样反而欲盖弥彰。不管她是一直睁着眼睛走路，或者一举打破天花板做瞬间移动，我大概一点都不会感到惊讶吧？所以现在我也不觉得有什么好大惊小怪的。

    长门以仿坊档舻挠晁⒁话悖偶尔挥挥指挥棒。每当她一挥棒，BB弹就哗啦哗啦地掉落到地上。

    可是，这还真是个单调的战斗画面啊。长门只管挥动指挥棒，而朝比奈则是一个劲儿地发射手上的两只手枪，而且还一发都没打中，春日只是交代「用力地发射」，什么台词都没交待。能听到的台词只有朝比奈时而发出的「啊、哇、好可怕」之类的弱小声音。

    看起来就像事先套好招以免造成致命伤的眼镜蛇和猫鼬一样，是一场缺乏活力的战斗。

    「嗯，大概就像这样。」

    当朝比奈射完手枪的子弹时，春日用扩音器敲敲肩膀。我放下手提摄影机，走到盘坐在导演椅上的春日旁边。

    「喂，春日，这算哪门子的电影啊？我一点都看不出这是什么故事。」

    超级导演瞄了我一眼。

    「没关系，反正我本来就打算在编辑的阶段再做剪接的。」

    由谁来做啊？我是指剪接的工作。当然我心中也隐约记得我的工作分配表上写着「编辑」。

    「至少也加入一点台词吧？」

    「一旦有问题时，我会把声音消掉做后期录音，还得加上音效或BGM之类的东西。现在不用想那么多！」

    仔细想想，故事只存在你的脑海中，所以我们根本什么都不用想。但至少我要注意将春日对朝比奈的性骚扰降到最低限度，并严禁我以外的男人碰触她的身体，这是我的基本原则。大家应该没有意见吧？

    「现在拍下一个画面！现在轮到有希反击。有希，使用你的魔法使劲地攻击实玖！」

    长门动也不动，只是把她那对漆黑的眼睛从黑帽子的帽沿底下射向我，并以只有我能理解的角度歪着头。我大概懂她的意思，长门似乎在问「没关系吗？」。

    答案当然是「NO」。姑且不说魔法，我是绝对不可能允许任何人做出会让朝比奈感到疼痛的事情的。你瞧，朝比奈不正铁青着脸不停地颤抖着吗？

    春日当然不知道长门会使用不可思议的空包弹魔法。这家伙的意思应该是要求长门做出好像在使用魔法的表演吧？

    长门好像也懂了我的意思，一边以沉默做为台词一边举起天线棒，做出好像歌迷在演唱会中慢慢地慢慢地挥舞着萤光棒的动作。

    「啊，算了。」春日说：「反正我会在这个画面中使VFX（注：让主角的动作速度变快或放慢的视觉特效技术）。阿虚，后制作业时就请你做出光线从有希的棒子射出来的感觉。」

    要怎么做才会有那种视觉效果啊？我可没有这种技术。如果有跟ILM（注：全名为IndustrialLight&Magic，为最大家的特效制作公司，也是制作量最大的一家公司）借用人员和器材的计划的话就另当别论了。

    「实玖发出惨叫声然后很痛苦地倒下来。」

    朝比奈犹豫了一会儿，然后喃喃自语似地了「……啊」了一声就往前倾倒。两手伸出，整个人趴倒在地上的朝比奈，旁边则站着那个才刚拿走她的魂魄，像死神一样的长门。我拍下了这个景象，而古泉则从头到尾都拿着反光板站在旁边。

    围绕在我们四周，那些旁观者的视线让我有如芒刺在背。

    春日终于大发慈悲，赐给我们一段休息时间，我们累得围坐在地上。

    春日将我拍下的影片倒带播放，带着煞有其事的表情喃喃自语着。

    几个小孩走到朝比奈和长门之间问道「这是什么电视节目？」。朝比奈只是虚弱地面露微笑摇摇头，而长门则完全无视于他们的存在，舆大地融为一体。

    春日从头到尾都没有说明我拍的影像会变成什么画面，所以我完全一头雾水，不过超级导演此时却说接下来要前往附近的神社。休息时间已经结束啦？

    「那边有鸽子。」

    她好像是这么说的。

    「要拍下实玖跑在以鸽子翩翩飞舞为背景的画面！可以的话，我希望全部都是白色的鸽子，不过现在没办法多做要求了。」

    我想现在也只找得到家鸽了。春日将自己的手臂缠在已经累得精疲力尽的朝比奈手臂上（大概是怕她逃跑吧），穿过森林公园，似乎正朝着县道走去。我跟古泉分工扛着器材，带着像前往丛林中进行采访摄影的工作人员，在当地聘请的苦力一样的表情跟在后头，我们抵达的地方是山中一座巨大的神社。好久没来了，自从小学远足之后就没再来过了。

    春日站在神社内写着「禁止喂食」的看板前面，以一副企图让枯木开花似的表情，光明正大地撒着面包屑。我只能说，她大概不认识字。

    几乎要将整个地面都淹没了的鸽群立刻就围了上来，还有鸽子不断地从空中降落。完全罩上鸽子羽毛色彩的神社看起来挺不舒服的。朝比奈依照指示，一个人站在鸽海当中。我从正面拍下了那个双脚不断地被啄食着，嘴唇不停地颤抖着的女服务生。我到底在干什么啊？

    春日在画面之外拿着从朝比奈那边拿来的手枪，解除了安全装置。还没搞清楚她想干什么时，突然之间她就朝着朝比奈的脚边一阵扫射。

    「啊！」

    朝比奈惊慌失措的表情是如此逼真，我从来没有看过。那些和平的象征们因为春日这种可能会被爱护动物协会群起围攻的行为，吓得一边咕咕叫一边群起飞向天际。

    「就是这个！这就是我要的画面！阿虚，给我好好拍下来！」

    摄影机正在转动，应该可以拍下来吧？朝比奈置身于四处飞窜的鸽子漩涡当中，抱着头蹲踞了下来。

    「喂！实玖！你干嘛蹲下来？你要用群起飞舞的鸽子做背景，朝着这边走过来呀！站起来！」

    看来现在不是悠哉拍片的时候。因为一个看起来像神社神官的叔叔代替爱护动物协会的人，从我所窥视的观景窗后头飞奔而来了。因为他穿着裙装，所以我想应该是跟神官相关的人。我有所觉悟，少不得要听他说教一番，这时春日毫不犹豫地使出最后的手段。

    她将拿在手上的CZ或SIG（注：枪械的品牌）什么的模型枪对着那个叔叔发动攻击。我看到一个神官（应该是）仿佛站在灼热的铁板上不停地舞动着。我想大概会引来银发族服务振兴会的抗议吧。

    「撤退！」

    春日大叫一声，随即转身跑走了。至于长门，我不知道她是什么时候离开的，居然已经在远距离之外的牌坊底下等我们了。我跟古泉两人各自拉起可能会来不及逃跑的朝比奈其中一只手，将她和行李一起扛了起来。

    导演逃跑了，总不能让女主角当代罪羔羊吧？

    十分钟之后，我们坐在路边一家类似得来速之类的餐厅角落，吃着不知道为什么要由我请客的午餐。

    「也许我错过了一件事。我想，让那个老神官扮演敌人一角会比较有即兴的效果。」

    春日胡说八道一些几近犯罪边缘的事情。

    朝比奈吃了二根面条之后就趴在桌上。

    「实玖，你吃太少了，这样怎么长得大呢？光长胸部只会吸引一些核心影迷哦。你得挺直背才行。」

    春日一边说着一边将朝比奈的面条一把抢了过来，用力地吃着。

    我知道喔。我不知道要过几年，但是我知道，朝比奈的脸蛋和身材都会成长到足以被选为世界小姐的水准。虽然好像连她本人都不清楚。

    古泉一直在苦笑。长门默默地将综合三明治送到嘴巴，鼓着脸颊使劲地嚼着。我将吃完的盘子推到一边，对吃了两份午餐的春日说道：

    「要是那个神官向学校告状的话怎么办？古泉身上的制服漏了我们的身份。」

    「应该没问题吧？」

    春日实在乐观得可以。

    「我们跟他有一段距离，再加上那种夹克到处都有，就算有人说什么，也只要装不知道就好了，当成不干我们的事。光是BB弹是不能成为证据的。」

    我看着塞满了证据的摄影机，心想，要是这部片子上映的话，不就什么都漏了吗？我不认为这附近会有两个以上的女服务生在神社里被鸽群围绕。

    「那么接下来要去哪里？」

    「再回公园广场去。仔细想想，光是那样的场景是没办法营造战斗气氛的。想要抓住观众的心，需要更激烈的动作。嗯，我有很多点子，像是在森林中拼命逃跑的实玖，还有紧追在后的有希。然后实玖从悬崖上掉下去，结果被恰巧经过的古泉给救了一命。这样的故事发展如何？」

    真是一个八股的故事发展啊。而恰巧经过这种山林，而且还着制服的男高中生是什么东东啊，那也未免太奇怪了吧？春日这个「怪卡」，搞不好会真的把朝比奈从悬崖上推下去。既然如此，春日，不如你掉下去吧，你扮演朝比奈的角色，穿上这一身衣服。唔，胸部或许会有一点差别……。

    正当我这样想着时，春日吊起眉毛瞪了我一眼。

    「你在想什么？不会是在妄想我穿女服务生制服的模样吧？」

    确实被你说中了。

    「我可是导演耶，才不会喜孜孜地出现在萤幕上呢。如果要我追两只兔子的话，我一定会被树根绊倒，跌个狗吃屎。」

    你不也兼制片吗？

    「幕后工作人员可以同时身兼好几职。不过，像浮雕宝石之类只出现一瞬间的角色或许还不坏。加入一些游戏元素更能搔动狂热份子的心。」

    你到底是以哪里的狂热份子为对象啊？朝比奈狂热份子吗？到目前为止，整部影片不过是朝比奈实玖的制服特集啊！……不过仔细想想，这样也就够了。

    古泉以优雅无比的动作将牛奶放回桌上。

    「登场的人物只有我们三个人吗？」

    笨蛋！别问不必要的问题。

    「这个嘛……」

    春日的嘴巴嘟成了她思考事情时的特有模样。这种事情不是事前就应该考虑的吗？

    「三个人好像是少了一点。嗯，是太少了。需要配角的衬托，主角才能展现更充沛的生命力。古泉，你真的让我发现到一件好事。为了表达感谢之意，我要增加你出场的戏份。」

    「那……真是谢谢了。」

    古泉那带着笑容的脸上浮起了「完蛋了」的表情。活该！我就是知道打草会惊蛇，所以才什么都不说的。

    可是话又说回来，她打算去哪里找新的登场人物啊？这家伙随机找来的人有75%的机率是异类人物。按照顺序来看，这一次大概会来个异世界人之类的。只是我觉得那样的人并不想到这个世界来。

    「在打倒首领之前必须先打倒一堆小喽罗才行。小喽罗、小喽罗……」

    春日的手指头抵在嘴唇下方，瞄了我一眼。

    「那几个家伙应该可以吧？」

    我也看出春日心中的盘算了。谷口和国木田。要说带来拍摄现场也不会造成任何问题的大概就只有他们两个人了。他们是最安全的，份量不到配角的程度，算是喽罗中的喽罗。他们绝对比单独出现的鬼怪还无害。

    「那倒可以。」

    我将视线从似乎想要再多加一个人选的导演脸上移开，偷偷瞄着趴在桌上闭目养神的朝比宗。她的睡相还真可爱啊，连假寐时的样子都一样迷人。

    再把目光移往用力吸着苏打水的长门那死神一般的脸上，衷心地欣赏着她的面无表情，然后问道：

    「那么接下来呢？要拍什么？」

    春日将面汤咕９５毓嘟肚子，花了一点时间才喝光。

    「总之，我要让实玖吃足苦头。因为这部电影的主题就是让一个可怜的少女在饱受折磨之后，最后情势整个逆转过来的快乐结局。实玖越是不幸，就越具有情感宣（Catharsis）的作用。你放心，实玖，这将会是个HAPPYENDING。」

    只有最后才HAPPY吧？在这之前，朝比奈只能接受春日导演暴虐的对待。春日到底准备了什么样的剧本啊，看来能扮演踩她x车角色的人好像只有我一个，我得多注意点，在一旁仔细地守护才行。倒是情感宣是什么东东啊？

    朝比奈将她那紧闭着的眼睛微睁了一半，带着彷废蛭仪缶人频难凵窨醋盼遥那是只有左眼是蓝色的特殊眼神。但是她随即轻轻地吐了一口气，又缓缓地闭上眼睛。什么意思？是觉得我靠不住的意思吗？

    在古泉和长门似乎产生不了防波堤作用的现在，只有我，只有我是挺你的。

    但是，在这半年当中，不管我做什么，也从来没能制止春日的疯狂行径。虽然我并不是没有感觉到自己的作法就像螳臂挡车般的空虚，但是至少希望她能理解我这种充满骑士道精神的热情。

    老实说，我觉得自己也没有真的阻止过春日。半年前，我虽然想过就算倒剪春日的双臂，也应该要让她打消创设SOS团的念头，然而就结果论而言，在我还茫茫然的时候，春日就准备好了社团教室和团员，最后连我也一步一步误入陷阱，成了团员之一……这是现实的结果。

    但是，如果我可以拿着棍棒从背后敲打这个女人的后脑杓，或者出其不意地发动攻击加以制止，也许我就不会遇上朝比奈或长门和古泉等人了，或是我可以用别的方式认识他们。也就是说，或许我根本就不知道他们是外星人或未来人等等令人难以相信的真实身份，跟他们只是以普通同学或学长姐或其他不相干的模式，在走廊上擦身而过而已。

    别问我哪一种方式比较好？因为我已经听过这三个团员的自我PR，而且也见识过长门可怕的力量，还有俨然成为另一个人的朝比奈，甚至目击眼珠变成红色的古泉。如果前往另一个多次元世界，或许会存在着一个从来就没有跟春日或其他三个人讲过话的我，所以有问题就去问那个「我」吧，我什么都不知道。

    没办法断然地说我什么都不知道正是我目前所面临的处境。拍摄电影，嗯，好个草率的校庆活动。没什么好奇怪的吧，奇怪的是春日的脑袋瓜，不过那是早就知道的事情，所以现在也没有什么好惊讶的。春日突然就说要拍电影，事实上这家伙说些蠢话也不是什么新鲜事了，所以在我看来，这只是定期的例行工作而已，随便敷衍一下应该就可以了吧――。

    我是这么想的，所以就没有阻止她拍摄电影。管她是导演还是什么，你喜欢就去做吧！你就随心所欲地操控你身边的人吧！如果这样可以让你心情好过一点，那么我也就压抑住内心不断的叹息，舍命陪君子了。因为和你两个人被封闭在来历不明的空间当中，是我最不希望发生的事情。

    我望着气势凌人的春日和瘫软的朝比奈，还有微笑的古泉，以及像面具一般没有表情的长门，心里这样思索着。

    我并不知道后悔没有阻止春日的时刻马上就到来了。

    我们又回到了森林公园广场。难道就不能稍微修正一下这种没有效率的计划吗？早知如此，那么在前往神社之前就该好好拍了嘛！最根本的问题在于剧本只存在于春日的脑袋当中。形诸文字果然是很重要的事情，文字情报真是太伟大了。

    「我看还是放弃手枪好了。本来以为会射出很惊人的子弹的，没想到既没有熊熊的火焰，也没有声音，一点临场感都没有。我觉得一点效果都没有，模型果然是不行的。」

    春日好像把山土模型玩具店当赞助者似地，一边说着一边用运动鞋的鞋尖在地上画了两个大大的X字。大概是在定出朝比奈和长门站的位置吧。

    「实玖站在这里，有希站这里。」

    「唔。」

    从一大早就被耍得团团转的朝比奈，踩着彷芬丫将一天份的卡路里都消耗掉了似的踉跄脚步，完全没有抵抗余地以一袭充满情色味道的女服务生打扮上场，精神上的疲劳似乎已到了极限。她的一举一动就像个洋娃娃，好像已经超越羞耻，退化到幼儿阶段一样。

    至于长门，她本来就是个洋娃娃，默默地移动到被指定的位置，默默地站着。黑色的斗篷在由高处吹拂而下的山风中翻飞着。

    春日用指尖转着从朝比奈手中抢过来的模型手枪说道：

    「不要离开这个位置，我想拍摄你们互相瞪视的画面。古泉，准备好反光板。」

    然后春日回到导演椅上，将枪口朝上奋力地扣着扳机。

    「ACTION！」

    她扯开喉咙大叫一声。

    我赶紧拿好摄影机，不过朝比奈大概比我更慌张吧？ACTION？春日只交代要站好，没交代要人家做什么ACTION啊？

    「……」

    长门和朝比奈默不作声，互相看着对方的表情。

    「那个……」

    朝比奈先把视线移开。

    「……」

    长门定定地看着朝比奈。

    「……」

    朝比奈也沉默了。

    就这样，在满山山风的吹拂当中互相凝视的画面就这样永无止境地延续下去。

    「够了！」

    不知道为什么春日生气了。

    「这样怎么作战？」

    因为她们两个人只是一味地站着。

    把手枪换成扩音器的春日大步走向朝比奈，用力地敲打那一头她自己绑起来的，看起来轻柔无比的栗色头发。

    「实玖，你听好了。就算你再怎么可爱，也不能这样就松懈了。可爱的女孩子到处都是呀！如果你安安稳稳地过日子，很快就会被其他年轻女孩子追过去的！」

    你到底想说什么？

    朝比奈无辜地压着头，春日则语带开导似地说道：

    「所以呀，实玖。要从眼睛中发射出光束来呀！」

    「啊？」

    朝比奈惊愕地瞪大了眼睛。

    「那是不可能的！」

    「那只不同颜色的左眼就是为了这个目的而存在的呀！我可不是吃饱了撑着让你的眼睛变成蓝色的哟！我的设定是那只眼睛潜藏着惊人的威力，也就是说那个惊人的威力就是光束。实玖光束，发射出来！」

    「出、出不来！」

    「使出力道来！」

    春日将朝比奈的头夹在腋下，用黄色的扩音器敲打着她的头。

    发出哭叫声直喊痛的朝比奈真是太悲惨了。我将摄影机交给已经放下反光板，正兴味盎然地看着这一幕的古泉，一把抓住春日的脖子。

    「住手，你这个笨蛋！」

    我从残暴的超级导演手中将娇小的女服务生给扯了开来。

    「正常人的眼睛会射出光束吗，你是白痴啊，」

    看看用两手抱着头的朝比奈吧！她正可怜兮兮地清泪纵横着，没错，要说能从她圆滚滚的眼睛中飙出来的，顶多就是珍珠般的泪水。

    「哼。」

    春日就着被我揪住衣领的样子把脸撇向一边哼着。

    「这种事我还知道。」

    我松开了手，春日则拿扩音器敲着自己的脖子。

    「我只是想告诉她要有足以射出光束一样的气势，因为她完全没有主角该有的霸气。你也真是个不懂得幽默的家伙。」

    就因为你的幽默根本不是幽默，这才叫人伤脑筋。要是朝比奈真的有发射光束的机能的话怎么办？

    ……应该不会有吧？

    我不安地将目光转向朝比奈，用眼神向她示意。朝比奈带着怪异的泪眼抬头看着我。那对圆滚滚的眼睛眨啊眨地，脖子还微微地歪着。看来我的眼神是没办法跟朝比奈相通的。正当我这样想时，古泉这时便大言不惭地走上前来对春日提出谏言。

    「那种效果在拍完之后以CG处理应该就可以解决了吧？」

    手上拿着卫生纸盒的古泉带着亲切无比的骗子笑容，将纸盒递给朝比奈。

    「凉宫同学不是一开始就这样打算的吗？」

    「是这么打算没错。」春日说。

    真是怪了，我心里想着。

    朝比奈用卫生纸擦干眼泪，擤过鼻子之后，以可疑的表情看着春日又看着我。

    长门就像一个十分引人注目的黑子（注：在日本传统人偶戏中，身着黑衣、操纵人偶的工作人员）一样，默默地站在风中。太阳怎么还不快点下山？因为光线不足而无法继续摄影的时间真是漫长而难以等待啊。

    「刚刚的NG，再重拍一次。」

    春日说道，开始跟朝比奈商讨关键性的姿势。

    「实玖光束！你要一边大叫一边做出这个动作。」

    「这、这样吗……？」

    「不对。是这样！还有，右眼要闭起来。」

    春日的构想大概是将左手放在左眼旁边做出V形手势，然后一眨眼就发射出光束。

    「实玖，你说说看。」

    「……实实实、实玖光束！」

    「声音大一点！」

    「实玖光束！」

    「不要害羞，大声！」

    「唔……实玖光……束！」

    「用丹田发声！」

    什么东东啊？

    春日强迫红着脸拼命大叫的朝比奈做腹式发音。在广场上溜达的小孩子和他们的家人投过来的视线真叫人难以忍受。很想告诉他们没什么好看的，但是我们拍的本来就是电影，不折不扣就是杂耍团。其实光拍这种早就安排好的画面也不错吧，我是不知道春日式的快乐故事到底有多快乐，不过如果要用来推销朝比奈的话，其实已经太过了。

    过了一会儿，朝比奈和长门回到战斗位置上，古泉拿着反光板摆出高举双手大呼万岁的姿势站在一边，春日则傲慢地躺在导演椅上，我是绕到长门背后，在距离她黑色的背影约两公尺左右的地方，隔着她的肩膀拍摄朝比奈，这也是春日所指示的拍摄角度。

    之后发生了突发的变化。

    「好，然后是光束！」

    春日大喝一声，朝比奈便缺乏自信地摆出了那个姿势。

    「实……实玖光束！」

    在摄影机镜头下出现的是带点自暴自弃的不自然声音，以及可爱地娇喊着的眨眼动作。

    那一瞬间，我窥探着的摄影机观景窗突然变成一片漆黑。

    「啊？」

    我无法理解发生了什么事，甚至怀疑是摄影机故障了。我将眼睛从手提摄影机移开，看着站在我眼前那一身不吉利的服装和尖顶帽。

    长门在我眼前做出握拳状。原来盖住镜头，让整个视野变暗的元凶是长门的右手。

    「啊？」春日也愕然地张大了嘴巴。

    春日所画的X记号在我前方两公尺远的地方，长门刚刚确实是一直站在那里的。当春日大喊ACTION，而朝比奈娇喊出声时，手提摄影机还确实拍到了长门的黑色背影。为什么在那之后不到一秒钟的时间，长门就举起好像握住什么似的手站在我眼前制止我？这样的变化只能用空间扭曲来形容。

    「咦？」春日也不解地说道。「有希，你是什么时候跑到那边去的？」

    长门没有回答。只将像串珠似的眼睛朝向朝比奈。而朝比奈也瞪大了眼睛，露出惊愕的表情，然后缓缓地眨着眼睛――。

    长门的手再度以光速般的速度移动了，就好像捕捉空中飞舞的蚊子般往半空中一抓。原本应该拿在她手上的星星天线棒跑哪儿去了？

    嗯？刚刚好像有什么细微的奇怪声音，仿肥堑懔嘶鸬幕鸩竦舻剿沟去的声音。

    「啊……？」

    发出困惑声音的是朝比奈。她大概不了解发生了什么状况吧？我也不了解。长门到底在干什么？

    朝比奈彷非缶人频匕咽酉咦向旁边！！不自然的声音从古泉的方向传来。那是我不可能听错的，好像爆胎的轮胎气的声音……。

    古泉拿在头顶上的反光板――在保力龙上贴上白色厚纸的廉价替代品――竟然斜斜地被切断了。难得说不出话来的古泉望着切半落下的反光板，一脸茫然，但是我并没有悠哉观看这幅宝贵景象的心情。

    长门有了动作，只有长门。

    黑色的影子往地上一踹，轻轻降落的地点是朝比奈的正前方。长门用从斗篷底下伸出来的右手一把抓住朝比奈的脸。那纤细的手指彷犯亲〕比奈的眼睛似地，深深入她的太阳穴。

    「啊……长、长门……！」

    长门拐了朝比奈一脚，将主演的女服务生给压倒在地。死神以骑马的姿势坐在那丰满的胸口上。朝比奈发出惨叫声，手握着发动攻击的长门细瘦的手臂。

    「呀！」

    我终于清醒了过来。什么跟什么？本以为长门瞬间移动妨碍了我的摄影，没想到接下来是古泉的反光板断成两截，接着是外星人袭击了未来人。春日什么时候交代她们两人要这样演出――好像也不是这样。因为导演也跟我和古泉一样吓得哑然失声，应该不是因为她们两人的演技太逼真了吧？

    「……卡！」

    春日站了起来，拿扩音器敲打着椅子。

    「等一下，有希，你在搞什么，没有这样的安排啊！」

    长门默默地坐在露出大半段白皙的大腿，四肢不断挣扎着的朝比奈身上，而且手还抓着她的脸。

    我听到有人小声地嘟哝着，回头望向声音来处，只见古泉凝视着反光板的切口，扭曲着嘴角。发现我在看他，古泉对我使了个奇怪的眼色。那是什么意思啊？

    算了，不管古泉意有所指的视线了。现在最要紧的是得想办法制止莫名其妙发动攻击的长门。我拿着摄影机跑向扭成一团的女服务生和黑漆漆的魔法师。

    「喂，长门，你在干什么？」

    宽边帽慢慢地转过来对着我。长门那像黑洞一样的漆黑眼珠看着我，小小的嘴唇眼看着就要张开了。

    我本来期待她会说些什么，最后还是落空了。长门露出好像找不到适合的话似的表情，默默地闭上嘴唇，又慢慢地站了起来。右边的黑色斗篷动了一下，手就缩回到衣服底了。

    「呜……」

    仰躺在地上的朝比奈饱受惊吓。当然会吓坏了，如果长门面无表情地靠过来，还把我拖倒在地上的话，我也会吓死的。因为长门现在的模样，如假包换就像人们在夜晚的道路转角最不想碰到的黑魔道士。换作是幼稚园小朋友的话，只怕会吓得尿出来呢。

    「……」

    将宽大的尖顶帽深深地压到眉眼处的长门动也不动，直勾勾地看着我。

    我支起全身颤抖的朝比奈，帮助她起身。朝比奈一边呜咽着一边落下泪来。被长长的睫毛围着的眼睛被泪水沾湿，益发增加了她的魅力……咦？

    「真是够了，你们两个人在搞什么啊？不要演出剧本上没有的情节。」

    连剧本都没写的导演走了过来，和我同时发出「咦？」的讶异叫声。

    「实玖，你的隐形眼镜怎么了？」

    「啊……」

    紧抓着我的手臂哭泣的朝比奈将手指抵在左眼下方。

    「咦？」

    也难怪我们三个人都会讶异，这种时候只能询问掌握整个情势的人了。

    「长门，你有没有看到朝比奈的隐形眼镜？」

    「不知道。」

    长门面不改色地回答。我觉得她在说谎。

    「难道是刚刚打斗时掉出来了吗？」

    春日判断错误，低头环视着四周地面。

    「阿虚，你也帮忙找找看，那东西可不便宜，是相当好的东西耶。」

    我陪着四处爬行的春日寻找着，整个人也趴在地上。虽然我知道这是白费力气。我好像看到从朝比奈身上退开的长门右手上轻轻地抓住什么东西，然后又缩了回去。然后，把人压倒在地上的长门伸手去抓朝比奈的脸。

    「怎么都找不到啊？」

    春日嘟着嘴说道。对她有点说不过去，因为我并没有认真在找。回头一看，古泉正拿着那一分为二的反光板玩起接合又拉开的游戏。你好歹也做做样子一起找吧！

    古泉面带微笑。

    「或许被风吹走了，因为那东西很轻。」

    古泉满嘴胡言乱语，把反光板的残骸拿给我看。从地上爬起来的春日一把抢了过去。

    「怎么了？断了啊？哼，果然便宜没好货。唉，学校的摄影社果然只会买一些烂东西。古泉，你用胶带从后面贴起来。」

    春日满不在乎地说道，随即把她那如鳄鱼般的眼睛转向一脸愕然、泪水已经止住的朝比奈。

    「没有彩色隐形眼镜就不连戏了，怎么办？」

    她似乎很认真地思索着，随即好像脑袋里闪过灯泡的光芒般弹了一下手指。

    「对了！就设定变身之后眼珠的颜色就改变了！」

    「变、变身？」朝比奈问道。

    「对呀！如果是平常就穿女服务生制服那也未免太不实际了。这一身装扮就设定是变身后的模样，平常就穿比较正常的衣服。」

    我觉得想在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题，照春日的意见听来，就等于她自行承认女服务生是不寻常的。朝比奈也把头前后用力地点着。

    「好、好啊！我很想有比较正常的打扮。」

    「所以，实玖的正常衣服就是兔女郎！」

    「啊！为为为什么？」

    「因为只有那一件衣服啊。如果穿上真正的家居服的话，从画面上看来就一点都不华丽了。等一下！至于设定，我现在想到了。也就是说，实玖的平常形象是在商店街吸引客人的兔女郎，一旦感受到危机就立刻变身！变成战斗女服务生。怎么样？很完美吧？」

    刚刚不是才说太不实际什么的吗？

    「好，立刻行动。」

    春日的嘴巴翘成月芽形，带着危险的微笑，将朝比奈的手臂环到自己背上，并抓住她的手腕，然后将那个不断发出「啊，等一下，好痛！」惨叫声的女服务生带进森林当中。

    嗯。

    ……唔，这样也好。我只能双手合十跟朝比奈表示歉意，因为春日在此时消失是求之不得的事情。我会对兔女郎装扮充满期待，我不会让你白白牺牲的。

    ……是的，那也好，我必须找长门把事情问个清楚。

    「说吧，那是什么即兴表演啊？」

    长门面无表情地用左手压着尖顶帽的帽沿。她将大半张脸藏在帽子的阴影当中，同时慢慢地伸出右手来。虽然斗篷整个罩在制服上，但是看得到伸出来的手穿着水手服的袖子。长门将右手的食指朝上，食指上则放着蓝色的隐形眼镜。

    果然是你抢过来了？

    「这个。」

    长门喃喃地说道。

    「雷射。」

    她说完又噤口不语了。

    ……

    喂，我一直都想告诉你，你的说明方式根本没有达到必要的最低限度耶！至少说个十秒钟左右吧！

    长门凝视着自己的指尖。

    「具有高指向性（注：光束极细，不会像普通光线扩散的光）的不可见同调光。」

    她用非常缓慢的速度说道。哦，原来是具有高指向性的不可见……。

    真是抱歉，我越听越糊涂了。

    「雷射？」我说。

    「是的。」长门说。

    「那真是让人惊讶啊。」古泉说。

    古泉用手指头抓起隐形眼镜，拿到光线底下仔细地观察着。

    「看起来像是普通的镜片啊。」

    他说出了让人「非常佩服」的话。但我实在不知道有什么好惊讶的，所以当然没办法「佩服」。

    「什么意思啦！」

    古泉面带微笑说。

    「能不能让我看看右手的手掌。不是你的，是长门同学的。」

    黑衣少女看着我，因为她的眼神就好像在等待我的许可一样，所以我只好点点头。确认了我的同意之后，长门将食指以外其他四根紧握的手指头摊开，我不禁倒吸了一口气。

    「……」

    我们三个人之间掠过一阵沉默的风。我产生了一股寒意，终于了解了。原来是这么回事啊？

    长门那有着简单手相的右手掌上开了几个焦黑的小洞。如果用烧红的火钳刺手的话，大概也会形成这样的黑洞吧？而且大约有五个左右。

    「我没办法把它封住。」

    别说得这么轻松，光看就觉得很痛了。

    「力道很强，一瞬之间。」

    「雷射光从朝比奈同学的左眼射出来吗？」古泉问。

    「是的。」

    什么叫是的？古泉也一样秀逗了吗？他们到底搞清楚状况了没啊？

    「我立刻修正。」

    长门说道。就在我们定定地注视着的当儿，她手上的黑洞便以迅雷不及掩耳的速度被填塞起来，恢复原有的白皙肌肤。

    「这是怎么回事？」

    我只有惊讶的份。

    「朝比奈真的从眼睛里射出光束吗？」

    「那不是粒子加速炮，是凝集光。」

    都无所谓啦。管它是雷射还是镁射，或者是原子热线炮（注：原文为マ―カラィトフア―プ，为东宝电影『魔斯拉』中，为了攻击魔斯拉的茧所使用的武器），在外行人看来都是一样的。谁晓得带电粒子炮和反阳子炮有什么不同，只要能够对付怪兽就没问题了。

    现在的问题是，明明没有怪兽出现，朝比奈为什么要发射原子热线炮呢？

    「不是原子热线炮，是光子雷射。」

    我不是说无所谓吗，我不需要这种科学考证。

    长门默默地收起了右手。我抱着头，古泉则用手指头弹着那片隐形镜片。

    「这是朝比奈本来就具备的机能吧？」

    「没有。」长门断然地否定了。「现在的朝比奈实玖是普通人类，以这种个体而言，她跟一般人没什么两样。」

    「这个彩色隐形眼镜是不是有什么特殊的结构？」古泉仍然紧追不放。

    「没有，只是装饰品。」

    应该是吧？再说带隐形眼镜来的是春日。话又说回来，这才是最大的问题。不是别人，正因为那是那家伙带来的，所以才更不容忽视。

    这是必须追根究底的事情。要不是长门帮我挡住，从朝比奈的眼睛射出来的雷射光线就会穿过摄影机的镜头，贯穿我的眼珠子，并烧掉其他各种东西之后，从我的后脑杓飞射而出吧？尤其是我的脑浆铁定会烧得焦臭，这可不是好玩的事情啊。

    话又说回来，老是被长门所救，我还真丢脸。

    「这么说来，」

    古泉一边摸着下巴一边露出苦笑。

    「这是凉宫同学做的好事罗？因为她一直想要实玖光束，所以现实就照她的想法产生变化了。」

    「没错。」

    做此保证的长门还是一点表情也没有，我可没办法这么镇定。

    「等等！这片隐形眼镜应该没有施什么魔法吧？为什么只因为春日的希望，就能射出杀人的光线呢？」

    「凉宫同学不需要魔法或什么科学技术。只要她觉得某事『存在』，事情就会真的『存在』。」

    别以为我可以接受这种狗屁倒灶的理由。

    「春日又不是真的要朝比奈发射出光束？那只是她在电影中的设定。她不也说了吗？说那只是玩笑。」

    「是啊。」

    古泉也点点头。别这么容易就接受我的反驳，这样我怎么继续说下去呢？

    「我们都知道，凉宫同学是一个具有一般常识的人，但是这个世界常识不适用于她也是不争的事实。这次大概也是某种特异的现象吧？那是……啊，她们回来了，这件事以后再谈。」

    古泉若无其事地将隐形眼镜放进他衬衫的口袋。

    真是伤脑筋。

    利用人类的机智跟某种东西作战以防止世界毁灭；尽情地打击坏蛋；在正常的世界观中煞有其事地进行某种程度的超能力对战，其中再穿插着适当的感情戏等等――。

    老实说，这才是我中意的故事。如果非得面临这种情况的话，我宁愿被卷进从一开始就是虚拟的设定故事当中，而且越脱离现实越好。

    可是看看我现在落到什么地步，只因为我跟某个同学讲话，就成了一切灾祸的来源，身边尽是一些莫名其妙的家伙，做得尽是一些莫名其妙的事情。从眼睛里射出光束？这是什么东东啊？有什么意义吗？

    仔细想想，从朝比奈、长门、古泉这谜样的三人组来看，他们没有一个人的身份是可以摊在阳光底下的。他们都随便地自我介绍，但是我的脑袋却直得可以，竟然相信那种事。就算曾经经历过不得不相信的体验，但凡事都有所谓的程度，我也有属于自己的标准。虽然目前这种衡量的标准渐渐地变得越来越奇怪了。

    根据他们本人的声明，朝比奈是来自未来的未来人。她没有告诉我是来自西元几年，只知道她来的理由――观察凉宫春日。

    长门是由地球外的生命体所制造的连系装置外星人。「那是什么东东？」听了也是白听。连我都这么想了，我相信有一半左右的人都不会懂吧？至于为什么会有这种东西在地球上？听说是长门那个叫资讯统合思念体的头头对凉宫春日非常有兴趣的关系。

    至于古泉则是由一个叫『机关』的谜样组织派遣而来的超能力者。这家伙转学过来是他的任务之一，工作是监视凉宫春日。

    至于扮演整件事情关键角色的春日，虽然和三个拥有如此异样来历的人牵扯如此之深，但是到目前为止却不了解这些人的存在。据朝比奈的说法是『时间的歪曲』，长门则说是『自律进化的可能性』，而古泉则简单且夸张地称呼她是『神』。

    真是的，真是辛苦各位了。

    虽然辛苦，但是请你们尽快想办法解决春日吧！否则这个女团长大概会永远像个谜团，以仿分行宰有堑囊力将我禁锢在重力圈当中吧？现在倒还好，可是想想十年后的景象吧！要是到时候的春日还是像现在这个春日一样的话怎么办？一定会很伤脑筋的。非法占用社团教室、带着锐利的目光在街上横行、无意义地引发骚动、做出发怒及情绪不稳的行为等等，人们顶多只能容忍她到十几岁。待年纪增长之后可就没这么好的事了。到时候她就会变成一个社会适应不良者。难道朝比奈和古泉、长门打算到时候还陪着她做些什么事吗？

    容我先行退下。很抱歉，我一点都没有这个打算，因为时间是不等人的。人生的RESET钮是不能轻易按下的，某个地方的后巷里也没有标识储存点数的地方。

    这跟春日是否歪曲时间、使情报爆炸、毁坏或创造世界是无关的。我是我，她是她。我没办法永远陪一个孩子玩躲猫猫的游戏。就算我想这么做，回家的时间终究会到来。可能是几年后，可能是几十年后，不管如何，总是会到来的。

    「你要抱怨到什么时候啊？应该早就习惯了吧？」

    我看到春日从树林间将朝比奈给「扛」了出来。

    「请你像个尽职的女演员。干脆地脱光衣服是通往蓝带赏（注：日本电影界极具有历史的奖项）新人奖的捷径耶！这次拍片我可没有要你脱个精光，人总得要爱惜羽毛嘛。」

    春日的架势就像逮到兔子的猎犬一样。春日拖着穿着看起来在泥地上不好走路的高跟鞋的兔女郎朝比奈，带着明朗得几乎要让人打喷嚏的笑容回来了。

    「如果这部电影成功的话，我就用票房收入带大家去泡温泉。是慰劳旅行哦！慰劳旅行。实玖也想去，对不对？」

    可是……算了，说的也是。在结束之前，我就陪着她疯吧！我之所以跟你混在一起，是因为我也置身于你所拍摄的电影设定故事当中。如果我站在古泉一树的立场的话，那就更万无一失，只可惜我好像没有什么不为人知的力量。

    现在就姑且让我乖乖地扮演你的跟班角色吧。

    再过几年，我应该就可以笑着跟某人提到「对哦，当时还发生过这种事呢」了吧？

    大概是吧？

    兔女郎朝比奈比做女服务生打扮时更显害羞地走着，只有春日一个人满面春风。你得意个什么劲儿啊？

    我假装调整摄影的焦距，将朝比奈的胸部放大。就是那个，得先确认过才行。

    朝比奈白皙的左胸口上有一颗小小的痣。仔细一看，那颗痣是星形的。确认结束，这个人确实是我的朝比奈，不是假冒的。

    「你在干什么？」

    镜头前面突然出现春日的脸。

    「不能拍摄我不要的画面哦，因为这可不是你的家用摄影机。」

    我知道好吗，证据就在于我并没有按下录影的按键，只是看看而已。

    「好！各位注意！同时准备好！接下来我们就要拍摄实玖的日常生活了。实玖要以很自然的感觉在那边走动，摄影机要追上去。」

    日常生活中会以一身兔女郎的打扮在这种森林公园中出没？

    「无所谓啦，在这部电影中那是很普通的事。将现实的尺度套用在虚拟故事中才奇怪呢！」

    那是我该对你说的台词耶！就因为你把虚拟的尺度带进现实生活中，才会使整个情况颠倒过来的！

    之后，朝比奈在不知道自己发射出杀人雷射的情况下，接受春日的演技指导，反覆做出摘摘公图的花、捡起枯叶轻轻将叶子吹飞、在草地上跳来跳去等等的动作，渐渐地整个人都快瘫掉了。

    致命的最后一击是春日这句话。

    「嗯，以山为背景好像太显眼了，兔女郎应该是不会在山里走动的。我们到街上去吧！」

    春日面不改色地将自己先前所说的话整个推翻掉，因为她这句话，我们就必须再度搭上巴士回到城里。

    现在暂时不用负责灯光工作的男主角古泉，将用胶带补强过的反光板和我塞给他的一半行李抱在腋下，一手抓着吊环。

    我站在他旁边，而更旁边则是化为一道黑影般的长门。只有春日和朝比奈坐在空空荡荡的座位上。从我手中抢走摄影机的春日坐在两人座的椅子上，从侧面拍摄朝比奈。

    朝比奈一直低垂着头，轻声细语地回答春日提出的问题。我猜内容的设定大概是导演在访问女主角吧？

    巴士一边在山路上蜿蜒前行一边往住宅区驶下山去。我心中暗自祷告着，请司机别老是看着后视镜，请你专心地看着前方开车。

    或许是我的祷告有效吧？巴士平安地抵达了终点站车站前面。这时车内的乘客都闪了开来，几乎所有人的视线都集中在春日、朝比奈和长门身上。摇摇晃晃的兔耳朵，还有从背后看到的白皙肩膀实在太具杀伤力了。朝比奈兔女郎版的传闻应该不只会在北高传开来，只怕全市都已经知道了。

    或许这就是春日的目的。「昨天巴士上有一个很漂亮的兔女郎哦」「啊，我也看过」「你们说什么东东啊？」「听说北高里好像有一个叫SOS团的社团」「SOS团？」「没错，就是SOS团」「SOS团啊？那我就姑且记住这个名称好了」等等，她会不会就是期待有这样的发展啊？

    朝比奈可不是SOS团的广告看板耶！从某方面来说，她应该是倒茶水的，还有我的精神安定剂。我想她本人也是这么希望的，一定是。

    当然，对春日而言，任何人的希望根本都不会进入她耳里。因为春日会以令人惊讶的机制，将别人说出对自己不利的话语给弹出耳膜之外，或许是渗透压的关系。如果我能解开这个中机制的话，搞不好诺贝尔奖审查委员会会把我列为生物学的候选人名单中。有没有人想试试？（诀窍就是随便说说就算）。

    这一天一直到太阳下山之前，朝比奈一直扮演着兔女郎的角色。至于问她做了什么事？其实也只是以这身打扮到处走来走去罢了。这跟以往的不可思议探索行动根本没什么两样。但是因为同时要在意别人的视线，所以让她更疲累，而且又担心不知道什么时候会有人把警察给叫来。春日似乎没有拍摄许可的概念，要在什么地方拍什么东西是春日的自由，而这种自由就像英诺森（Innocentius）三世时代的罗马教皇般难以动摇――好像是这样。她误解了自由的真义了。

    「今天就这样吧。」

    春日终于露出结束了一天工作的表情，除了长门之外，我们几个人都不禁露出松了一口气的表情。好漫长的一天，明天星期天真想好奸休息一下。

    「那明天见，集合时间和场所跟今天一样就可以了。」

    真是鬼话连篇的家伙，难道你可以帮我们跟学校申请补假吗？

    「什么话？摄影进度已经落后了耶！现在没有悠哉休息的时间！等校庆结束之后再休个够就可以了！在这之前，请各位就当日历上没有出现红字！」

    才摄影第二天，难道不能想办法改善不良的时间分配吗？落后是什么意思？也就是说，今天所拍的几小时影像几乎都不会派上用场吗？难道春日打算拍大河剧吗？这可不是带状节目耶，不过是一部因应校庆活动所拍摄的影片啊。

    但是春日好像一点都不担心。她将所有的行李都塞给我，自己只带着臂章，然后露出无可挑剔的笑容。

    「那就明天见罗！我一定会让这部电影成功的。不对，既然我当导演，成功就已经是囊中之物了，其他的就要看你们的努力了。要按照约定的时间来哦！不来的人我会动用私刑处以死刑！」

    她宣告了这个讯息之后，就哼着马里林・曼森（MarilynManson）的『ROCKISDEAD』离开了。

    「我会转告朝比奈同学的。」

    临去之际，古泉在我耳边低声说道。朝比奈正罩着古泉的运动夹克。如果是冬天，我就会带外套出来，很遗憾的是现在的季节仍然停留在夏末。我厌倦地看着堆在脚边的一堆行李。

    「转告什么？」

    「就是雷射的事情啊。只要眼睛的颜色没变，就不会射出奇怪的光线了。凉宫同学的法则好像就是这样，所以只要不戴彩色隐形眼镜就没问题了。」

    这个负责拿反光板的主角对我露出像保险业务员一样的职业性微笑。

    「为了谨慎起见，还是先做好保险吧，她一定会全力协助的。不管怎么说，光束是很危险的。」

    古泉朝着彷方玻璃拟人化一般，一身黑衣的长门走去。

    我抱着大包小包的行李回到家，妹妹便带着看到奇怪生物的眼神看着我。把「阿虚」这个愚蠢的匿称传播出去的小学生元凶，正鬼叫鬼叫着「那是摄影机吗？哇，帮我拍帮我拍！」而我只骂了她一声「白痴」就躲回自己房间了。

    我已经快累毙了，想当不良摄影师的意念早就蒸发得一干二净了。要是朝比奈的话还另当别论，但是我为什么要悲惨到将妹妹这种角色拍成影像留存下来呢！根本一点乐趣都没有。

    我将包包和背包、纸袋等等东西放到房间里，二话不说就倒在床上，在奉妈妈之命叫我吃饭的妹妹对我发动肘击的必杀技之前，我有了短暂的安适时间。

第二卷 凉宫春日的叹息 第四章

    第二天，我们又不厌其烦地在车站前集合，但是跟昨天不同的是人员略有变更。三个SOS团以外的新面孔站在我面前。他们就是春日口中的小喽罗。

    「喂，阿虚，跟你说得不一样耶。」

    谷口抗议似地说道。

    「美丽的朝比奈在哪里？你说她会来接我们，所以我们才来的，现在根本没看到人。」

    没错，到了约定的时间，朝比奈依然连个人影都没有，一定是躲在家里的房间想翘班吧。因为昨天和前天她都吃足了苦头。

    「我可是为了让眼睛吃冰淇淋才来的。现在是怎样？到目前为止我只看到凉宫爆怒的脸，这根本是诈欺的行为嘛。」

    少罗嗦！看看长门也不错呀！

    「话又说回来，长门同学那身打扮倒挺适合她的。」

    国木田悠哉地说道，他是继谷口之后成为喽罗二号的人选。昨天晚上我在洗澡的时候春日打了电话来。我从妹妹手中接过话筒，一边洗头一边听她说。

    「就是那个笨蛋谷口跟另一个……我想不起名字了，就是你的朋友啊，明天把他们两人带来。我要用他们当喽罗。」

    说完她就挂电话了。你好歹也打声招呼吧！而且请求别人的时候不该用命令的语气，而是哀求的口气吧！就像朝比奈一样。

    我不知道谷口和国木田假日有什么计划，洗完澡后就拨了他们的手机，这两个闲着没事干的配角很干脆地就答应了。你们平常休假日到底都在干什么？

    大概是觉得两个男生成不了气候吧？春日又准备了另一名临时演员。这个临时演员彷肪瞎似地弯下腰来，还窥探着宽边帽压到眼睛的长门。她垂着长长的头发，对着我盈盈地笑着。

    「阿虚，实玖怎么了？」

    元气十足说着话的女生叫鹤屋，是朝比奈的同班同学。按照朝比奈的说法，她是「在这个时代才认识的朋友」，所以我想她应该不会有什么奇怪的来历才对。她是六月份春日说要参加业余棒球大赛时，朝比奈带来当帮手的平凡高二女学生。对了，当时谷口和国木田也参加了。连我的妹妹也轧了一脚。

    鹤屋很大方地露出她健康而洁白的牙齿说道：

    「对了，我们要做什么？她说要是我有空的话就过来，所以我就来了。别在凉宫同学手臂上的臂章要怎么说？那个手提摄影机要做什么？有希那身打扮是干什么用的？」

    她接二连三提出一堆问题。正当我张开嘴巴要回答她时，鹤屋已经移到古泉面前了。

    「哇，一树！你今天还是很帅耶！」

    好忙碌的人。

    在精神方面不遑多让的春日，在一大早就以震耳欲聋的音量和行动电话吵架。

    「你说什么！你可是主角耶！这部电影的成功与否你就占了三成的原因啊！有七成得靠我的才能啦。那无所谓！你说什么？肚子痛？胡说！这种藉口只有小学生能用！我限你三十秒之内立刻给我过来！」

    看来朝比奈突然患了自闭症了。一想到今天也要受到那种待遇，引发精神性腹痛也是情有可原的，因为她是个胆小的人。

    「真是的！」

    春日愤怒地挂断行动电话之后，露出马上要叱责不懂得餐桌礼仪的小孩子的管家一般凶恶的眼神。

    「这个人需要受一点惩罚！」

    别这么说。朝比奈跟你不一样，人家只想安静地过日子。至少想利用不用上学的星期假日好好休息一下，连我也这么想。

    春日当然不会让女主角这样任性行事。这个没有付人家演出费还对主角做严格要求的女导演说：

    「我去把她带来，那个包包借我一下。」

    春日一把抢来放了衣服的包包，就直接冲往计程车招呼站，然后咚咚咚地敲着停在那边的计程车车窗，让司机开了车门，再一个箭步飞窜进车内，随即呼啸而去。

    说到这里我才想到，我连朝比奈住在哪儿都不知道呢。虽然之前曾经到长门家拜访过几次……。

    「我很能理解朝比奈的心情。」

    不知什么时候，古泉来到我旁边说道。

    鹤屋对着我班上那对活宝说「啊好久不见了！」，同时不停地行着礼。古泉面带微笑看着这个景象说：

    「我觉得再这样下去，她可能会变成真正的变身女主角了。再怎么说，连雷射光线都出现了，实在太夸张了。」

    「你告诉我还有什么事情不夸张的？」

    「说的也是。如果要从嘴里吐出火焰的话，训练起来也是很容易的……」

    朝比奈又不是怪兽，也不是艺人，更不是什么邪恶的摔角选手。要是那可爱的嘴唇被火烫伤的话怎么办？谁能负起这个责任啊？你总不会率先想负起这个责任吧？

    「不，要说会让我产生责任感的事，那就是袖手旁观以至于让『神人』失控的时候。还好，还没有演变成那种事态……啊，是有一次吧？那个时候还真是谢谢你了。拜你之赐，灾情并没有扩大。」

    大约半年前左右，拜春日之赐差一点就濒临毁灭的世界，因为我粉身碎骨般的努力和精神上的极度消耗，好不容易才勉强保住了人类的命脉。我觉得就算各国元首都送给我一张感谢函也不为过，但是到目前为止还没有任何一个国家的大使馆馆员前来拜访我。唉，话又说回来，就算他们来了也只会增添我的困扰，所以我也不强求。上一次我得到的回报顶多就是泪眼婆娑的朝比奈紧紧地抱住我而已，不过仔细想想，对我来说那已经足够了。古泉向我道谢并不能让我感到一丝一毫的喜悦。

    「关于那个实玖……」

    别直接称呼她的名字，这会让我很不高兴。

    「对不起，目前应该可以避免朝比奈再发射出什么奇怪的光线了。」

    你是怎么做到的？只因为春日没有准备彩色隐形眼镜就可以这么乐观吗？

    「不，这个因素已经排除掉了，我请长门同学助了一臂之力。」

    我把视线望向那个凝视着车站的商店，动也不动的女孩子，然后又把视线移回古泉身上。

    「你对朝比奈做了什么？」

    「别这么紧张啦，只是去除了她的雷射发射功能而已。我也不是很清楚。长门同学跟其他的TFEI终端机不同，什么都不肯说。我只是请她把朝比奈的危险值降到零而己。」

    「TFEI是什么东东？」

    「是我们擅自取的简称，你不用知道。不过我觉得，长门同学在『他们』当中是最绽放异彩的一个。我也想过，她除了单纯的沟通介面作用之外，是不是还负责某种任务？」

    他的意思是说，那个沉默爱读书的女孩子除了观察春日之外，另外还有任务？朝仓凉子的消失仍然让人感到惋惜，虽然我个人并不觉得可惜啦。

    等了三十分钟左右，载着春日的计程车回来了，同车的还有穿着女服务生制服的朝比奈。跟昨天一样，她仍然一脸黯沉。春日跟司机要了收据，她可能是想报公帐吧。

    谷口和国木田望着她们喃喃地说了些什么。

    「有一天晚上，我从便利商店回家的路上和一辆计程车擦身而过。」

    「哦？」

    「结果我看到计程车的『空车』灯好像变成了『爱车』。」

    「你一定吓一跳吧？」

    「但是我还来不及确认，计程车就开走了。当时我才发现，我目前欠缺的不就是爱吗？」

    「会不会就真的写着『爱车』啊？那一定是个人车行的计程车。」

    我不得不佩服进行这段对话的两个活宝，更无可奈何地产生人才怎么会短缺到这种地步的感觉。如果谷口和国木田是镍合金的话，那么鹤屋就是塑胶了。他们之间的差异就有如火箭炮火花和阿波罗11号一样。

    「呀，实玖搭计程车来罗！咦，你是谁啊？」

    鹤屋的音调也很高，不过只是轻量的中高音，跟舂日那不正常的自然高音堪称一线之隔吧？鹤屋应该还属于正常世界的范围。

    「哇！好性感喔！实玖在哪家店打工啊？应该得满十八岁才行吧？咦？你不是才十七岁吗？啊，对哦，反正我们又不是客人，没关系。」

    哭肿眼睛的朝比奈两只眼睛都呈现自然的色泽，看来彩色隐形眼镜是缺货了。

    春日将娇小的女服务生一把拉了出来。

    「说什么生病？我才不准你用这种藉口呢！我们要继续拍摄！接下来就是实玖的精彩画面。一切都是为了SOS团！不论在哪个时代，自我牺牲的精神都可以唤起观众的感动！」

    那你去牺牲吧！

    「在这个世界里，女主角只有一个人。说实话，我也想成为这个人，但是这一次我特别礼让给你，至少在校庆结束之前！」

    在这个世界里，没有人会认同你当女主角的。

    鹤屋啪啪啪地拍着朝比奈的肩膀，让她不由自主地咳了起来。

    「这是什么装扮啊，赛车女郎吗，你扮演什么角色啊？啊，对了。校庆的炒面摊就穿这个吧！一定会有一大堆客人上门的！」

    我真的很能理解朝比奈企图隐居的心情。眼看着就要遭到连续性的猛烈攻击，当然没有人想要站到投手板上去当投手。

    朝比奈缓缓地抬起头来，带着殉教者的求救眼神看着我，随即又移了开去。她慢慢地叹了一口轻微的气，不过还是强挤出一丝坚强的微弱笑容，大步走地到我面前来。

    「抱歉我来迟了。」

    我望着低垂在眼前的朝比奈的头顶说：

    「不会，我无所谓。」

    「午餐由我请客……」

    「哪里的话，你不用放在心上。」

    「昨天真是抱歉，我好像在不知情的情况下发射了光学兵器……」

    「哪里哪里，反正我也没受伤……」

    我偷窥了一下四周的状况。长门拿着装点着星星的指挥棒茫然地站着，朝比奈看着我，把平常就已经非常细小而微弱的声音压得更低。

    「我被咬了。」

    她摩擦着左手腕。

    「被什么咬？」

    「被长门同学。听说好像是注射纳米机械之类的……。不过，眼睛好像再也射不出什么东西来了，真是太好了。」

    拜此之赐，我不用担心被切成圆片了……吗？话又说回来，我很难想像长门咬住朝比奈的景象。到底是注射了什么？

    「就是昨天晚上，她跟古泉一起到我家来……」

    负责看管行李的古泉正在跟春日说话。昨晚我也想跟去，这时候才应该把我叫去的！去造访朝比奈铁定比被骗到闭镇空间要愉快得多。

    「你们在说什么悄悄话呀？」

    鹤屋把她那纤细柔软的手臂环上朝比奈的脖子。

    「实玖真是可爱啊！真想把你养在家里当宠物！阿虚，你们相处得好吗？」

    真是的。

    谷口和国木田那对活宝正半张着嘴欣赏着朝比奈。别乱看喔！万一她少掉了一块肉怎么办，正当我这么想时，春日扯开喉咙大叫。

    「决定场所了！」

    什么场所？

    「拍摄外景的场所。」

    是这样吗，我常常忘记我们拍的是电影。也不知道为什么，真的很想忘记。同时我也莫名地觉得这里是偶像艺人的低成本DVD制作现场。

    「古泉家附近好像有一座大池子，今天我们就姑且从那边的拍摄工作开始吧！」

    二话不说，春日就以迅雷不及掩耳的速度拿起手写的「摄影队一行人」的塑胶旗帜往前走。

    我把仍然用失礼的眼神看着朝比奈的谷口和国木田叫过来，并亲切地把包包和袋子和他们一起分享。

    大约走了三十分钟左右，一行人就来到了池畔。地点大约在山丘中间，几乎是在住宅区的正中央。说是池子，倒还算挺宽的一个池子，大得好像一到冬天就会有候鸟前来栖息一样。据古泉所说，鸭子或雁群应该也快来了。

    池子四周竖着铁制的栏杆，言明禁止入内。这本来就是一种常识吧？或许也是个人的教养问题。最近连小学生也不会把这种地方当成游戏场所的，除了一些脑袋真的有问题的人。

    「搞什么？快点爬过去啊！」

    我忘了这家伙正是一个脑袋有问题的人。春日导演把脚搭到栏杆上招着手。朝比奈压着短短的裙子，脸上的表情变得好绝望，一旁的鹤屋则咯咯咯地笑着。

    「咦，来这里干什么？哇！实玖要游泳吗？」

    朝比奈用力地摇摇头，以仿房醋叛池的眼神看着绿色的水面，叹了口气。

    「这种高度的栅栏要想爬过去好像是高了点哦？你不觉得吗？」

    古泉说话的对象不是我，是长门。跟那家伙进行日常会话是白费工夫的。因为她不是简短地回答YES或NO，要不就是开始一连串让人无法理解的自言自语。

    「……」

    长门虽然仍旧保持沉默，却做出了稀奇的反应。她将手指头搭在铁U的栏杆上，倏地往旁边一拉。不知为何，原本应该很坚固的铁柱，竟然瞬间像放在大太阳底下的牛奶糖一样弯曲了，还以弯曲的状态直接凝固成型。

    她还是灵巧一如往常。我见状惊慌失措地把视线转向其他人，看看他们的反应，或许我是操心过头了。

    「咦？变得好破旧喔。」

    国木田装出一脸什么都懂的表情说道。

    「我到底要做什么？难道要我演河童吗？」

    嘴里叨念着的谷口将身体穿过开了空隙的栅栏，来到池边。

    「这一带离我家很近耶？以前才没有这些栅栏，我还经常掉进池子里呢。」

    鹤屋跟在他后头。被她牵着手的朝比奈也心不甘情不愿地走向春日等着的池边。

    好个没什么脑袋的配角三人组啊，真是再好不过了。

    古泉对着我跟长门露出了微笑，就将身体滑进栅栏内侧，而化身为黑色魔法师的长门也像幽灵一样经过我面前。

    没办法了。赶快拍完赶快闪人吧！趁还没有人发现公共物品遭到破坏之前。

    朝比奈跟长门再度对立，看来又是战斗画面。我真怀疑春日到底有没有真正思考过故事内容？到底什么时候才轮到古泉上场？今天仍然穿着制服的古泉，依然站在我后面担任拿反光板的角色。

    春日将导演椅摆在泥泞的地面上，在素描簿上潦草地写着一些可能是台词的文字。

    「这场戏要拍实玖渐渐被逼到绝境的时候，而她的蓝眼光束已经被封住了。」

    春日停下手中的感测笔，一脸很得意的样子。

    「嗯，感觉真不错。那边那个人，你拿着这个站着。」

    就这样，谷口成了一个拿大字报的角色。上场演戏的两个人，看着带着不悦表情的谷口手中的大字报。

    「我不会因为这种事就退缩的！邪、邪恶的外星人有希、你赶快快快地离开地球……！那个……对不起。」

    在不由自主猛道歉的朝比奈念完了台词之后，长门有希这个邪恶的外星魔法师说：

    「……是吗？」

    她毫不以为意地点点头，然后按照春日的指示宣读着台词。

    「你才最好从这个时代里消失。他是我们的，他有那种价值。虽然他还没有发现自己拥有的力量，那是非常宝贵的力量。我们要运用那个力量来侵略地球。」

    长门配合着春日像指挥者一样挥动着的扩音器，用星星天线指着朝比奈的脸。

    「我、我、我不会让你得逞的，就算赌上我的性命也一样。」

    「既然如此，那就纳命来吧！」

    「卡！」春日大叫一声站了起来，跑到两人中间。

    「你们得营造出那种气氛啊！对对，就是那种感觉，可是请你不要即兴演出哦。还有实玖，你过来一下。」

    导演和女主角下了我们，把脸转了过去。我放下摄影机，不解地搔着脖子。她们在商量什么啊？

    鹤屋再也忍不住地哈哈大笑。

    「这是什么电影啊？最重要的是这算电影吗？哇哈哈！真是太好笑了！」

    会觉得好笑的除了你之外大概只有春日了。

    谷口和国木田脸上带着「我们是被叫来干什么的？」的表情茫茫然地站在那边，而长门则独自站在一旁，满脸事不关己的样子，至于古泉则以很自然的动作摆出望着池子尽头的姿势。

    我拿出快要录完的带子，拆掉新DV盒的封印。我觉得这只是在增加没用的垃圾。

    鹤屋兴味盎然地看着我手上的东西。

    「哦，最近拍的东西就是这个吗？里面拍满了实玖不值一提的影像吗？待会儿能让我看看吗？我觉得应该会很好笑。」

    没什么好笑的。以前以免女郎的打扮发送传单只花了一天的时间，不过这部可笑的电影很可能会持续到校庆前一天呢。翘班搞不好会发展成翘课，到时候头大的可是我耶，因为这么一来我就喝不到美味的茶了。长门泡的茶一点味道都没有，春日泡的茶则出于物理性的原因而显得苦涩难喝。姑且不说古泉，如果要我自己泡茶的话，我宁愿喝自来水就算了。

    「让各位久等了！」

    嗯，确实是久等了，你们也该回来了。因为我实在不想再践踏池子附近的自然景观了。

    「真正的高潮就要上场了，大家仔细瞧吧！」

    春日把朝比奈用力一推。就算你不叫我瞧，我每天也会睁大了眼睛直瞧的！你看，跟往常一样美丽可爱又养眼的朝比奈……。

    「啊？」

    她一边眼睛的颜色变了，而且这一次换成了右眼。银色的眼睛充满歉意似地在我跟地面之间来回游移。

    「那么，实玖，用你神奇实玖之眼发射出不可思议的东西，什么都好，做猛烈的攻击！」

    我来不及阻止。就算来得及，我可能也会变成不倒翁切片了，话又说回来，这一切都来得太突然了。下了可怕命令的春日，还有惊愕地眨着眼的朝比奈，还有――。

    将朝比奈推倒池边的长门，她那全身漆黑的身影都出现得太过突然了。

    昨天的景象再度重现，好像看着倒带播放的带子一样。长门展现了她最擅长的瞬间移动。

    瞬间，只有帽子还在她原来站立的位置，接着就飘然飞落而下。本来戴着帽子的实体只花了眨一次眼的时间（大概是零点二秒左右吧）就移动了数公尺之远，还压上了朝比奈，伸手挖向她的太阳穴――。

    所有人都愕然地看着开始在湿地上掀起一场摔角大赛的两个女演员。

    「长、长、长门同……，啊！」

    面无表情的长门没有理会朝比奈的惨叫声，甩动着她那有点短的头发跨坐在朝比奈身上。

    「等一下！」春日很快就恢复了正常。

    「有希！你可是魔法师耶！在我的设定里你并不擅长肉搏战！在这种地方表演泥巴摔角――」

    可是春日话还没说完就闭嘴了，考虑了三秒钟之后又说：

    「啊，算了，这样也好，应该可以成为卖点吧？阿虚！好好给我拍下来！这是有希难能可贵的点子！」

    这不是什么点子吧？是她出于反射的动作，是想解决隐形眼镜的防卫措施。朝比奈应该了解这一点，但是她仍然因为过度恐惧而发出细微的尖叫声，两腿不停地颤动着。我真低级耶，现在可不是直勾勾地看着这种养眼画面的时候。

    就在这时候，喀的一声响起，除了那两个女演员之外，其他人都回头看着后方。

    出声处原来是当时春日一越而过，和我们穿过空隙走过来的池子栅栏。原本被长门拉开的空隙开了个大洞，被切割成V字型的栅栏倒向道路那一边去了，就好像被人们无法看到的雷射给射中一样。

    我把视线移回现场，看到长门像个贫血的吸血鬼一样猛咬着朝比奈的手腕。

    「一时疏忽。」

    出人意外地，长门好像反省自己似地说道。

    「本来的设定是雷射虽然会扩散但是不会伤及人类，这一次却是超震动性分子切断器――」

    她大气也不喘一下，就一口气把话说完了。古泉一边将从地上捡起来的帽子递给她一边说：

    「那是像单纤维（注：指连续的，长度为其直径数倍；或数十倍长之纤维，直径在0.5μm～1.0μm之间。并不狭义指布料纤维，只要是在此定义下的都是单纤维，如肌肉纤维、玻璃纤维等）一样的东西吧？不过那种单分子刀既看不到也没有质量，对吧？」

    接过帽子的长门直爽地将帽子放到头上。

    「我感受到微量的质量，约十乘四十一分一克的程度。」

    「比中微子更小吗？」

    长门什么都没说，只看着朝比奈的眼睛。女服务生的右眼还是银色的。

    「请问……」

    朝比奈一边揉着被咬的手腕一边战战兢兢地说：

    「刚刚你在我手上注进了什么东西吗……？」

    尖端帽的前端往前移动了五公厘左右。在我看来，那是长门感到困惑的表现方式。或许她正在苦恼着该怎么说明吧？果然长门说道：

    「次元振动周期经过相位转换后，便可在物体表面产生足以置换成重力波的力场。」

    她仿泛苊闱康亟馑底乓庖宀幻鞯氖虑椤Ｎ铱梢岳斫馑可能是把透明杀人光线化解掉了，但是我无法理解的是除了我之外的两个人好像都听得懂她在说什么东西。古泉说「原来如此，对了，重力就是波动吗？」他竟然又问了毫无关连的事情。长门或许也觉得这是两码子事吧？因为她没有回答。

    古泉以彷烦晌他注册商标似的动作耸了耸肩。

    「不过这确实是疏忽，应该也是我的责任吧？我一直以为从眼睛射出来的顶多只有雷射光束而已。难道真的如凉宫同学所说，什么都可以，只要是不可思议的东西？凉宫同学的思考逻辑是别人无法追得上的，真是不简单。」

    何止无法追得上？她根本就是把所有人类都到脑后，而且还远远地差了二圈之多，甚至我的后脑杓都可以感受到她又从后面追上来了，但是猛地一看，又让人误以为跟她跑在同一个圈圈里，产生好像是在逛昼廊的错觉，这是她最擅长的地方。不仅如此，这种感觉只有被迫跟她在同一个环形跑道上奔跑的人才能理解，而且春日的速度之所以那么快，也是因为她根本不管那是不是S形跑道，或者立体交叉道路，只是一味地往前直冲。再加上只有她安装压缩引擎，所以她可以永远不停地跑下去。她自行创造即使人们想追随也无法跟上脚步的规则，而且她本人也完全没有这是场假比赛的意识。她是一个超越掌控范畴的坏家伙。

    「总之还好啦。」古泉说。「栅栏一事就当成是地方自治机构没有尽到维修公共物品的责任，这样大家应该可以接受，没有造成什么严重的伤害是最重要的。」

    我瞄了藏在帽子底下那张白皙的脸蛋一眼。刚刚看到长门的手掌上裂开了一道像抓起镰刀时划开的伤口。真想让那个让人头痛的家伙看看，虽然那个伤口现在已经彷凡辉存在似地痊K了。

    我望着在不远处形成的第二个集团。春日和配角三人组看着手提摄影机里面的影像，接着发出尖叫声……不对，好像只有鹤屋在叫。

    「怎么办啦？我觉得再这样拍下去恐怕会发生什么可怕的事。」

    「但是也没办法半途中止啊。要是我们拒绝拍摄的话，凉宫同学会怎么样？」

    「可能会失控到暴跳如雷。」

    「我想也是。就算当事人没有暴跳如雷，也可以确定她会让『神人』在那个闭锁的空间里暴跳如雷。」

    别让我想起这件可怕的事情。我不想再到那个地方去，也不想再做那种事。

    「或许凉宫同学对现在这种状况感到很满意呢，这是她运用想像力拍摄属于自己的电影的行为。因为她的一举一动就像神一样。你也知道的，她对于这个现实世界不能照她的想法运作是非常焦躁的。虽然现实中的她并不是这样，但是因为她完全没有发现到这个事实，所以就结论而言是一样的。不过在电影中，故事是按照她的想法在进行，所以任何设定都是可能的。凉宫同学利用电影为媒介，企图再架构一个世界。」

    果然是彻底的自我中心派。除非拥有相当的金钱和权力，否则要事事按照自己的想法进行是不可能的，不然去当个政治家好了。

    在我换了好几种愁眉苦脸的表情当中，古泉总是带着一成不变的笑容继续说话。

    「凉宫同学当然没有这种自觉吧？从头到尾她都在创造一个电影内的虚拟世界。这是她倾注于电影的热情。我想是因为她太过热衷，结果在无意识当中对现实世界造成了影响。」

    不论怎么丢，都只丢出负分的骰子。继续拍下去，只会让春日的妄想无止境的脱序，可是让她打消念头坏了她的兴致也不行，所以只能两权相害取其轻。

    「如果非得掷骰子的话，我选择继续走下去。」

    说说你的根据吧！

    「因为我对围堵『神人』的行为已经厌烦了……这是开玩笑的。对不起。嗯，总之是这样。与其让世界整个重新设定过，不如允许些许的变化还比较能开展出生存之道。」

    你是说允许朝比奈变成女超人之类的现实吗？

    「和『神人』相较之下，这次的现实变化算是小规模的。就如长门同学为我们所做的防御修正一样，所以应该没问题了吧？你不觉得，和世界从零开始的情况相较之下，想办法解决单一性的异常现象会比较简单吗？」

    不管怎么想都有问题。如果从背后袭击春日，让她昏死到校庆结束，你们认为如何？

    「那太可怕了。如果你能负起全部的责任的话，我不会阻止你。」

    「对我的肩膀来说，世界太过沉重了。」

    我一边回答一边看着朝比奈，她正用手指头把干了的泥巴从女服务生的制服上剥下来。看来她似乎已经放弃了，但是察觉到我的视线时，她又惊慌失措地说：

    「啊，如果顾虑到我，我没事，我会想办法熬过去的……」

    真是惹人怜爱啊，虽然脸色不是很好。我相信她也不想每次一发生什么事情就要被长门咬一次吧？虽然齿痕不消多时就会消失，但是不舒服毕竟就是不舒服。因为以长门现在的装束而言，如果让她拿着一把长长的镰刀的话，就变成了塔罗牌的第十三张牌主题──死神，要不就是年龄不详的太空吸血鬼。不管是哪一个，都铁定会把人送到另外一个世界去。

    就算朝比奈看起来不是被吸引而是被牵扯进去的，可是说穿了，以一个未来人而言，朝比奈也未免太没有危机意识了。也或许是因为她根本就没有把真正的想法传达给我吧，因为他们的世界好像充满了禁令。

    算了，反正到时她总会告诉我的吧？真希望到时候的状况是我们两个人独自处在一个狭窄的空间里。

    终于轮到谷口和国木田，还有鹤屋上场的时候了。

    春日向他们三人宣布了他们在电影中扮演的角色。于是这三个人扮演路人的事实于焉底定。他们的角色就是『被邪恶的有希外星人操控，有如奴隶般的人类』。

    「也就是说，」春日带着让人很不舒服的笑容做说明。「实玖是正义的一方，所以不会对普通人出手，而有希则掌握了她这个弱点。她以催眠魔法操控普通人。实玖因为无法对攻击她的普通人下手，因此被打得落花流水。」

    我心里想着，你到底还要已经不成人形的实玖做到什么地步啊？这时春日又说：

    「一开始就把实玖打到池子里去。」

    「啊？」

    发出惊愕叫声的只有朝比奈，鹤屋则咯咯咯地笑着。谷口和国木田互看了一眼，然后又看着朝比奈，一脸困惑。

    「喂喂。」

    半带着笑意说话的是谷口。

    「打进这个水池？天气或许还很温暖，但是现在可是秋天耶！至于水质，就算说得再怎么含蓄也不算干净啊。」

    「凉、凉、凉宫同学，至少也找个温水游泳池什么的……」

    朝比奈也带着一脸泫然欲泣的表情死命地提出抗议。连国木田都偏向朝比奈这边了。

    「就是嘛！要是这是个无底的沼泽的话怎么办？掉下去就不会再浮上来了耶。你瞧，还有很多黑鲈（BlackBass）呢。」

    别说一些会让朝比奈昏倒的话嘛。而且事实也一再证明，越是抵抗，春日就越坚持己见。

    春日果然表现的很春日。

    「住口！你听着！面对真实是多少需要一点牺牲的。我曾想用尼斯湖的大水怪拍这个场景呢！但是我们没有那种时间，也没有经费。在有限的时间之内做到最好是人类的使命。既然如此，就只有用这个池子来拍摄了。」

    这什么狗屁道理啊？难道无论如何你的前提都是要让朝比奈受水刑吗？你这个女人，难道就不能用别的画面代替吗？

    当我正在考虑要不要也加入阻上的行列时，有人从背后拍了拍我的肩膀。我回头一看，古泉那家伙带着浅浅的笑容默默地对我摇摇头。我明白。我明白万一没「看」好春日，可能会发生奇怪的事情来。要是事情演变成从朝比奈口中吐出等离子火球的话，搞不好一个不小心就得跟自卫队为敌了。

    「我、我、我愿意！」

    朝比奈以悲痛的声音宣布着。这大概就是所谓的悲痛万分吧？一个为了世界的和平而宁愿牺牲自己的可怜少女登场了。事情的发展已经到了难以收拾的地步，不过这大概是这部电影当中最高潮的部分吧？我得好好拍下来才行。

    春日喜出望外。

    「实玖，太好了！现在的你真是帅呆了！这才是我严选出来的团员！你已经长大了！」

    我觉得这跟长大没关系，是学习得来的结果吧？

    「那么，那边那两个人拉住实玖的手，小鹤抱住她的腿。我说预备就开始。做好准备动作，再用力地把她丢到池子里去。」

    喽罗三人组先整齐地排在长门面前，当黑衣魔法师挥动她的天线棒时，他们就要把头垂下去，就好像在神社里接受消灾仪式一样。像挥舞着祭神驱邪幡一样舞动着指挥棒的长门面无表情看起来挺有几分巫女的味道。

    之后，三人组接收到默默指着朝比奈的长门电波，以彷房是笞判孪噬肉的僵尸一般，动作僵硬地朝着女主角走过去。

    「实玖，对不起。我不想这么做，但是我无法控制我自己，真的很抱歉。」

    看起来只能用愉快形容的鹤屋一边说着一边走近女服务生。每当紧急时刻就会变成胆小鬼的谷口已经不知道要说什么台词了，而国木田则一边搔着头一边朝着脸色一阵青一阵红的朝比奈靠过去。

    「那边那两个笨蛋！给我认真一点！」

    你才是笨蛋！我把这句话硬生生给吞了下去，继续转动着摄影机。朝比奈战战兢兢地不断退到水池边。

    「觉悟吧！」

    鹤屋一边快乐地说着一边将朝比奈推倒，还将她裸露出来的大腿抱住两侧。该怎么说呢？实在是太危险了。

    「啊……」

    朝比奈是真的感到害怕，谷口和国木田则各抓住她的一只手。

    「等、等一下，我还是……这这是必要的吗？」

    春日不理会发出悲痛叫声的朝比奈，用力地点点头。

    「这是为了拍到好画画，更是为了艺术！」

    说得真好听。这种滥电影哪里跟艺术扯得上关系啊？

    春日发号了施令。

    「就是现在！预备！」

    砰！水沫烈地溅上来，扰乱了栖息在池子里的水栖生物们。

    「啊，危……哇……！」

    这种溺毙的演技真是太高明了。朝比奈……不是，我怎么觉得好像真的溺水了？

    「脚……踩不到……啊！」

    真庆幸这里不是亚马逊河流域，否则像现在这样惊天动地的搅动水池，铁定成为食人鱼最好的目标。黑鲈应该不会袭击人吧──我隔着观景窗这样想着，这时我发现溅起水花的不只是朝比奈。

    「哇！我喝到水了！」

    谷口也溺水了。大概是把朝比奈抛出去时力道太猛烈，让他自己也落水了。我决定不理会这家伙。

    「那个笨蛋在搞什么？」

    春日似乎跟我有相同的看法，她不理会那只笨蛋，拿扩音器指着古泉。

    「哪，古泉，轮到你上场了！去把实玖救上来！」

    从头到尾都负责灯光照明的男主角带着优雅的笑容，将反光板递给长门，接着走到水边，把手伸了出去。

    「请抓住我的手。镇定下来，可别把我也拉下去了。」

    朝比奈彷肥谴蠛Ｖ械挠瞿颜呓糇プ「∧疽话悖紧紧地握住古泉的手。古泉轻轻松松地就将全身湿透的未来女服务生战士给拉了上来，接着再撑住她的身体紧靠着她。你这家伙，靠得太近了！

    「你还好吗？」

    「……唔……好冷……」

    本来就很合身的制服因为湿透的关系，已经紧贴在朝比奈的身上了。如果让我加入电影伦理规定管理委员会的话，我会毫不犹豫地把这部电影列为未满十五岁不得观赏的级别。老实说吧，总觉得好像会被逮捕的感觉。

    「嗯，太好了！」

    春日用力地敲打着扩音器，发出满意而赞叹的声音。我不理会还在池子里溅着水花的谷口，自按下停止拍摄的按钮。

    带来的废物多到可以摆摊了，此时却竟然连一条毛巾都没有，这是怎么一回事？

    朝比奈一边让鹤屋用手帕帮她擦脸，一边紧紧地闭着眼睛。我屏住气息站在顶着一张正经八百的表情检视着影像的春日旁边。

    「嗯，还好啦。」

    反覆看了朝比奈落水的画面三次之后，春日点点头。

    「男女主角邂逅的画面还算不错。在这个阶段，一树和实玖将羞涩而笨拙的感觉表现出来了。嗯嗯。」

    是吗？我只看到平常的古泉啊。

    「接下来是第二个阶段。把实玖救起来的一树决定把她藏在自己家里。下个画面从那边开始拍起。」

    我说你啊，这么一来可就完全不连戏了。操控谷口他们几个人的长门跑到哪里去了？谷口他们呢？又是如何被击退的？就算他们只是喽罗，如果没有把剧情交代清楚，观众是不可能接受的。

    「你真罗嗦耶！这种事情就算没有拍出来，看的人自己也会懂的！无关紧要的部分带过去就可以了！」

    你这家伙！难道你只想把朝比奈推到池子里去吗？

    正当我义愤填膺的时候，鹤屋举手发言了。

    「请问，我家就在附近，实玖可能会感冒，我可以带她回去换衣服吗？」

    「那正好！」春日对鹤屋闪着精亮的眼睛。

    「能不能借用小鹤的房间？我想在那边拍摄一树和实玖感情交流的画面。好顺利的发展啊！我相信这部电影一定会成功的！」

    对奉方便主义为人生主题的春日而言，这或许是如她所愿的提议，但是我实在无法抹去心中的疑惑，我认为鹤屋是明知春日有这种念头，所以才有这样的建议。因为春日设定鹤屋是一个喽罗角色，所以我认为鹤屋理当跟我们一样是普通人才对，但是──。

    「那我们呢？」

    国木田问道。一旁的谷口拿着脱下来的衬衫，像拧抹布一样拧转着。

    「你们可以回去了。」

    春日面无表情地宣告。

    「辛苦了。那就再见了，也许我们不会再见面了。」

    就这样，这两个同学的名字和存在，彷肪痛哟喝盏哪源中消失了一样。春日看也不看一脸愕然的国木田和像狗一样甩着头发溅着水珠的谷口一眼，指定鹤屋为向导，开始大步往前走。你们两个真是太好命了，可以免受灾难。看来对春日而言，你们的价值只像是使用过的BB弹一样，而这实在是再幸运不过的事情了。

    不知道为什么，鹤屋喜孜孜地大声么喝着。

    「好──！各位，请往这边！」

    她站到队伍前头，挥舞着旗子。

    春日的任性自我不是现在才开始的，我想大概是她天生的个性，她出生之后立刻指着天地大声念诵着八字成语的传说。再过五百年之后或许会成为凉宫春日语录之一，广为流传于民间，不过那都无所谓。

    走在集团最前端的春日和鹤屋不知道什么时候开始变得那么意气相投了？两个人以超大的声音反覆唱着布莱恩亚当斯（Bryanadams）的『18TillIDie』的副歌部分。身为跟在她们后头的人，身为跟她们认识的人，我感到非常地可耻。

    默默走着的黑色长门和反光板工作人员&主角的古泉，竟然一副事不关己的模样跟在她们后头。你们应该跟微微地垮着肩、略略地低着头走路的朝比奈多学学。另外多少也帮我扛一下我肩膀上的行李吧。打刚刚开始就一直是爬坡路段，我已经快能体会正接受坡道训练中的赛马的心情了。

    「好，到了！这就是我家。」

    拉大嗓门叫着的鹤屋来到一户人家前面。她是一个大嗓门的人，连住家也一样大。不，我想大概是超大吧？因为从门口看不到整栋房子，所以我无从判断起。不过这也正足以成为我判断的根据。从大门几乎看不到的远处有着房子，那就表示大门距离那栋房子有一段不算短的距离，我顺势环视左右，发现四处都有会让人联想起武士宅第的围墙以远近法交互围绕着。要做什么样的坏事才能住这种拥有广大土地的房子啊？

    「请进请进！」

    春日和长门好像不知道什么叫客气，顶着一张仿方自己家门似的表情走进门内。朝比奈似乎也来过，看不出有任何惊讶的表情。任鹤屋推着她的背往内走。

    「好个充满古意的房子啊。这种奇妙的矗立感，所谓充满建筑风貌就是指这个样子吧？真的好有时代感哦。」

    古泉装出充满感叹的样子，用不带任何感情的声音说道。你是廉价播报员吗？

    穿过几乎可以玩棒球的广大空间，好不容易终于来到了玄关。鹤屋将朝比奈带到浴室去之后，就把我们带到她自己的房间去。

    相较之下，我觉得自己的房间就像小猫睡的寝室一样。我们被带到宽广的和室去，和室宽得让人苦恼不知道该坐哪里好。但是不知所措的好像只有我一个人，包括春日在内，长门和古泉看起来一点都不在乎的样子。

    「真是好房子，甚至可以在这里拍外景呢。对了，这里就设定为古泉的房间好了。我们就在这里拍摄古泉和实玖独处的画面。」

    春日坐在座垫上，用手指头框成四角形观景窗打量着。鹤屋的房间是一问只摆放着炕桌的简单榻榻米和室。

    我学着坐在我旁边的长门正襟危坐，但是不到三分钟就受不了，只好把脚给松开来。春日打一开始就盘腿坐着，在鹤屋耳边耳语着。

    「嘻！啊，那可有趣了！等一下！」

    鹤屋发出爽朗而高亢的笑声离开了房间。

    我心里思索着，鹤屋是不是普通人啊？能够和春日相处得这么愉快的一定是超乎常轨的人或人类以外的某种生物，不过或许她们只是某个地方的波长相通吧。

    等了几分钟之后，鹤屋回来了。礼物就是朝比奈，而且不是普通的朝比奈。是刚洗完澡的朝比奈。她穿着可能是鹤屋的宽松T恤，该怎么说呢？她「只」穿着T恤。

    「啊……。让、让各位久等了……。」

    一头濡湿头发和泛红肌肤的朝比奈，羞涩地躲在鹤屋背后走进房间，正襟危坐缩成一团。衣服和袖子对朝比奈而言都太长了，所以与其说是T恤，不如说是连身裙要更贴切。而这更发挥了强化的效果。她忘了拿下来的右眼隐形眼镜仍然闪着银光，让人心生畏惧，不过看来应该是不会随便就发射出光束或光线，所以我姑且放心了。我真想把依然戴着帽子、正襟危坐的长门供奉在哪个地方的神社里。

    「请用。」

    鹤屋摆在榻榻米上的端盘里放着几人份的玻璃杯，里面盛满了橘色的液体。朝比奈一口气喝了半杯鹤屋递给她的柳橙汁。今天她的活动量最大，大概也消耗了大量的水分吧？

    我也满怀感激地品尝着果汁，这时一口喝光果汁的春日一边搅动着剩下的冰块一边说：

    「哪，难得有这个机会，我们就在这个房间里拍摄吧！」

    没有好好休息就开拍的画面就像这样。

    古泉抱着假装昏厥的朝比奈走进房里。不知道为什么，连被子都已经铺好了，古泉让朝比奈躺了下来，然后定定地看着她的睡脸。

    朝比奈的脸泛着红潮，睫毛不停地颤动着。古泉轻轻地在她那毫无防备的身体上盖上毛巾被，然后交抱着双臂坐在枕头边。

    「唔……」朝比奈说着梦话似的呢喃着，古泉微微地笑了，一直注视着她。

    此时大概不会上场的长门坐在我跟鹤屋的背后，仍然啜饮着柳橙汁。我透过观景窗，将朝比奈的睡脸放大。春日并没有做任何指示，所以现在我可以完全沉浸在自己的世界当中。但是春日不时地在第一时间对主演的两人发出指令。

    「实玖，你慢慢起身，台词就照我刚刚跟你说的一样。」

    「……唔。」

    朝比奈缓缓地睁开眼睛，带着莫名温润的眼神仰望着古泉。

    「你醒啦？」古泉说。

    「是的……，请问这里是……」

    「是我的房间。」

    倏地支起上半身的朝比奈不知道为什么，脸上带着炙热的表情，眼神在半空中游移。此时的她显得格外充满情色味道，这是演技吗？

    「谢……谢谢你。」

    春日立刻下了指示。

    「对，你们两个！把脸靠得更近一点！实玖闭上眼睛，古泉把手环住实玖的肩膀，没关系，把她推倒再吻她！」

    「啊……」

    朝比奈不知所以，带着愕然的眼神嘴巴半开。古泉则按照春日的指示环住朝比奈的肩膀，此时我的耐性已经达到了界限。

    「等一下！剧情太过简略了。我倒要问为什么有这个场面？这算什么？」

    「男欢女爱的场面啊！爱情画面！要跨越时空就非得加进这种画面不可。」

    你是白痴吗？你以为这是晚上九点播放的两个小时连续剧吗？古泉也是，干嘛一脸那么带劲的表情？万一让这个画面上映，从第二天起，你的鞋箱里铁定塞满了上百封诅咒你的信。你用点脑袋想想。

    「嘻嘻，实玖。好好笑喔──」

    一点都不好玩……我想这样说，但是很明显的是朝比奈的样子很不寻常。她打刚刚开始就一直显得很浮躁，眼睛湿润而且两颊泛红，被古泉抱住肩膀时也完全没有反抗的样子。一点都不好玩。

    「唔……古泉，我一直觉得头好重……」

    朝比奈一边呢喃，身体一边不停地晃动，我开始怀疑难不成她是被下药了？这时我很自然地把视线望向空了的玻璃杯，鹤屋也嗤嗤地笑着。

    「对不起。在实玖的果汁里掺了一点龙舌兰。有人告诉我，加一点酒精可以增加演技的精彩度。」

    原来是春日使的诡计？我的感觉已经凌驾愕然之上，几乎达到愤怒的地步了。怎么可以偷偷地掺这种东西进去？

    「有什么关系？实玖现在看起来真是风情万种呢，让画面显得更加精采。」春日说。

    这根本已经不是演技好坏的问题了，朝比奈整个人摇摇晃晃、头脑混沌的样子。闭着的眼睛下方晕成一片红。风情万种固然好，但是她靠在古泉的身上让我很不爽。

    「古泉，没关系，就给她吻下去，当然是要嘴对嘴！」

    这哪成啊？这可不是可以对一个神智不清的人做的事情啊。

    「古泉住手！」

    古泉做出思索的样子，考虑要听导演或摄影师的话。我揍你哦，你这家伙！总之，我放下了手提摄影机。我不想拍这种画面，也不想让别人强迫我去拍。

    古泉对我露出一个企图让我安心的微笑，然后离开了仍然不停晃动的女主角。

    「导演，对我来说，这个包袱太过沉重了。而且，朝比奈好像已经到达极限了。」

    「……我没问题的。」

    朝比奈说道，可是看起来根本就有问题。

    「真是的，真没办法。」

    春日不悦地嘟起了嘴，靠上喝醉的少女。

    「咦？隐形眼镜还戴着啊？这个时候应该要拿下来才对。」

    她用力地往朝比奈的后脑杓猛力一敲。

    「好……好痛！」朝比奈压着头叫道。

    「实玖，这样是不行的！如果被这样敲头，你就得让隐形眼镜从眼睛里飞出来才行。再练习一次。」

    咚！

    「好痛！」

    咚！

    「……啊！」朝比奈用力地闭上眼睛。

    「住手，你这个笨蛋！」我一把抓住春日的手制止她。「练习什么啊？这哪算什么表演？有什么好玩的？」

    「干嘛？不要阻止我，这也是早就计划好的事情之一啊！」

    「谁跟你计划好啊？一点都不好玩，无聊！朝比奈又不是你的玩具。」

    「是我决定的，实玖就是我的玩具！」

    听到这句话的瞬间，我的血气直往脑门窜升，我甚至觉得我的视线染成一片血红。我真的生气了，冲动瞬间凌驾了思考，那可以说是一种处在无我境界中做出的反射动作。

    有人握住了我的手腕。古泉那家伙眯细了眼睛对我轻轻地摇摇头。看到古泉制住我的右手，我这才发现自己挥起了拳头，我的右手差一点就要揍上春日了。

    「干什么……」

    春日的眼里闪着彷逢男峭乓谎的光芒，狠狠地瞪着我。

    「不爽就说嘛！反正你只要照我的话去做就好了！我是团长兼导演耶……总之，我不允许你做任何反抗！」

    我的眼前再度泛起一片潮红。这个笨女人！古泉你放手！不管是动物还是人，讲不听就要教训，即使要挥拳动武也在所不惜。否则这家伙一辈子都会是一个浑身是刺的人，让所有的人都对她避之惟恐不及。

    「不……不要！」

    飞奔过来的是朝比奈，她用口齿不清的语气说道：

    「不行不行！不能打架……」

    挡在我跟春日之间的朝比奈红着脸瘫软了下去。她抱着春日的膝盖说：

    「唔………大家一定要和睦相处……，否则……会被禁足的。」

    瘫软无力的朝比奈一边嘟哝着莫名其妙的话一边闭上眼睛，然后发出均匀的鼻息声沉沉入睡了。

    我和古泉往下坡道走着，两人眼前看到的是刚刚拍片的那个池子。

    女主角不省人事，所以只好停止拍摄工作。我跟古泉还有长门决定把沉睡的朝比奈交给鹤屋先行离去，不知道为什么，春日扬言她要留下来，就从我手中抢走了摄影机，立刻转过身去。我也二话不说，抱着大批的行李，在鹤屋的目送下告辞。

    「对不起，阿虚。」

    鹤屋很不好意思地说，但是随即又露出了笑容。

    「我也太过得意忘形了！你不用担心实玖，待会儿我会送她回去，不然就让她在这边住一晚。」

    长门一离开大门就大步往前走，好像一点感想都没有。长门大概就是这个样子吧？那家伙永远都是没有感觉的。

    在并肩走回家的路上，我们沉默地走了五分钟左右，古泉开口了。

    「本来以为你是一个比较冷静的人。」

    我也这么认为。

    「现实已经变得有点奇怪了，请你不要再做出可能会产生闭锁空间的行为了。」

    这哪是我能控制的？所谓的『机关』那奇怪而秘密的组织不就是为此而存在的吗？你们也该做些什么事吧？

    「关于刚才的事情，凉宫同学似乎无意识地自制了，闭锁空间好像并没有出现在任何地方。这是我的请求，请你明天跟她言归于好。」

    要怎么做是我的事，不是你说什么我回答好就可以了。

    「现在应该考虑的是，要怎么处理她已经影响了的现实空间。」

    很明显的，古泉改变了话题。我决定顺水推舟。

    「想也没用，我才不管什么东西变成什么样子。」

    「这是很简单的道理。每当凉宫同学想到什么事情时，现实就会随着转变，一直以来不都是如此吗？」

    我想起在灰色的世界里肆意破坏的蓝色巨人。

    「凉宫同学说出她的想法，我们加以应对。至于原因何在，那是因为这就是我们在这个世界里的任务。」

    我记得有一些发着红光的球体，，古泉一边缓缓地走着一边用充满自信的声音说道：

    「我们是凉宫春日的镇定剂，也是她的精神安定剂。」

    「那是……你的事吧？」

    「你也一样。」

    谜样的前转学生仍然露出种永远不会消失的笑容。

    「闭锁空间是我们主要的工作场所，而你则负责照顾这个现实世界。因为只要你能让凉宫同学的精神保持稳定状态，闭锁空间就不会产生。拜此之赐，这半年来，我打工的次数也减少了很多。或许我应该向你道谢。」

    「不用了。」

    「是吗？那我就省下来了。」

    爬下坡道来到县道，古泉再度打破沉默。

    「对了，现在我希望你跟我到一个地方去。」

    「要是我说不要呢？」

    「很快就到了，而且在那边也不用做什么，当然也不是招待你前往闭锁空间。」

    古泉突然举起一只手。停在我们侧面的是一辆好像在哪里看过的黑色计程车。

    「现在我们继续谈下去。」

    古泉靠在计程车后座上说道，我则望着司机的后脑杓。

    「目前绕着凉宫同学和你打转的状况已经成为一个固定的模式了。你跟我们这几个团员合力将凉宫同学的失控具体化，再付诸于形体的基本架构已经完成了。」

    「伤脑筋。」

    「或许吧！不过，我不知道这种模式会持续到什么时候？因为反覆发生同样的事态可能是凉宫同学讨厌的事情之一。」

    现在看来她还是乐在其中啊。古泉便露出一张欠缺紧迫感的笑容说：

    「我们必须想办法把凉宫同学的脱轨行为局限于电影内才行。」

    想要成为棒球选手，也许只要从练习挥棒和练跑开始就可以了；如果想成为一个棋士，就应该从牢记象棋或围棋的规则开始学起；期末考时想拿第一，只要彻夜不眠盯着参考书看就有机会。也就是说，努力的方法因人而异，但是确实是存在的。然而，如果想铲除春日的脑内妄想因子的话，到底要付出什么样的努力才办得到啊？

    要是阻止她，她就会生气，甚至使得可恨的灰色空间不断地增殖，但是如果因此就附和那个家伙的妄想行事的话，她的妄想很可能就会变成现实。

    无论那一种应对方式都是非常极端的。那家伙难道就没有中庸一点的概念吗？唉，就因为没有，所以凉宫春日才是凉宫春日，不是其他任何人。

    车外的风景慢慢地增加了绿意，计程车直接驶向蜿蜒曲折的山路。我立刻就明白了。这条路正是通往昨天我们搭巴士前往的山上。

    计程车在不久之后就停在空荡荡的停车场里，那是到神社参拜的客人专用的停车场。昨天春日才做出把枪口对准神官和鸽子扫射的暴行。就是那座神社。真是奇怪了，今天是星期天，照道理说人应该更多的。

    先从计程车上下来的古泉说：

    「你记得凉宫同学昨天说的话吗？」

    我哪可能把她的每一句胡言乱语都记得一清二楚？

    「去了就会想起来了，请前往神社内部。」古泉说完又补充了一句。「今天早上好像就变成这个状态了。」

    我们爬上用方块石堆积砌成的阶梯，这也是昨天来的时候走过的路。从这里爬上去会有一座牌坊，然后有一条通往本殿的沙石路，路上会有成群的家鸽……。

    「……」我沉默不语了。

    散布一地的确实是鸽子没错，是一群像活动地毯似地一边啄着地面一边四处闲晃的鸟类，但是我不敢肯定这些鸽子就是昨天那一群。

    因为，散布在地上的鸽群每一只的羽毛都变成纯白色的。

    「……是被谁涂上油漆吗？」

    而且是一夕之间。

    「这些白色的羽毛如假包换是长自它们体内的。不是染色的，也不是脱色造成的。」

    「是因为春日昨天的枪击造成它们极度的恐慌吗？」

    或者是谁带着大量的白鸽来跟先前住在这里的家鸽们调包？

    「怎么可能，有谁会做这种事？」

    我只是试着去猜想而已，其实结论已经在我心中了，我实在不想说出口。

    昨天春日说过这样的话──

    「可以的话，我希望全部都是白色的鸽子，不过现在没办法多做要求了。」

    看来她根本就有要求嘛！

    「就是这么回事，这大概也是凉宫同学无意识做出来的好事。只有一天的误差是不幸中之大幸。」

    大概是以为我们会喂它们吧？骚动不已的鸽群靠到我们脚边来。除了我们，没有其他的参拜者。

    「凉宫同学的失控行为就像这样一步一步地在进行当中，制作电影所产生的弊端影响到现实世界了。」

    从朝比奈的眼中发射出光线或光束之类的东西还不够吗？

    「用麻醉枪射击春日，让她昏睡到校庆结束不就好了？」

    古泉带着苦笑回应我的建议。

    「也不是不行，但是你愿意负起她醒过来之后的善后工作吗？」

    「谢了。」

    我的业务当中并没有列入这一项。古泉耸耸肩。

    「那怎么办？」

    「那家伙不是神吗？你们这些信徒想想办法呀！」

    古泉故意露出很惊讶的样子。

    「你说凉宫同学是神？谁说过这种话呀？」

    「不就是你吗？」

    「是这样吗？」

    真想揍这家伙一拳。

    古泉笑着用他一贯的台词说了一声「我是开玩笑的」，然后又说：

    「事实上，我觉得把凉宫同学定义为『神』应该不是问题吧？『机关』内的意见有大半都将她视为『神』。当然也有反对意见，就个人而言，我也是怀疑论的一派。因为我觉得，要是她真的是神的话，就不可能在没有自觉的情况下住在这个世界。因为说穿了，所谓的造物主应该是在某个遥远的上方俯瞰着我们，自在地实现一些奇迹，冷静地观察我们惊慌失措的样子才对。」

    我蹲下来捡起鸽子掉落的羽毛，并保持这个姿势用指尖绕转着。鸽子的动作变大了。对不起，我没有准备面包屑。

    「我是这样想的，」

    古泉迳自喋喋不休地讲着：

    「有人赐与凉宫同学足以与神媲美的能力，但是她并没有获赐那种自觉。如果说真有神的存在，那么凉宫同学正是由神所遴选出来的人。她彻头彻尾是个凡人。」

    那家伙究竟是不是个凡人，我根本不想思考。但是春日为什么会有那种无意识的神力和足以让鸽子变成白色的能力呢？因为什么？因为谁？

    「这个嘛，我也不清楚。你知道吗？」

    这家伙分明是在找碴。

    「真是抱歉。」古泉一边微笑一边继续说道：

    「凉宫同学是构筑世界的人，同时也是破坏世界的人。目前的现实状态也许是一个失败的作品，或许凉宫同学就是负有修正这个失败世界的使命。」

    你说说看吧！

    「果真如此，那么错的就是我们了。正常的是凉宫同学，而阻碍她的我们才是这个世界的异类份子，不但如此。除了凉宫同学之外，全人类都是错误的。」

    嗯，那可真是不得了了。

    「问题是出在错误的我们。当世界再度被架构成正常的世界时，我们究竟能不能成为那个世界的一部分呢？我们会被视为瑕疵品而遭到排除吗？这是谁都无法理解的事情。」

    无法理解就别扯那么多，而且还一副自己很了的语气。

    「但是就某种意义来看，到目前为止，她无法构筑起一个美好的世界，这是不争的事实。那是因为她的意识是偏向创造的方向进行的。凉宫同学是一个非常积极乐观的人，但是，如果她朝着反方向发展的话会变成什么样子？」

    看来现在不是保持沉默的时候，我放弃了。

    「会变成什么样子？」

    「我不知道。但是，不管是什么事情，破坏都比创造容易。因为不相信，所以就让它消失吧！如果春日是抱着这种态度的话，所有的东西大概都会化为『无』了吧？而且所有的事物都会被消除掉。譬如不管出现多么强大的敌人，只要凉宫同学否定那些人，就足以把他们消灭了。不管是魔法或者是高度的科学技术都一样，她面对任何事物都是一样的。」

    但是春日并没有否定一切啊？是因为那家伙还抱着某些期盼吗？

    「那就是伤脑筋的地方。」

    古泉用一点也不像伤脑筋的语气喃喃说道。

    「我觉得凉宫同学是神或者是类似神之类的存在是无从得知的，但是只有一件事是可以确定的。如果她随意行使自己的力量，结果导致世界产生变化，恐怕也没有人会发现到世界有任何变化。这是有点骇人的地方，因为连凉宫同学本人都没有注意到那个变化。」

    「为什么？」

    「因为凉宫同学也是世界的一部分，这就是她并非造物主的佐证之一。如果她是创造世界的神，理当会置身于世界之外才对，但是她跟我们生存于同样的世界。结论是，她只能做到半调子的改变，这是很不自然，而且非常奇怪的事情。」

    「在我看来，你比较奇怪。」

    古泉不理我，继续说道：

    「但是我却很喜欢目前生存着的这个世界。虽然潜藏有各种社会性的矛盾，但是人类早晚总会想办法解决这些问题的吧？问题出在太阳是绕着地球转之类的天动说理论。我们必须想办法让凉宫同学不相信这类的事情，你不就是因为也有这样的想法，所以才从闭锁空间回来的吗？」

    这个要怎么说呢？我已经忘了，我决定将不想回想起来的过去加以封印。

    古泉的嘴角笑了笑，看起来是一个自嘲式的笑容。

    「我尽说些没有建树的事，说的就像误以为自己是守护世界的正义人士一样，真是失礼了。」

第二卷 凉宫春日的叹息 第五章

    星期一早上，距离校庆已经不到一个星期了，但是校园里的气氛依然是那么地松散。这所学校到底有没有举办校庆的打算啊？不是应该更热闹一点吗？再怎么说，这样的气氛实在太过悠闲了。就因为这样，连我都觉得慵懒无比。而且在前往教室途中，还有更让人觉得慵懒的事情等着我。

    古泉靠在我的教室前面站着。昨天都讲了那么多话了，还有什么想说的？

    「九班一大早就在舞台排练表演节目了，我只是偶然经过这里。」

    我实在不想一大早就看到你那张娘娘腔的脸。

    「怎么了，你不会是来告诉我，那个愚蠢的空间果然发生了吧？」

    「不是，昨天一直没有出现。看来凉宫同学好像忙着沮丧而没空焦躁呢。」

    为什么？

    「你应该很清楚啊……。既然你不懂，那我就说明给你听吧！凉宫同学一直认为，不管发生什么事，只有你是她的伙伴。就是你有所抱怨，但是你还是会支持她。不管她想做什么，也只有你能接受她。」

    你在说什么呀？能够接受那家伙所有行为的，只有早就殉教的历史圣人耶。我可要言明在先，我既不是圣人，也不是伟人，只是一个具有常识的凡人。

    「你跟凉宫同学之间怎么样了？」

    哪有怎么样？就是那样啊。

    「能不能劝她打起精神来？白鸽也是很可爱的啊，如果凉宫同学再这样消沉下去，神社的鸽子或许会变成完全不像鸽子的东西了。」

    「譬如什么东西？」

    「如果我知道的话就不用这么辛苦了。要是有一群用好几只触手在地上爬行的黏糊糊生物在神社境内蠢动的话，那肯定会让人觉得很不舒服吧？」

    「撒些盐就可以了。」

    「这是没办法治本的。凉宫同学现在就好像悬在半空中一样。之前她借由拍电影积极地改变现实状况，但是因为昨天和你发生了争执，使得向量一口气往反方向进行，也就是从正面转向负面。如果可以这样收场也就罢了，但是如果再这样下去，可能会变得更棘手。」

    「所以，你是要我去安慰那家伙吗？」

    「其实也没有这么复杂吧？你只要跟她言归于好就没事了。」

    什么好不好的？我可从来没有跟她好过。

    「咦？我本来以为你的个性很冷静，难道我错了？」

    我不说话了。

    昨天我之所以勃然大怒，是因为我那看不惯她对朝比奈施暴的同情心使然――也不尽然啦。或许只是缺少钙质而已。因为昨天晚上我喝了一公升的牛奶，今天起床时竟然很不可思议地就消气了。虽然牛奶可能只是一种安慰剂。

    话虽如此，为什么要我委曲自己讨好她？不管找谁来做公正的评断，一定都会觉得那家伙太过份了吧？

    古泉像只开始吃饲料的小猫一样咯咯咯地笑着，拍拍我的肩膀。

    「一切就拜托你了。因为就距离而言，你是站在最靠近的地方。」

    只要我不回头，我是不会跟坐在我正后方的春日对望的。今天春日彷诽乇鹪谝馓炜盏淖纯鏊频模几乎都望着窗外，这种状态一直持续到午休时间。

    再加上也不知道是什么传染病，连谷口都一肚子大便。

    「拍什么电影嘛！昨天真是亏大了。」

    午休时间，谷口一边吃着便当一边狠狠地咒骂着。这种时间春日鲜少会留在教室里，今天也一样。要是她在的话，这家伙大概就不敢说这些话了吧，这个没种的家伙只有在安全范围之内才敢大声说话。

    「都是凉宫干的好事，那一定是部垃圾电影，铁定的。」

    谁想发表什么意见都无所谓。我从来不认为自己是伟人，也不想在历史上留名，我只是一个站在角落里喃喃自语的小人物。最擅长的事情就是对母亲做出来的食物百般挑剔，即使自己根本下会下厨。

    但是唯有这件事我要说清楚，所以我说话了。

    「我唯一不想听的就是你的批评。」

    谷口，你又做了什么？至少春日参加了校庆，并努力想完成些什么东西。虽然结果只会造成大家许多困扰，但是至少比什么都不做，而只会唠叨个没完没了的家伙好上千百倍。你这个大笨蛋！你最好跟全国所有姓谷口的人道歉。对其他谷口们而言，跟你同姓只能用一个词形容，就是不爽！

    「算了，阿虚。」

    国木田赶紧缓颊。

    「他只是在闹脾气啦。其实我们也想多跟凉宫同学他们相处一下，我们很羡慕阿虚呢。」

    「才不是咧。」谷口瞪着国木田。「我才不想加入那种笨蛋集团。」

    「人家一开口邀约就迫不及待跑去的人还敢大言不惭讲这种话？昨天你不是还喜孜孜的样子吗？甚至把原本要出游的计划都取消了。」

    「少吐我槽啦。笨蛋！」

    原来谷口是不爽这件事啊？因为他特地把原本的计划取消，兴冲冲地跑来助阵，没想到在几乎完全没有入镜的状况下就被宣告退场，甚至还落水了。原来如此，的确值得同情，但是我根本不想同情他。因为我也很生气。

    我比谁都清楚，春日的电影无聊到让人看不下去。因为她老是没有思前顾后，只知道埋首往前冲，所以我们只能拍摄她在那个时间想拍的东西，根本谈不上什么剧情。如果这样还能完成一部好作品的话，那简直就是天才的成就了，而就我所见，春日根本就没有导演的天份。但是如果别人只因为这样就出言不逊的话――咦？我为什么要生气……。

    「阿虚啊，今天凉宫同学的心情看起来好像比平常更不好。发生什么事了吗？」

    我一边听着国木田发问一边想着。

    我跟谷口是一样的。我只会对春日的一言一行卑躬屈膝，然后背地里又是满腹牢骚。这家伙给我的感觉跟我自己一样。时而吐春日的槽，时而感到不耐……这正是我的工作。不过这是只有我能完成的任务，不能委任其他人。

    心烦意乱的，吃东西哪吃得出美味阿？这样实在太对不起帮我做饭的母亲了。可恶，谷口这个没品的家伙，都是因为你说了一些废话，所以才会害我想做将来一定会后悔的事情。

    我做了什么啊？

    我将便当盒盖好，直接飞奔离开教室。

    春日在文艺社团教室里，将摄影机和电脑连上线，好像在做些什么事情。看到我突然打开门，她很惊讶的抬起头来。她左手上拿着的是咖哩面包吗？

    她惊慌失措地将面包丢掉，再把手伸到后头摸摸头发――我以为是这样，这时她那一头黑发整个敞开来了。我不知道她这么做的理由何在，看来好像是急着将原本扎在后头的头发给解开来。我没有仔细看，而且这种事以后再去想就可以了。我对她说了现在非说不可的话。

    「喂，春日。」

    「干嘛？」

    春日一边转变成战斗姿势一边露出小猫般的表情。我对着那张脸说。

    「绝对要让这部电影成功！」

    这就是所谓的情势吧？像我这种人一年当中大概会有两次激动的时候。昨天会生气就是这个缘故，一切只是时间刚好吻合而已。而这种情绪在今天因为古泉一番莫名其妙的话和谷口那张蠢，还有春日忧郁的表情再再使得我更加心烦意乱，让我也心神不宁的。要是任凭这股冲动继续累积下去的话，我可能会打破教室的玻璃窗也说不定，所以我必须在这里将这种情绪给消化掉。为什么我要给自己找这种理由呢？

    「唔。」

    春日趾高气扬地说：

    「那是当然的，因为是我当导演啊。成功是必然的，根本不需你多废话。」

    好个单纯的人。本来才以为她露出稍微值得称赞的温驯表情，没想到春日那闪着几近意义不明光芒的眼睛隐隐约约又燃起自信的火焰，真不知道她是在哪里充填燃料的？这个人太过简单了。她就像不断往自己身上施展高级恢复术的中头目一样麻烦，但是我不在乎。她需要平衡一点。一拳就可以将肉脚的家伙打死，爽快地说拜拜的游戏……那是怎么说来着，对了，像这样可以消解压力的游戏是不存在的。我不是很懂这是什么意思，而且本来就没什么意思，但是，总而言之，没有精神的春日看起来让人不舒服，而我不想看到这样的她。这家伙最适合参加永无止境的、无意义而且没有根据、没有目的地的脑内一千公尺赛跑。要是她莫名地停下脚步，可能就会在无意识的情况下做出一些没有必要的事情，就只是这样。

    ……这大概是这个时候我的想法。

    当天放学后。

    「难道就没有其他的说话方式吗？」古泉说。

    「对不起。」我回答道。

    「虽然这样说也可以提振她的精神啦，但是我希望你能以更……没有障碍的方式来表达。」

    「……抱歉。」

    「与其说恢复原状，不如说威力变得更强大了。」

    「照这种情况看来是没办法掩饰了。」

    古泉用他那双带着沉稳色彩的眼神看着不断反省的我。他不像是在指责我，但是他的声音当中却带着些许忧郁的音调。是这样吧？事态好像真的恶化了，而那好像是我的缘故。

    为什么呢？我哪知道啊？

    四处开满了樱花。这里是河边的樱花道，是朝比奈跟我表明她真正身份的那条人行步道。

    让我们再度确认一次吧，现在是秋天了。目前残暑的感觉仍然尚未完全消退，不过照一般说来，日本的染井吉野樱是在春天开放的。某个季节略微提早是可以被接受的，不过提早半年也未免太离谱了。不会连樱花都随太阳的任性妄为起舞吧？

    在满天飞舞的花瓣当中，只有春日一个人引擎全开。穿着贴身女服务生制服的朝比奈，之所以看起来显得摇摇晃晃、步履跚，是因为到处都有不合时节的赏花客的关系吧？

    「怎么会这么符合我的需要呢？我才想要拍樱花的画面呢！简直是巧合到不可思议的气象啊！」

    春日口沫横飞地说着，接着强迫朝比奈摆出奇怪的姿势。

    果然还是不行的。人一旦因为一时的情感作祟而做了什么事，最后一定会因果报应到未来的自己身上，这半年来我总觉得老是在重覆反省自己。

    而且反省的内容不是「要是当时这么做就好了」，而是「要是当时没有这么做就好了」，说起来其实是很负面的反省大会。谁借我一把枪吧！一把不是模型手枪的真枪。

    樱花树似乎都是在中午过后涨大蕾苞，到傍晚时分才满树绽放。当地的区域电视台还以秋天的奇闻来报导这件事，真希望他们认为这真的只是偶发事件。近年来整个地球的气象异变就是原因，就姑且当成是这么回事吧！好不好？

    「凉宫同学好像是这么认为的。」

    和朝比奈同学肩并肩走在前方不远处的古泉说道。光有外表的古泉和样样好的朝比奈独处，对全世界的男性而言都具有挑起焦躁情绪的效果，也让我感到极度不悦。

    长门对漫天飞舞的花瓣没什么特别的感想，仍然面无表情，带着淡然的眼神看着生物时钟错乱的樱花们。粉红色的花瓣附在她那黑色的斗篷上，形成了些许的强化效果。这家伙知不知道白鸽的事情啊？

    「对了！去抓只猫来！」

    春日突然这样说道。

    「魔女应该有手下才对啊，猫是最适合的角色了！哪里找得到黑猫？而且要长得好看的猫才行。」

    「等等，长门的设定不是邪恶的外星人吗？

    「有什么关系，去抓猫！我的想像就是这样啊！哪里会有猫呢？」

    「当然是宠物店罗！」

    春日难能可贵地对我漫不经心的回答做出了妥协。

    「野猫就可以了。店里卖的猫或者人家养的猫还要借借还还的，太麻烦了。有没有哪里的空地一去就可以看到成群的猫啊？有希，你知道吗。」

    「我知道。」

    长门只是微微的点点头，就像个宗教首领一般，踩着彷芬将我们带往承诺之地的脚步开始往前走。还有什么事是长门不知道的吗？如果问她我五年前弄丢的钱包到哪儿去了，或许她也会告诉我。那里面装了我当时所有的财产，大约有五百日圆左右。

    大约徒步约十五分钟之后，我们来到长门一个人独居的豪华公寓后头。那里有一大片整理得很好的草坪，四周为树木所覆盖，挡住了来自外头的视线。有几只猫群聚在那边，看起来像野猫，但是却都是一些不怕人的家伙。当我们靠上前去时，它们也没有要逃跑的样子。大概以为我们要喂它们吧？这些野猫们甚至紧缠在我们脚边。春日抓起其中一只猫。

    「没有黑猫啊？好吧，就用这只猫。」

    那是一只花猫，更难得的是，还是只公猫。可是春日似乎并不知道这种猫有多贵重，对自己随手一抓的结果也不感到惊讶。

    「哪，有希，这就是你的同志，你们要好好相处。」

    长门默默地接过春日抱起来的花猫，顶着一脸在路上接过广告商发送面纸般的表情，而那只猫也面无表情地被交到她手上。

    拍摄工作立刻在这里重新展开。这里是公寓后头，场所好像已经不再是考虑的重点了。我的摄影机里面塞满了在片断的灵光乍现之下所拍下的镜头。将这些片断编辑成一个有头有尾的故事不会是我的工作吧？

    「有希，对实玖发动攻击！」

    春日一声令下，长门就摆出奇怪的姿势蹲了下来，她变身成一个左肩上栖着一只猫的黑衣魔法师。怎么看都觉得那只猫太重了，花猫温顺地紧贴着长门固然好，但是长门不只是脖子，连整个身体都歪了一边，还费劲地保持平衡以免让猫跌落。她一边保持这种不自然的姿势边对着朝比奈挥舞着指挥棒。

    「看招！」

    我想，在这个画面当中，大概会有不可思议的光线从长门的指挥棒中射出来吧？

    「……啊！」

    朝比奈做出痛苦挣扎的样子。

    「好，卡！」

    春日很满意地大叫一声，我便停止了拍摄。古泉则放下手中的反光板。

    「我要让那只猫说话，它可是魔法师所养的猫耶，至少要讲一些刻薄的话才行。」

    太离谱了。

    「你的名字叫三味线。哪，三味线，讲讲话！」

    怎么可能说话，不，求求你可千万别说话。

    或许是我的恳求传到上天耳里了吧？被取名为三味线这不祥名字的花猫并没有突然开门讲日语，反倒开始整理起自己的尾巴来，根本不理会春日的命令。这是理所当然的事情，但是我反而松了口气。

    「真是太顺利了。」

    春日一边确认今天拍下的影像一边很满意地笑了，她上午的阴郁表情好像不曾存在过一样。心情转换得快还真是一件好事，这一点我倒是愿意衷心地佩服她。

    「阿虚，你要负责照顾那只猫。」

    春日将导演椅摺叠起来，下了这个无理的指令给我。

    「把它带回家好好照顾，因为以后的拍摄工作还需要用到它。你可得好好地驯服它哟！明天之前要教会它一项特技。对了。譬如跳火圈什么的。」

    那只猫光是能乖乖待在长门的肩膀上就应该算是一只聪明的猫了吧？

    「今天就到此为止，明天要拍最后一场戏！摄影进行的很顺利，故事即将进入高潮，身体状况也保持良好！大家好好休息，储备明天的活力。」

    挥舞着扩音器宣布解散的春日，一边哼着「刀锋战士」的片尾主题曲一边自回家了。

    「呼――」

    同样叹了一口气的是我跟朝比奈。古泉将反光板夹在腋下开始准备回家，而长门则彷房醋乓恢γ挥心水的原子笔一样看着三味线。

    我弯下腰抚摸着花猫的头。

    「辛苦你了，待会儿请你吃猫罐头，或者你想吃小鱼干？」

    「都无所谓。」

    一个响亮的男中音说了这句话，这不是在场任何人的声音。我看着古泉和朝比奈愕然的表情，又看看长门的扑克脸。他们三个人都把视线望向同一个地方――我的脚边。

    我的脚边只有那只花猫，睁着圆滚滚的黑眼睛抬头看着我。

    「喂喂！」我说道。「刚刚是长门在说话吗，我可没有问你耶！我是在问猫。」

    「我也这么想，所以才回答你，难道我说错了什么吗？」

    猫如此说道。

    「我快虚脱了。」

    这是古泉说的话。

    「吓死人了，猫竟然能说话……」

    这是朝比奈说的。

    「……」

    长门默不作声，一把抱起三味线。三味线又说：

    「我实在搞不懂你们为什么这么惊讶？」

    说着还紧紧地依在长门的肩头上。

    妖怪猫，猫怪……猫只要活几年就会变成这样来着？

    「这我也不懂。对我来说，时间相当于不存在。现在是什么时间？什么时间是过去？我完全没有兴趣。」

    光是会说话就已经够呛了，没想到这只猫竟然还说出这么豁达的话来。你不过是一个肉球，别太得意了。哪里有三味线店啊？还是把它波到网路上拍卖？

    「对你而言，也许我确实是发出听起来像人类语言的声音，但是，鹦鹉或鹦哥类的鸟不也都会这样吗？你是根据什么认为我发出了带有语言意义的声音？」

    这家伙在说什么啊？

    「我指的就是这个，因为你明确地回答了我的问题。」

    「也许我所发出的声音，只是刚好符合你的问题而已啊。」

    「如果这种说法可以成立的话，那么人类之间的对话有时候根本就不成立了，不是吗？」

    我为什么会对一只猫说这么严肃的话呀？野猫三味线舔着自己的前脚，搔搔耳下。

    「没错。你跟那边那个小姐好像进行着会话的行为，但是没有人能了解那是否已经传达你们真正想传达的意思了。」

    三味线用阴沉的声音说道。

    「因为每个人都会在不同的场合说真心话和表面话。」古泉说。

    你闭嘴！

    「经你这么一说，好像是……这样没错。」朝比奈说。

    对不起，能不能也请你不要附和？

    我将在草坪上的每只猫都检查过。除了三味线之外，其他的猫都只会发出「咪」或「喵」的声音，好像只有这只花猫突然之间获得了发出人类语言的能力。为什么？

    都是那个笨蛋惹的祸。

    「目前的状况好像不太妙。」

    古泉一边优雅地将马克杯送到嘴边一边打开话匣子。

    「我们好像太小看凉宫同学了。」

    「什么意思？」朝比奈压低了声音。

    「凉宫同学的电影剧情设定只怕已经被固定为常态了。她心中所描绘的电影内容被现实化，直接成为真实的情景。譬如朝比奈会发射出雷射，或者猫会说话等等。如果她心念一转『我想拍摄巨大陨石落下来的画面』，这种场面也许就真的会出现。」

    现在除了春日之外，SOS团的其他四个成员都聚集在车站前的餐饮店里。古泉建议要设置针对春日的紧急商讨本部，大家都表示赞同。看来事态真的是到了风云变色的程度了。虽然看起来是几个高中生聚在一起无所事事地谈笑风生（笑的只有古泉一个），但是这几个人所做的事情，就好像坏蛋们为了封杀正义使者的必杀技所进行的秘谈一样，充满可疑的气氛。顺便说明一下，我们让三味线在店外的草丛里等着，而且还三令五申要它绝对不可以跟别人说话，或者回应别人的问话。没有显得特别不满，回应了一声「好吧」的猫乖巧地蹲在路旁的树荫底下，目送着我们离去。

    「事情会变成什么样子啊……」

    有着深刻感受的是朝比奈。可怜的是她显得非常困扰，因为春日的电影使得她的神经遭受严重伤害。长门则依然不改她面无表情的样子，打扮也依然是一身漆黑。

    古泉一边啜饮着热呼呼的咖啡牛奶一边说道。

    「我只知道，我们不能放任凉宫同学不管。」

    「这种事情还需要你说吗？」

    我将冰水一口气喝光，我已经把点来的苹果茶喝光了。

    「所以问题不就在于要如何阻止春日吗？」

    「说要阻止，可是现在还有谁能中止电影的拍摄呢？至少我没有这种自信。」

    我当然也没有。

    引擎一旦发动，只要春日没有关掉开关，她就会一直往前猛冲。万一她停止前进，也许就变成一条死鱼了。如果追溯她的祖先的话，我相信一定会发现有鲔鱼或鲤鱼的血缘。

    长门一脸什么都不想的表情，默默地喝着她的杏仁茶。也许她真的什么都不想。也或许因为了解一切，所以没有必要多想，更可能只是因为她不擅于说话。在相处了半年之后，我依然无法理解这家伙的想法。

    「长门，你认为呢？有没有什么意见？」

    无声地将杯子放回盘子里的长门，以流畅的动作转头看着我。

    「跟上次不一样，凉宫春日不会从这个世界消失。」

    她的声音是那么地冰冷干涩。

    「资讯统合思念体判断，这样就够了。」

    古泉以优雅的动作压着额头。

    「可是我们很困扰啊。」

    「我们并不会，观测的对象产生变化反倒是我们乐见的。」

    「是这样吗？」

    古泉很干脆地决定不再理会长门，再度转头看着我。

    「那么，我们必须决定凉宫同学的电影要列为哪种种类？」

    唉，这家伙又说出了让人不解的话了。

    「故事的构造大略可区分成三种种类。一种是在故事的框框里进行，一种是破坏框框，创造新的框框，第三种是将破坏了的框框恢复成原来的样子。」

    果然又开始演说了，又说了会让人产生「啊？这个人到底在讲什么啊？」的火星话了。朝比奈，你不用顶着那么认真的表情听他鬼扯！

    「但是我们存在于这个框框当中，所以想要了解这个世界就必须靠理论性的思考推测，或者透过观测去理解。」

    所谓的框框是什么东东啊？

    「你试着想想我们所处的『现实』世界。这个世界让我们以现在这样的模式生活着。相对的，凉宫同学所拍摄的电影对我们而言是虚拟的。」

    那还用说。

    「真正的问题是，在虚拟的情境当中所发生的事情影响到了『现实』」

    神奇实玖之眼、鸽子、樱花、猫。

    「我们必须防止虚构对现实生活的侵蚀。」

    我总觉得古泉在谈到这种事情时都显得特别有劲，他的表情看起来格外地开朗。为了跟他对抗，我决定露出一张阴郁的表情。

    「凉宫同学的特异能力透过拍摄电影的滤镜而显像化了。防止的方法就是让凉宫同学了解到『虚拟终究只是虚拟』。因为现在的她在无意识的情况下把这道围墙给暧昧化了。」

    你说得倒还挺起劲的嘛！

    「我们必须借由理论性的方式来证明虚拟的事情并不是事实。我们必须诱导这部电影，使它合理地完成。」

    「要怎么做才能使猫说话这件事正当化？」

    「用正当化来形容是不对的。这么一来，最后就会构筑起一个猫会说话的世界。在我们的『现实』当中，猫是不会说话的。如果说话的猫不是某个地方出了错，那事情就糟糕了。因为在我们的世界里，猫会说话是不可能的事实之一。」

    「难道外星人和未来人还有ESP是可能的事实吗？」

    「嗯，那是当然的，因为目前就的的确确存在着。在我们的世界里，那是很普通的事情，但是附带条件是不能让凉宫同学知道。」

    是吗？

    「譬如把我们的世界当成是从某个遥远的地方眺望的东西吧！如果对她而言的『现实』世界，是一个就像你以前所认为的，完全没有超自然现象的世界――没有外星人也没有外星人和超能力者的世界――的话，那我们的这个『现实』，看起来就会是不折不扣的虚拟世界。」

    那就是你所说的神的真面目吗？

    「但是，那终归是从远方看到的状况。你已经知道在这个世界里存在有超自然的存在――也就是我跟长门同学――。既然我们生存着，那你就只能在这个框框中认清这个现实。你现在对现实的认识应该跟一年前有很大的差异了。」

    或许什么都不知道会比较幸福一点。

    「这该怎么说呢？嗯，我可以确认一点，凉宫同学的状态就跟以前的你一样。也就是说，她对现实的认识还没有产生变化。虽然她嘴巴上说东说西，但是内心深处却不相信超自然的存在。举她所看到的东西为例，凉宫同学认为闭锁空间和『神人』都是梦境。梦是虚构的，所以，这个『现实』仍然保留某种现实形态。」

    我们是这样努力没错啦。

    「嗯，所以，虚构会直接现实化，而如果凉宫同学把这些事情视为『现实』的话，说话的猫就会被组合成一种『现实』。猫会说话是一件很奇怪的事情，所以想把说话的猫现实化，世界就必须要重新构筑。凉宫同学不是企图创造一个猫会说话的世界吗？也许还不到SF的世界。从她的思考模式来看，我不认为她会做这么麻烦的事情。世界可能会一口气变成科幻的环境。猫会说话也并不需要任何理由。只要存在着『会说话的猫』这个事实就够了。完全没有『猫为什么会说话的理由』。因为事情会变成猫本来就是会说话的动物。」

    古泉放下马克杯，用手指头抚摸着陶器的边缘。

    「这就伤脑筋了，因为那会整个颠覆目前所有的概念。我以我的方式尊重人类的观测结果和思考实验，没有人会观测或预期在没有任何外力的介入之下天生就会说话的猫，会说话的猫存在于我们这个世界是很奇怪的。」

    那你们的存在又怎么说呢？超能力者不也跟会说话的猫类似吗？

    「嗯，所以对世界而言，我们目前仍然是足以撼动既定法则的异类。我们之所以存在是拜凉宫同学之赐。这只会说话的猫也一样，因为凉宫同学企图让它出现在电影中，结果它就存在了。我所了解的是，凉宫同学企图制作的电影内容，似乎想跟这个现实世界产生连结。」

    现在不是了不了解的问题，得赶快想个办法才对吧！

    「所以首先我们必须要决定电影的种类。」

    真想请他节制一点。洋洋得意地表现自己的口才对当事人而言或许是一件乐事，但是好歹也该站在听众的立场想想吧！你这段话让人厌烦的程度，足可与举行朝会时的校长训话相匹敌。你瞧，朝比奈不是打刚刚就一脸黯然的样子吗？

    但是古泉好像还意犹未尽。

    「如果这是发生在虚拟世界的事情，那么猫说话或者从朝比奈的眼睛发射出光束等现象都不需要任何说明了，因为那个世界『本来就是这样的世界』。」

    我将视线移向窗外，确认三味线还在那个地方。

    「但是，如果说话的猫或实玖光束的存在是有某种理由的话，那么从发生的那个时刻开始，别的世界就可以看到这一切。猫会说话或朝比奈发射出光束的现实确实是存在的，只是人们不知道而已――只要透过观测就可以证明其存在，然而在那一瞬间，我们的世界就会整个改变了。我们必须从没有超常现象的世界重新认识内含超常现象的世界。因为那会导致我们所知的现实世界成为虚假的世界。」

    我叹了口气。怎么做都没办法让这家伙闭上嘴巴吗？

    你要说的是，猫会说话需要一个正当的理由吗，可是这么一来，你跟长门还有朝比奈怎么办？你跟她们不也是完全被分类在超自然现象当中的吗？

    「对你而言大概是这样吧？这应该是不言而喻的事情。对你而言，世界已经丕变了。刚进高中时的你和现在的你所认识的世界不是早就不同了吗？你对现实的认识也已经跟以前不一样了。而你不也认识新的现实了吗？你不是已经了解确实有我们这种人的存在了吗？」

    「你是要我了解什么？」

    「我们把话题回到电影上，目前凉宫同学想制作的东西，大概会被分类成科幻的领域。在这部电影当中，猫会说话和朝比奈及长门同学使用魔法之类的力量都不需要任何理由。只是这样，这样就够了。」

    那么，只要赋与妖怪猫和未来女服务生，还有邪恶的魔法师存在的意义就可以了吗？

    「但是也不能这样，而且如果赋与存在意义只会造成那边的困扰。因为观测者如果在故事的开头和结尾时确认了『故事内的世界已经产生变化』的话，就等于认同了它的存在。世界将会改变，变成猫会说话并不是大不了的事情。我并不希望世界变得更复杂。」

    我也不希望，不会感到困扰的大概只有长门那边的人吧？

    「刚刚我说过必须先决定电影的形式，其实只需要求她以某种形式来对电影做个定位就可以了。而这种形式具有将所有的谜题和超自然现象解体，并透过合理的结局，将即将扭曲的世界拉回原来世界的性质。有一种形式具有使最初的世界在结束时复活，并将所有谜样的现象合理化的作用。」

    是什么形式？

    「就是推理形式，尤其是被称为本格推理的形式。只要定位成这种形式，所有难以置信的现象只消一句『真让人觉得难以置信』，就可以忽视超自然现象了。只要把会说话的猫和朝比奈的必杀光束归为某种巧妙的骗局就可以了。我们的现实也就不会改变了，不是吗？」

    餐饮店的女服务生明明很在意朝比奈，却又刻意忽略似的前来撤走所有人的杯子。待她离去之后，古泉说：

    「会说人话的猫很明显地不符合这个世界的常识，但是会说话的猫确实存在。也就是说，不该存在的东西却存在着，对我们的世界而言，这是非常不方便的。」

    他一边用手指弹着附着在装了水的玻璃杯上的水滴一边说。

    「想要解决这个问题，就必须让这部电影有个合理的结局。一个让所有的人――不如说是凉宫同学――在理论上可以接受，也就是猫会说话、有未来人、有外星魔法师存在的结局。」

    「有这种结局吗，」

    「有啊！很简单，就是将之前完全不合理的发展，一口气转化为正常事物的结局。」

    你倒是说说看啊。

    「就是梦中的世界。」

    沉默笼罩着现场，弥漫在所有人之间。过了一会儿，古泉说道：

    「我不是开玩笑的……」

    我将轻蔑的眼神射向这个将浏海缠在手指头上把玩的温文男子。

    「你以为春日会接受吗？那家伙才不管是真是假，她可是真心想得奖呢。现在你要告诉她那是一场梦？我想她再怎么白痴也不会拍出一部蠢到极点的电影。」

    「这是没有不把她的想法考虑在内，纯粹为了我们的方便所想出来的结局。让她在作品当中提到电影的内容全都是一场梦、是谎言。也是错误的，这是最好的解决方法。」

    对你而言或许是吧？对我而言，那或许也是不错的方法。但是春日会怎么想，搞不好那家伙的脑海里已经设定好骇人听闻、她得意不已的结局了呢！

    再说，我也不想再去碰触梦之类的事情。顺便再告诉你，我也不想再听你做这种一点都不好玩又专断独行的说明了。

    回家的路上，我顺便前往量贩店去。我买了最便宜的猫用餐盘和特价的猫罐头，还索取了收据之后才来到店外。三味线一边用前脚洗着脸一边等着我。我往前走，猫也跟了上来。

    「你听好，在家里一句话都不能说，像一只猫该有的样子。」

    「我不懂什么叫猫该有的样子，不过既然你都这么说了，我照做就是。」

    「不要说话，答话时一律用喵叫声代替。」

    「喵。」

    看到我带回家的野猫，妹妹和母亲都瞪大了眼睛。我搬出预先想好的说词「这只猫的主人要外出旅行，委托我照顾一个星期」，于是她们就欣然接受了。尤其是妹妹还喜孜孜地抚摸着三味线的身体，那只妖怪猫只是乖乖地「喵喵」叫着，这样不是太没有猫的样子了吗？

    一夜平安无事到天明，今天我还是得到学校去。我不放心把三味线放在家里，便带着它一块上学去了。我催它躲进我的运动背袋里，三味线便自以为了不起似的说「唉，好吧」才乖乖地进袋子里。到了校门附近再放它出来吧！

    距离我们学校的校庆还有几天，但是校内的纷乱气氛彷酚氪喝盏牟降鞑生连动的明显扩大开来了，甚至让人不禁要问昨天之前的死气沉沉到底算什么？

    一大早四处就响起乐器声和歌声，也到处都看得到正在制作招牌和告示牌之类的人，甚至看得到不知道打算做什么表演，却穿着莫名其妙的衣服四处闲晃的人们。照这种情况来看，我觉得就算有一两个异世界的人混在当中，也不是不可思议的事情。干劲等于零的大概只有一年五班的人吧，也许是春日把这个班级的所有干劲都吸走了。

    我一走进教室时，发现春日已经坐在座位上振笔疾书，不知道在写些什么东西。

    「你终于想要写剧本了吗？」

    我一边坐到自己的座位上一边问道。春日的鼻子哼哼地响着，下巴拾得老高。

    「才不是咧，这是电影的宣传文案！」

    「让我瞧瞧！」

    她拿起笔记在我眼前晃了一下。

    「朝比奈实玖的完全珍藏极机密影像满载！没看的人绝对会后悔哦！SOS团敬献今年最广大的话题之作！请大家踊跃捧场！」

    上面写满了煽情的文句及今年只剩两个月之类的耸动词章，这是无所谓啦，可是这种文案不是会让人解读成只有朝比奈会出现吗？要是有人在看了这个文案之后可以想像这是一部什么样的电影的话，我会用另一种观点对他表示敬意。老实说，连我这个负责拍摄的人都不知道自己拍的是什么样的电影，而且也没办法多表示一点意见。我想春日大概也不知道吧？话又说回来，她竟然可以写出这么多拗口的字？

    「我要去印传单，在校庆当天在校门前分发。嗯，效果一定超好！如果在校庆当天穿着兔女郎装的话，冈部应该不会有意见吧？」

    不，我想他还是会有意见的，这可是一所校规严谨的县立高中耶，你就别做一些会让班导胃痛的事情吧！

    「再说朝比奈还要忙他们班的模拟商店吧？古泉和长门的班级大概也会有活动，当天有空的就只有你跟我了。」

    春日带着可疑的眼神看着我。

    「你是说由你来扮兔女郎吗？」

    怎么可能，你扮不就好了，至于我，我会站在后面帮你拿宣传看板的。

    「对了，你知道吗？距离校庆没几天了耶，这个星期六和星期天就要举办校庆了。」

    「我知道啊。」

    「是吗？看你一副悠哉悠哉的样子，我还以为你搞错日子了。」

    「我哪里悠哉了？你没看我正用力地想一些煽情的句子吗？」

    「比起宣传的事，应该有更重要的事情要先做吧？电影什么时候完成啊？」

    「就快了。现在只要补拍一些画面，然后剪辑在一起，再加进后制作业和音乐及VFX就可以了。」

    真是是让我惊讶。站在摄影师的立场来看，我觉得需要补拍的画面可能还比已经拍好的还要多，这个导演到底要拍出什么样的电影啊？再说拍完之后的后制作业可能得花更久的时间耶，真希望这只是我个人的误解。

    现在是第三堂和第四堂课之间的休息时间。

    「阿虚！」

    她的音量大得足以让教室里的同学们都飞跳到半空中，我出于反射往出声的方向一看，只见鹤屋站在门口窥探着。旁边隐约可以看到朝比奈那柔软的头发。

    「过来一下。」

    我仿繁缓孜莸男θ莞吸引过去似的飞快窜了过去。春日依然维持一到休息时间就不知道跑到哪里去的习惯，所以人不在教室里。大概是在校园的某个地方J吧？太好了。

    我来到走廊上，鹤屋拉住我的袖子。

    「实玖说有话跟你说！」

    她用着几乎可以传到对面校舍的巨大声音大叫，然后砰砰砰地拍拍朝比奈的背。

    「哪，实玖，把那个拿给阿虚！」

    朝比奈以战战兢兢的动作递给我一张纸条。

    「这个……。那个，是、是优待券。」

    「就是我们班卖的炒面饮料券啦！」鹤屋追加说明着。

    我满心欢喜地收了下来，大概是折价券之类的东西吧？根据盖了章的印刷文字看来，拿这张券去吃炒面可以打七折。

    「请你带朋友一起过来捧场。」

    朝比奈深深地低垂着头，鹤屋则像漫画中的人物一样咧着嘴猛笑。

    鹤屋说完大步就要离开，朝比奈作势要跟上去，但是随即又一个人跑回我身边。鹤屋见状咯咯咯地笑着，停下脚步等着。

    朝比奈紧扣着两手，瞄着我说。

    「……阿虚。」

    「什么事？」

    「关于古泉所说的话，我想，还是不要太相信得好……。我这样说你或许会以为我对古泉有所误解……那个，我也不喜欢这样，但是……」

    「你是指他说春日是神的事吗？」

    如果是这件事，我是不会相信的。

    「我，那个……我有不同的想法，也就是说，那个……跟古泉的解释是不一样的。」

    朝比奈吐了一口气，扬着眼睛看着我。

    「凉宫同学确实是具有改变『现在』的能力。但是，我不认为她的能力足以改变世界的架构，这个世界打一开始就是这样的，不是凉宫同学创造出来的。」

    这么说来……。她的想法是和古泉背道而驰的罗？

    「我想长门同学的想法也不一样。」

    朝比奈用手指头卷着制服的前襟。

    「那个……。我这样说，外人听来或许有点不太好，但是……」

    鹤屋在不远处盈盈地笑着看着我们，脸上的表情就像敦促幼鸟离巢的母燕一样。她会不会是误会了啊？

    朝比奈说起话来非常木讷。

    「古泉所说的话跟我们所想的是不一样的。要是我说……那个……不要太相信古泉说的话，或许会有些语病，我是说――」

    她惊慌失措地摇摇手。

    「对不起，我不太会说明，而且又言不及义……。我是说――」

    她时而低下头时而看着我。

    「古泉有他们那边的立场和理论，我们这边也一样。我想长门同学大概也一样，所以――」

    朝比奈带着仿芬匀身力气下定决心似的表情凝视着我。她连这么正经八百的时候都这么可爱。能够这么近距离欣赏她的脸庞，让我感动得不停颤抖着，我充满自信地回答：

    「我明白，春日怎么可能是神呢？」

    与其要捐香油钱给那种家伙，不如奉朝比奈为教祖并成立宗教法人，一定能招收到更多信徒。我可以同时盖上正式的印章来保证这件事。

    「对我来h，朝比奈说的话比古泉更容易让我理解。」

    朝比奈似有若无地嫣然一笑。我想要是甜豆会笑的话，应该就是这种感觉吧？

    「嗯，谢谢你，但是我本身并不包含古泉在内。这一点也请你理解。」

    她说出让我感到莫名其妙的话之后，抬着眼睛看了我一眼，随即就逃也似的转身离去。我又没有打算抱住你。

    朝比奈轻轻地挥挥手之后，就像跟在母鸟后头走着的黑雏鸭一样，追着鹤屋而去了。

    应该把作业速度加快一点才行吧？我一边怀疑自己干嘛正经八百地想着这种事，一边前往社团教室。我打算使用一下电脑，没想到里面已经有客人在了，尖顶帽搭配黑色斗篷正坐在里面看着书。

    我还来不及说什么话。

    「我想朝比奈实玖的主张是这样的，」

    长门彷范脸隽宋夷谛牡南敕ㄋ频拇蚩了话匣子。

    「凉宫春日并不是造物主，她并没有创造世界。这个世界以前就以这种形态存在着。超能力或时间异动、宇宙生物体等超自然的存在，并不是因为凉宫春日的愿望而产生的，是本来就在那里的。凉宫春日的任务就是在不自觉的情况下发现这些存在，她的能力是从三年前开始被发挥出来的，但是她的发现尚未到达自我认知的程度。她可以探知世界的异常，但是这跟她对异常世界的认识是两码子事，因为这边还存在妨碍她认知的要素。」

    笑也不笑的嘴淡淡地说着话。长门定定地窥探着我的眼睛，最后这样说道，然后闭上了嘴巴。

    「那就是我们。」

    「朝比奈有跟古泉不一样的理由，如果让春日目睹不可思议的现象会造成不便吗？」

    「是的。」

    长门又把眼光望向打开的书本上，那种态度就好像跟我之间的会话不算一回事一样。

    「她是为了保护她所属的未来时空而来到这个时空的。」

    我有种感觉，她好像轻描淡写地说着某件重大的事情似地。

    「对朝比奈实玖的时空而言，凉宫春日是一个变数，为了稳定未来，必须输入正确的数值。朝比奈实玖的任务就是调整那个数值。」

    长门静静地翻着书本，没有发出任何纸张的声音。那不带感情的黑眼睛眨也不眨一下。

    「古泉一树和朝比奈实玖针对凉宫春日所采取的任务是不一样的，他们是绝对不会认同对方的解释的。对他们而言，彼此的理论只会动摇他们存在的根本。」

    等等，古泉说他是在三年前才有超能力的。

    长门立刻回答了我的问题：

    「没人能保证古泉一树所说的话是真的。」

    那张英俊的笑脸在我脑海里掠过，确实是没人可以保证。只是古泉说的话刚好能为我遭遇的事情提出一个像样的解释而已。谁知道那是不是正确的答案，而且朝比奈也说不要相信他，但是，朝比奈也一样。有谁能为我保证朝比奈版的解答是正确的呢？

    我看着长门，古泉所说的话或许是假的，朝比奈也或许并没有发现到自己的意见是不正确的，只有这个冷静的外星人应该不会说谎。

    「你怎么想？哪一个才是正确的答案？之前你说过所谓的自律进化的可能性，会出现什么结局？」

    一身黑衣的爱书人完全没有感情。

    「我再怎么据实以告，你都没办法得到明确的证明。」

    「为什么？」

    但是就在这个时候，我看到了鲜少看到的东西。长门露出了迷惘的表情，我有点惊讶。

    「因为没有人能保证我所说的话是真的。」

    长门最后丢下这句话就放下书本，离开社团教室了。

    「至少对你而言是如此。」

    上课铃响了。

    不懂。

    平常人哪能懂啊？

    不管是古泉还是长门，你们好歹也用人家比较容易明了的方式解说嘛！我怀疑他们是不是故意讲得这么难涩难懂的啊？你们应该多下一番功夫，简单地整合一下的。否则这些话只会让人左耳进右耳出，谁听得进去啊？

    当我交抱着双臂走着时，一群做无国籍中世纪打扮得人追过我，弯过走廊的转角。如果长门穿着那身黑衣混在当中，似乎也不会让人觉得奇怪。或许是某个班级或社团不让春日专美于前，开始拍起科幻电影之类的东西来了。这倒也不错。我想他们一定没有像我们一样的烦恼，只是开开心心地进行拍片工作吧？应该会有比较正常的导演负责具有常识性的指挥工作吧？

    我叹了一口气，朝着一年五班的教室走回去。

    觉得电影的拍摄工作顺利无比的人只有春日，我跟古泉还有朝比奈脸上的黑色线条只会越来越深，越来越多。

    随着拍摄工作的进行，好像发生了各种不同的事情。不知不觉当中，从模型手枪射出来的不是BB弹，而是水弹，每当春日带来不同颜色的隐形眼镜时，朝比奈就会引发一阵骚动（金色的就发射出来福射线，绿色的就射出微波黑洞――Microblackhole），每次她都要被长门咬上一口；原本绽开的樱花在第二天就凋谢了；神社里的白鸽们在几天之后好像变成了早就绝种的旅行鸠（PassengerPigeon，古泉私底下偷偷告诉我的）；地球的岁差运动（注：星球除了公转和自转之外的一种周期性运动）也产生微妙的偏差（长门说）。

    日常的事物似乎渐渐地脱离了轨道。

    当我拖着疲累的身体回到家时，那只长了胡须的动物又对我张嘴说话了。

    「只要在那个活蹦乱跳的少女面前闭嘴就可以了吧？」

    花猫摆出人面狮身像般的姿势睡在我的床上。

    「你倒是挺听话的嘛！」我轻轻地抓住三味线长长的尾巴。猫儿滑溜地让尾巴从我的手中逃开。

    「你们好像希望我这样啊，不知道为什么我也觉得让那个少女听到我讲话不是一件好事。」

    「照古泉的说法似乎是这样没错。」

    猫会说话，这就意味着必须要有一个让猫说话也不足为奇的道理存在。简单说来，只要构筑起一个即使存在着会说话的猫也不会让人感到不可思议的世界就好了。可那究竟是一个什么样的世界，又是什么样的猫啊？

    三味线不停地打着呵欠，整理着它的尾巴。

    「猫也有很多种，人不也一样吗？」

    我真想更了解那个「很多种」的部分。

    「了解又怎么样？我不认为你可以代替猫，也不认为你可以理解猫的心理。」

    真是叫人厌烦到极点，每件事情都一样。

    正想去洗个澡时，妹妹来到我房间，说有客人找我。

    我边猜测着来者何人边走下楼去。没想到找上门的人竟然是古泉。我来到房子外头，在夜晚的路上跟他对谈。我不想请他进屋内，以免又得听他没完没了的长篇大论，另一方面，我也不想在这个时候先后听到他和三味线说些意义不明的抽象理论。

    果然不出我所料，古泉兀自滔滔不绝地说着他的大道理，最后甚至还说出这种话：

    「对凉宫同学而言，细小的设定或伏笔是无关紧要的。我觉得这样反倒比较有趣，而且也足够了。剧情当中并没有合理的解决方法和绵密的故事构成，更没有堪称为线索的伏笔。也许可以说她是在极短暂的刹那间完成一个故事吧？她并没有考虑到结局，搞不好故事在没有结局的情况下就结束了。」

    这样有什么不好吗，照你所说的，如果电影就这样以半调子的状况结束的话，这个即将崩坏的现实就会定形成现实吗？春日心里必须有个结局，而且必须是符合现实状况的结局，而这是我们必须去考虑的问题，春日是不会考虑这种事的，而且那家伙思考的事情往往只会造成毁灭的下场。既然如此，还是由我们来思考会比较好一点，但是我们为什么非得考虑这种事情不可？难道就没有哪个人可以来帮我们承担这个咒语吗？

    「要是有那种人存在的话，」

    古泉耸耸肩。

    「我想早就出现在我们面前了吧？所以我们必须想办法解决才行。尤其是你，我期待你能更加把劲。」

    要我加把什么劲？请清楚地告诉我吧。

    「因为一旦世界虚拟化的话，我们的理论就不会成立了，朝比奈或许也会受到影响，因为她们好像也有她们的理论存在。至于长门同学，我不是很了解她，不过观察者一般都只是接受结果而已。他们只是冷静地接受最后胜出的理论。就算地球消失了，只要凉宫同学存活的话就无所谓。」

    路边的灯光将古泉在阴暗中不带任何感情的脸照亮了起来。

    「我可以告诉你实话，我想，提出以凉宫同学为中心为理论的，应该不只我们『机关』和朝比奈一派，其他还有很多。多到我很想摘要地告诉你我们在台面下进行的各种抗争和血肉模糊的殊死战。背叛自己的同盟、彼此妨碍和诈骗对方、或是展开破坏和杀戮等恶劣行径。各个集团都倾注所有的力量进行为求生存的对战。」

    古泉露出带着几丝疲惫色彩的嘲讽笑容。

    「我也不认为我们的理论是绝对正确的，但是就现状而言，如果不先认同这种理论就根本没办法自处。我的初期配置很碰巧地就在那一边，无法随便倒戈向哪一方。白色的棋子是不能往黑棋那边移动的。」

    你就不能拿奥塞罗棋或将棋做比喻吗？

    「这跟你大概没什么关系吧？对凉宫同学来说也一样，这样反而好。尤其是凉宫同学，我希望她永远不会知道，我不想在她心里造成阴影。按照我的标准来说，凉宫同学有着值得人喜欢的特质。啊，当然你也有。」

    「你为什么要告诉我这种事？」

    「我只是说溜嘴罢了，没有什么理由。而且我可能也只是开玩笑，也或许只是一时被奇怪的妄想给占据了，更可能只是为了博得你的同情。不管怎么说，那些都是无关紧要的话。」

    确实，一点都不好玩。

    「顺便再告诉你另一件无关紧要的事。你有没有想过，朝比奈实玖她……很抱歉，朝比奈跟我们一起行动的理由？没错，朝比奈看似是一个容易让人担心的美少女，我也了解大家都不由自主地想对她伸出援手的原因。你对她的所作所为一定都很认同吧？」

    「那有什么不对吗？」

    帮助弱者不受强者的欺负是一般人该有的情操。

    「她的任务就是在拢络你，所以朝比奈才会有那样的外形和性格，刚好就是你喜欢的娇弱而可爱的少女类型。因为你是唯一可以让凉宫同学稍微听进一些话的人选，因此掌握你是最适当的作法。」

    我像深海鱼一般沉默着，也回想起半年前朝比奈对我说过的话。不是现在的朝比奈，而是来自更遥远的未来，已经变成大人的朝比奈。写了一封信把我叫出去的那个朝比奈说过「请你不要跟我太亲近」。那是她考虑到她自己的立场才这样说的吗？或者是她个人真正的心声呢？

    古泉见我默不作声，趁机又用彷饭爬系纳文杉（注：一种树龄十分久远的杉树名）般沉稳的声音继续说道：

    「如果朝比奈只是在扮演一个单纯女孩的角色，事实上她却别有用心的话怎么办，她大概是觉得这样比较容易获得你的好感吧？看起来稚嫩无助的模样，以及对凉宫同学的刁难唯命是从的可怜姿态，这一切都是别有用心的。这一切都是为了吸引你的目光。」

    我觉得这家伙真的是疯了，我效法长门用不带一丝感情的声音说道：

    「你的玩笑话我已经听腻了。」

    古泉露出淡淡的微笑，有点夸张地摊开双手。

    「啊，对不起，我毕竟还是欠缺讲笑话的能力。我是骗你的，一切都是我捏造的不合理设定。我只是想说一些能让你印象深刻的事情。你当真了吗？这么说来，我的演技还真不是盖的，我已经有登上舞台的勇气了。」

    他一边发出刺耳的笑声一边说。

    「我们班上要表演莎士比亚的舞台剧，就是「哈姆雷特」。我饰演基腾史登（GUILDEN-STERN）的角色。」

    不认识，反正一定只是个配角吧？

    「本来就是这样，但是排练到一半就变成了斯托帕特（注：著名的英国剧作家）版了。所以，我上场的场次也增加了很多。」

    真想慰劳他一声。辛苦你了。只是我可从来不知道哈姆雷特除了莎士比亚版之外还有其他的版本。

    「因为凉宫同学的电影，还有我们班的舞台剧，使得我的行程排得相当紧凑，这可是很重的压力呢。如果我看起来很疲累的话，大概就是这个缘故吧？如果闭锁空间在这个时候还来凑一脚的话，我相信我一定会受不了的，所以我才来请你帮忙。我必须请你想办法防止凉宫电影成为异常现象的发生来源。」

    你是指合理的结局吗？你不是说过把它设定为梦境就可以了？

    「让春日认为她所拍的电影内容完全都是瞎掰的……是吗？」

    「必须明确地让她产生自觉。她很聪明，明白电影终究只是虚构的。我只是觉得如果事情能这样发展是最好的。我必须让你了解事情不能这样继续下去，而且最好在拍摄结束之前就要搞定。」

    有劳你了。古泉对我行了个礼，然后消失于夜色当中。什么跟什么啊？那家伙是特地来把责任推给我的吗，因为他已经很辛苦了，所以接下来的辛苦就由我来担，是这样吗，果真如此的话，他应该也弄错对象了吧？这又不是玩抽鬼牌的游戏，也不是在推卸责任。凉宫春日可不是第五十三张牌耶。她不是王牌，也不是黑桃A，当然更不是鬼牌。

    「不过……」

    我喃喃自语道。

    看来似乎不能再置之不理了。姑且不说长门，朝比奈和古泉似乎都已经被逼到最底限了。说不定连这整个世界也一样，只是我不知道而已。

    「真伤脑筋……」

    好麻烦！可恶！我也一样心浮气躁的呀！

    我思索着万全之策。该怎么打消春日的妄想啊？电影是电影，现实是现实，两者是互不相干的――我该怎么做才能让她明明白白、确确实实地了解呢？有什么办法可以让她再度接受本来就是理所当然的事啊？梦境吗……除此之外呢？

    距离校庆没有多少时间了。

    第二天，我向春日提出一个建议，争论了一阵子之后，她终于点头答应了。

    「杀青了！」

    春日高声大叫，敲打着扩音器。

    「各位辛苦了！现在全部的摄影工作都结束了！谢谢大家的努力！尤其是我特别想夸奖我自己！嗯，我真的很了不起。GreatJob！」

    听到她这么说，女服务生朝比奈瘫也似地坐了下来，仿反蛐牡赘械桨残乃频兀露出泫然欲泣的表情。事实上，她确实是轻声啜泣着。春日似乎把她的泪水解释成无限的感动。

    「实玖，现在哭还太早了，把泪水留到获颁棕榈奖或奥斯卡金像奖的当天再流吧！到时再和大家一起感受幸福吧！」

    隔天就是校庆了，午休时间我们聚在校舍的屋顶上。时间已经紧迫到无法好整以暇地吃午饭了。

    实玖和有希的最后一战，因为超能力突然觉醒的古泉一树，以某种让人匪夷所思的威力将有希打飞到宇宙的彼方而宣告落幕。

    「这样就完美无缺了，果然是拍了一部好电影。要是卖给好莱坞，一定会吸引数也数不清的片商！首先得先找个脑袋灵光的经纪人签订契约才行！」

    春日真是充满了全球化的惊人气势。我是不知道有什么人会看这种电影，因为唯一的卖点就是女主角，其他的工作人员根本就不值一提。可以的话，我希望能以朝比奈经纪人的身份前往推销，我想应该多少可以赚到一些蝇头小利吧？顺便也可以试着培养春日成为偶像明星。我倒是可以自行把她们的相片和履历表寄去试看看。

    「终于结束了吗？」

    古泉带着开朗的表情对着我微笑。

    我感到很生气，不过这种免费的微笑大概是最适合这家伙的表情。我也不想看到一脸忧郁的古泉，因为那会让人觉得很不舒服。

    「等拍摄工作结束后回头一看，觉得好像只是一瞬间的事情。有人说快乐的时间总是过得比较快，那快乐的到底是谁啊？」

    谁晓得啊？

    「接下来的事情可以全部交给你吗？现在我的脑袋里尽是班上舞台剧的事情。舞台剧跟电影不一样，是无法NG的。」

    古泉带着一惯的笑容，用手背拍拍我的肩膀小声地说。

    「还有一件事我很感谢你。不论是我们组织，还是我个人。」

    说完他就离开屋顶了。长门依旧面无表情，跟随古泉身后默默地走了。

    朝比奈被春日环着肩，一起看着遥远彼方的海洋。

    「目标是好莱坞、百老汇！」她被迫这样群白拧Ｓ行坌淖持竟倘徊换担不过如果你们往指着的方向渡海而去的话，抵达的地方可是澳洲耶。

    「唉。」

    我嘟哝着将摄影机放到脚边坐了下来。对古泉和长门还有朝比奈而言，事情也许是告一段落了，但是对我而言，现在才是问题的开始，还有事情没有做完呢。

    自己拍摄下来的庞大录影带、没有价值的垃圾情报，必须想办法处理成「电影」的模样。这是谁的工作啊？不用说我也知道。

    星期五的傍晚。社团教室里只剩下我跟春日，其他三个人分别去处理班上的活动了。

    摄影完毕固然是件好事，但是因为过程拉得太长，以至于完全没有处理其他事情的空间。将影像传送到电脑里反覆观看之后，我得到的结论还是――这根本就是一支推销朝比奈实玖的廉价宣传带。

    老实说，一直到最后我还是搞不清楚春日拍了什么电影。画面上的女服务生和死神少女，还有那个老是傻笑的少年，他们是不是脑袋有问题啊？而且再怎么找都找不出多余的时间去完成视觉效果等后制作业，而且我们根本就不具有那种技术。看来只好将这部没有加工、没有添加任何东西的原创影片播放出去了。

    春日却闹起别扭来。

    「怎么能把还没有完成的东西展示出去？你想想办法嘛！」

    难道你是在对我说话吗？

    「你再怎么催也没用，明天就是校庆了，我已经尽最大的努力了。光是要把你随时想到就拍摄下来的故事内容串连在一起就已经很头痛了。现在我暂时什么电影都不想看了。」

    但是春日最擅长在瞬间抹杀别人的意见。

    「要是熬夜赶工的话不就来得及吗？」

    谁来熬夜啊，我并没有这样问。因为这里只有我，而且春日那像黑檀木一样的眼睛正笔直地盯着我瞧。

    「今天住在这里不就得了？」

    然后春日又说了一句让我惊讶不已的话来。

    「我来帮你。」

    从结论来看，春日根本没帮上什么忙。有一阵子她站在我背后嘟哝着，但是不到一个小时，她就趴在桌上开始发出鼻息声。真是的，要是能拍下她的睡脸就好了。我大可以在结局时将她的睡脸放大停格的。

    顺便告诉各位一声，不久之后我好像也睡着了。因为等我睁开眼睛时，天色已亮，我的半张脸上都印着键盘的痕E。

    所以，昨天熬夜根本一点意义都没有，电影依然没有完成。我想尽办法东剪西贴，剪接成三十分钟的影片，但是怎么看都是一部凄惨无比的垃圾。由不懂电影的外行人全凭一股冲劲所拍出来的作品大概就是这副德行吧？倒不如只要拍摄朝比奈兔女郎的商店街CM就好，可是因为整部作品是以几近胡闹的剪辑方式，将根本不存在的故事串连在一起，所以更形破绽百出，简直是惨不忍睹。结果，这部影片当中既没有后制作业，也没有VFX等，只是一部笑掉人大牙的垃圾电影。我想连谷口也不会想看的。

    我想把电脑从窗口丢出去，射进来的晨光却让我不由自主地眯起了眼睛。因为昨晚用极度不自然的姿势睡觉，让我觉得脊椎酸痛。

    比我先醒来的春日把我叫醒的时刻是凌晨六点半。仔细想想，这是我第一次住在学校。

    「喂，怎么样了？」

    春日越过我的肩膀看着萤幕，我只好移动滑鼠点出画面。

    「……哇！」

    春日发出小小的欢呼声，我则惊讶地张大了嘴巴。我们的片名竟然以充满气势的CG画面显示出来，之后开始播出的『实玖的冒险花絮00』虽然故事支离破碎、听不到台词、手振画面满天飞，甚至连导演在画面之外发怒的样子也收录进画面，但是以高中生制作的

    电影品质来看，倒是达到了某个水平。不但有雷射从朝比奈的眼睛射出来，连长门的指挥棒也射出了带着怪异色彩的光线。

    「嘿嘿！」

    春日也大为惊叹。

    「还算不错嘛！虽然称不上完美，但是只要你用心做还是做得来的。」

    不是我。一定是另一个人趁我睡觉的时候完成的，我再怎么做也做不出这种东西来。最有可能的是长门；第二人选则是古泉；朝比奈则完全不在怀疑范围；还是某个尚未登场的神秘人物？一定是这样吧？

    好一阵子，我们默不作声地欣赏着自动完成后制作业的电影。如果不是用这么小的画面，而是用大银幕来观赏的话，或许还会产生不同的感动呢。

    银幕上的动画就要跑到最后的画面了。古泉和朝比奈手牵着手漫步在盛开的樱花底下。然后镜头渐渐拉远，映出整片蓝空。紧接着结束的背景音乐响起，工作人员名单开始纵向卷动。

    最后还有春日的台词。

    那是我费尽心思要求春日做的台词。是我说服她片尾必须加上包含了游戏的要素，而且是由导演亲自划下句点的台词。

    那是可以将所有的一切都消除殆尽的魔术话语。

    『本故事纯属虚构，和实际存在的人物、团体，以及其他固有名词或现象完全无关，全都是胡说八道的。若有雷同，纯属巧合，只能算是一种偶然。啊，CM的画画另当别论。请多支持大森电器店和山土模型玩具店！并请各位踊跃购买。咦？再讲一次？本故事纯属虚构，和实际存在的人物、团体……我说阿虚，为什么非得讲这些话不可？那不是理所当然的事吗？』

    尾声

    校庆一开始，我就没什么事情好做了。

    事实上，我觉得任何活动部是在准备阶段才是最有趣的。一旦活动开始，在手忙脚乱的当儿，时间只会快速地溜过，顷刻之间又到了处理善后的时候了。所以在那个时间来临之前，就让我尽情地闲晃吧！至少今天跟明天我什么都不用做，也不会有人在耳边Z叨个没完没了吧？

    至于那个唯一可能会发牢骚的春日，现在则打扮成兔女郎的模样站在校门前散发传单。我不知道在冈部导师和执行委员会出面制止之前，她能发出多少张传单。

    我从社团教室走出来，往越显朝气的校内走去。

    我之前担心的政变似乎稳定下来了。古泉是这样认为的，而长门也保证过了，所以应该是这样没错吧？因为三味线不能说话了，我也因此而了解了这个事实。现在它就跟长门一样沉默。事到如今再把它赶出去也未免太残忍了，于是我想把它留下来饲养。而且妹妹也为了家里多出了一个会动的绒毛玩偶而欣喜不已，就跟家人说「先前的猫主人决定搬家」好了。

    这只公花猫有时候会喵喵叫着，不过那只是我听起来的声音，或许它说了什么话呢。唉，算了。

    若说有什么事物消失，说来也奇怪，前些日子我经常看到的那些奇装异服的团体，并没有在校庆当中表演。

    我看过执行委员会发行的手册，却怎么找都找不到，也到过可能会做这种事的教室（譬如戏剧社等）去窥探过。可是仍然不见踪影。那些家伙到底是什么人啊？

    「唔。」

    我无意义地嘟哝着，在校舍里缓步前进。

    如果有异世界的人在学校内J的话会怎么样？如果他们穿着充满异世界科幻风格的衣服呢？对，就像长门一样。

    果真如此的话，那么长门是不是为了隐瞒春日而故意以那种装扮四处走动？只为了给春日一种印象――这种服装只会在校庆时出现。

    长门总是沉默不语，所以我无从得知，但是在我不知情的地方很可能上演着另一种争斗，也许这一次是在特别平静的状况下进行的。就算挽救地球于毁灭的边缘，那家伙大概也同样不发一语吧？如果问她，或许她会告诉我。不过，我想反正她总是会说一些用言语无法完全传达的内容，而且我也不认为自己拥有可以理解那些理论的脑袋。

    所以我选择了沉默。尤其是对春日，我应该一直保持沉默吧？

    换个话题，SOS团制作的电影正在视听教室上映。大致上说来只有我们和电影研究社的作品在上演。这还是春口向该社提出严重的抗议，而且逐步勉强他们答应的，因为有投影机的教室只有那一间。该社直到最后都面有难色，但这个世界上似乎没有人可以违抗春日的决定，结果该社被迫放映了夹带有CM的低级电影。

    顺便告诉各位，就校庆执行委员的立场而言，学校里并没有SOS团的存在，因此校庆的节目表中完全没有提到『朝比奈实玖的冒险』这个节目。看来是不可能得到票选第一名的荣誉了。我想那些票大概都会跑到电影研究社那边去了吧？

    再提一件无关紧要的事。关于那部激发春日兴起拍电影动机的深夜电影，据我事后调查的结果得知，那部片子并没有得到金球奖，是很久以前在坎城影展出品，名叫「只有」的宣传黑白片。那家伙到底有没有搞错啊？为了确认这件事，我还去租了片子看。开头的三十分钟我睡着了，所以根本不知道内容到底算有趣还是无聊？我想在还片子之前再尝试挑战看看。

    因为机会难得，我也去观赏了一年九班的舞台剧。

    古泉始终带着微笑演戏，他饰演一个最后死得很愚蠢的莫名其妙角色，白痴的程度跟春日的电影有得拼，但是好像挺受观众欢迎的。难道因为主角是古泉，使得我的脑袋产生奇怪的偏见了吗，古泉的演技不像演技，看起来就像平常的古泉，对我而言，这也是一项负面的因素。

    闭幕后出来谢幕，回应观众掌声的古泉对着我眨眼。在他的秋波还未送达之前，我便离开教室了。至于长门的班级，我本来也想嘲笑一番的，没想到占卜大会教室前面已经排出一条长长的人龙了。我往内窥探了一下，在满足黑色布幕的室内，安排了几个身穿黑衣的女学生，长门那张毫无表情的白皙脸孔也在其中。她把手搁在置于桌上的水晶球上，淡淡地对着客人说话。长门，你行行好，只要帮忙寻找失物就好了。

    因为电影而引起的各种纷争，似乎因为『这种内容终究是虚构的』的说法而顺利解决了。但这个现实世界可不是一句虚构就可以交代过去的。我跟春日、朝比奈、长门还有古泉都在这里，怎么可能以一句「事实上并没有那种人存在」交代了事呢？或许有一天大家会各奔前程，但至少现在SOS团就在这里，团长和团员也都在。因为我所知道的这个世界就是这样的。

    唉，该怎么说呢？有时候我也会想，或许一切都只是个大谎言。春日根本就没有什么力量，而朝比奈和长门以及古泉只不过是信口开河罢了。白鸽只是被涂上油漆，三味线则是使用腹语术或隐藏式麦克风，而秋天的樱花和神奇实玖之眼攻击也全都只是一种巧妙的安排。

    就算如此，我也不能说什么啊？

    「难道那是不可能的吗？」

    无论如何，那种事情都不是现在该关心的。比起单独跟春日封闭在一起，不如大家一起被困住，一定感觉轻松许多吧。真是不幸中的大幸啊，还好SOS团的团员不只我一个。

    虽然只有我是正常人。

    我把视线看向教室里的时钟，而这里就和一年五班一样已经变成单纯的休息室了。

    啊，现在不是发呆的时候，快到约定的时间了。怎么能浪费那张好不容易得到的折价券呢？而且我也想看看她穿什么服装。

    我急忙赶往和谷口及国木田约定好的地点，打算一块前往有朝比奈等着的炒面摊。

第二卷 凉宫春日的叹息 插图



第三卷 凉宫春日的烦闷 序曲

    回想起来，与其说是凉宫春日的、不如说是我的忧郁的SOS团，其成立纪念日是在初春的时候，而同样一点都没困扰到春日，反倒让我不禁叹息的自费电影拍摄所牵扯出来的一连串事件，则是在秋天发生的。

    其中当然经过了约半年之久的时间。中间夹着暑假的这半年当中，春日自然不可能闲闲没事干，任由时间就这样无意义地流逝。毋庸置疑，我们理所当然地又被卷进了不合理且莫名其妙的事件，或者甚至不知道算不算事件的意外之类的风暴当中。

    再怎么说，季节终归会变换。就如同随着气温的上升，各式各样的昆虫相继出现一样，谜一般的想法不断地从春日的脑袋中泉涌而出。如果她只是想到什么点子倒也罢了，偏偏我们总会陷入必须将那些点子善加处理的诡异状况，这到底是怎么回事啊？

    我是不清楚古泉或长门以及朝比奈是怎么想的，但是至少我的自觉症状是：自己明明身心健全，却会在每次事发的当时，有一种自己是一只小小圆圆的动物，因为肚子吃得太撑、体重变得太重而没办法活动的感觉。最后只有一个结局，那就是骨碌碌地滚下坡道去。

    搞不好现在就已经在滚了。

    因为，春日有一个让别人再困扰不过的习性：那就是一旦她的脑里没有经常装满愉快的事物，她就会开始想一些让人哭笑不得的鬼点子。总之，她似乎就是无法忍受无所事事的状况。因为无所事事，所以开始寻找一些莫名其妙的事情来做――她就是这样的人。而根据我个人的经验，只要春日话一出口，我们就没办法安安心心地过日子。或许往后都不会再有那种日子了。好个伤脑筋的家伙啊。

    不管结果好坏，就是不想过烦闷生活的女孩子，这就是凉宫春日。

    因为机会难得，所以我想在这里介绍一下当忧郁转换成叹息的这半年当中，我们SOS团击退烦闷的种种事迹。至于为什么说机会难得，其实我也不知道，反正说出来也不会少―块肉。而且我真的希望，至少有一个人能够与我共同「分享」我心中抱持的这种无以名状的心情。

    是的……首先就从那场可笑的棒球大赛开始说起吧。

第三卷 凉宫春日的烦闷 第一章

    某天在「让世界变得更热闹的凉宫春日团」――简称SOS团的地下指挥总部（正确说来目前仍然是文艺社的社团教室），凉宫春日以仿佛是棒球队长在甲子园中抽到上上签后，代表选手宣誓时的激昂神态兴奋地宣称：

    「我们要参加棒球大赛！」

    时值六月某天的放学后，距离那场对我而言如同一场噩梦的事件已过了两个星期，拜该事件之赐，我没能好好集中精神念书，以至于期中考成绩成了我不折不扣的噩梦，并在那个初夏时分不断困扰着我。

    那个春日再怎么客观来看都没有认真上过课，偏偏她的成绩居然是全学年排行前10名，所以说，要是这个世界上真有神明存在的话，我相信他要不是没有识人的眼光，要不就是一个极度坏心眼的家伙。

    唉，这些事情都已经无所谓了。倒是春日现在叫嚣的谈话内容比较让人担心。这家伙又在鬼扯什么啊？

    我环视着这间教室里除了我之外的其他三张脸孔。

    最先看到的，是看起来有着一张像国中生一样天真脸孔的朝比奈。如果在她背上装上一对白色翅膀的话，活脱脱就是一个即将要返回天国的可爱小天使。不过我却很清楚她是一个与其脸蛋及娇小身材不相符，充满致命吸引力的美少女。

    不知道为什么唯一没有穿上这所高中制服的朝比奈，现在身穿一套浅粉红色的护士服，美丽的嘴唇迷人地半开着，定定地看着春日。她不是护校学生也不是角色扮演狂，只是服从春日的命令罢了。大概又是春日不知道在哪个奇怪的网路购物买来的吧？

    她总是带来一些莫名其妙的衣服，强行要求朝比奈穿上。我相信一定会有成千上万的人有同样的疑问：「穿这身衣服到底有什么意义？」答案是这样的：

    「这种事情哪需要什么意义？」

    春日曾以命令的语气明明白白地交待她：「在这间教室时，要一直穿着这身衣服。绝对要穿！」朝比奈虽然泫然欲泣地挣扎着：「那……那不好吧……」但是她还是认分地遵照着春日的指示。她那太过惹人怜爱的模样，有时候实在让我恨不得从背后紧紧抱住她。不过到目前为止我还没有做过。我可以发誓。

    顺便告诉各位，两个星期之前，她的标准服装是女侍装，而现在那套女侍装已经用衣架挂起来，吊在社团教室的角落了。其实女侍装比较可爱，也比较适合朝比奈，而且跟我的兴趣―致，所以我一直希望能赶快回归原点。我相信朝比奈应该会应观众要求行事吧？虽然会让她感到既苦恼又羞耻。嗯，真是不错。

    而现在，朝比奈护士听完春日关于棒球的长篇大论之后，发表了意见：

    「啊……」

    她只是用金丝雀打招呼般的可爱声音出了一声，然后就没再说什么了。也难怪她有这样的反应。

    我接着把视线转向在场的另一个女孩子脸上。

    身高和朝比奈差不多。但是存在感却犹如向日葵和笔头菜的差异般的长门有希，一如往常好像什么都没听到似的打开厚厚的精装书，视线钉在书页上动也不动。每隔数十秒，她的手指头就会翻过书页，这时才终于让人明白这家伙还活着。我相信学过说话的黄背鹦鹉所说的话都比她多，即便是冬眠中的仓鼠动作也比她敏捷。

    她在不在其实都没差，所以也不需要我多花费力气去描述。不过如果做个简单介绍的话，这家伙跟我还有春日一样是一年级生，是这间社团教室原本所属社团的学生――只有一个成员的文艺社。也就是说，SOS团=我们的同好会借用了文艺社的社团教室。说得更清楚一点，其实我们是形同寄生似的占据了这间教室。

    而且这件事当然还没有得到校方的承认。因为之前我们递交出去的创社申请书，吃了学生会的闭门羹。

    「……」

    再将视线从面无表情的长门脸上移开，旁边便是古泉一树那张盈盈笑着的英俊脸孔。他带着觉得很有趣似的表情，把视线投向我。这家伙怎么想都比长门更不重要。这个谜样的转学生――虽然只有春日一个人说什么谜不谜样的――帅气地拨开额前的浏海，将那端正到令人恨得咬牙切齿的脸孔扭曲成微笑的形状。当他的视线一对上我，就以让我几乎想一拳揍过去的动作无意义地耸着肩。这家伙是不是欠揍啊？

    「你说要参加什么？」

    因为没有人有任何反应，所以一如往常还是由我勉为其难地反问春日。为什么大家老是把我当成和春日沟通的管道？再也没有任何事情比这个任务更让我伤脑筋的了。

    「这个。」

    一脸得意表情的春日递给我一张传单。我一边用眼角余光瞄到对传单没什么美好回忆的朝比奈悄悄地蜷缩起身体．一边将传单上所写的字念出来：

    「第九届市内业余棒球大赛募集通知。」

    大概是个用锦标赛的方式，选出本市的草地棒球冠军队伍之类的活动。主办单位是市公所，似乎是历史悠久、每年都会举办的活动。

    「嗯――」

    我低声嘟哝着抬起头来。只见春日那明亮得几乎绽放出光芒的脸上带着百分百的微笑，直逼我的眼前。我不由自主地往后退了半步。

    「那么，谁要参加这个草地棒球大赛？」

    我心里很清楚，但是还是姑且问了问。

    「当然是我们了，那还用说吗？」春日斩钉截铁地说。

    「所谓的『我们』，是包括我跟朝比奈还有长门跟古泉？」

    「那还用说？」

    「不问问我们的意思吗？」

    「我们还需要四个人。」

    跟往常一样，这个不把跟自己想法背道而驰的话听进去的家伙。我突然想到一件事：

    「你懂棒球的规则吗？」

    「多少懂一点啦。这种运动不就是投球、打球、跑垒、滑垒、阻截吗？我之前意思意思参加过棒球社。多少了解一些。」

    「所谓的意思意思，请问你到底去了几天？」

    「大概不到一个小时吧？因为觉得一点都不好玩，所以就回家了。」

    既然觉得一点都不好玩，那么为什么还想参加？而且非要我们共襄盛举不可？对于我这个太过理所当然的疑问，春日做了以下的答复：

    「这是让天下人知道我们存在的太好机会呀！如果能在比赛中获胜的话，搞不好SOS团的名号会一举独步天下呢。机会难得！」

    一来．我实在不希望这种团名再传进更多人的耳里；二来，就算SOS团可以独步天下又怎样？什么叫作大好机会啊？

    我不知所措，朝比奈也一脸茫然。古泉嘟哝着：「原来如此、原来如此」，睑上一点困惑的神色都没有。至于长门到底觉不觉得困扰呢？搞不好她连这些话都没听进去，她仍然顶着一如往常的无机质的表情，像尊陶器般动也不动。

    「我说．这可是个NiceIdea。对不对？实玖？」

    面对春日这一记突如其来的攻击，朝比奈一阵畏缩。

    「啊？啊？可、可是……」

    「怎么了？」

    春日以宛如鳄鱼欺近在水边喝水的小鹿一般的动作，绕到朝比奈的背后，突然一把抱住作势要站起来的娇小护士――或者说是护理师师。

    「哇呀！你、你做什么？」

    「你听着，实玖，在这个团里面，领导者的命令是绝对的！抗命的罪是很重的哟！有什么意见，会议中再说！」

    会议？她指的是那种总由她自己一厢情愿，为了把莫名其妙的事情塞给我们所召开的集会吗？

    春日将她那像两条白蛇一样的手臂，缠在不断挣扎的朝比奈的脖子上。

    「棒球不是很好玩吗？我可要言明在先，我们的目标是赢得胜利！连一场失败都不允许，因为我最讨厌失败了！」

    「哇哇哇……」

    朝比奈翻着眼珠、红着脸，不停地颤抖着。春日一边以几近摔角选手的拥抱技法制住朝比奈，啃着她的耳朵，一边狠狠地瞪着我，好像在揶揄我脸上所露出的羡慕表情。

    「没意见吧？」

    我们有没有意见都无关紧要，反正不管我们说什么，你根本就不打算理会啊！

    「有何不可呢？」

    古泉竟然跟她一个鼻孔出气。

    喂喂！别这么干脆地就投下赞成票。偶尔也该提出一点反驳意见吧！

    「那我现在就去棒球社要一些道具来！」

    春日以小型龙卷风般的惊人姿势飞奔而出，被解放开来的朝比奈瘫在椅背上，古泉则开始抒发他的感想：

    「我们应该庆幸她不是要发动捕捉外星人的战争，或是计划UMA（注：UnidentifiedMysteriousAuimals，未知生物）探索旅行之类的事情啊。打棒球跟我们最害怕的非现实现象没什么关系吧？」

    「说的也是。」

    这种时候我姑且也赞成他的说法。春日再怎么疯狂，也并没有说出要找外星人、未来人或超能力者的话来。既然如此，与其在城里四处寻找根本不可能发现的超常现象（SOS团的主要活动就是这个），不如去打一场草地棒球要好一些。再说，朝比奈也不停地点着头。

    结果，我们的推测完全走偏，不但失去准头，春日射出的箭甚至贯穿挂着靶的墙壁，不知道飞到什么地方去了。这是不久之后我才了解到的事实。

    总而言之――我心想，就算不是棒球，只要能吸引别人的目光就可以了吧？由春日扬着旗帜奋力往前冲的SOS团，不仅名称可耻，甚至称不上同好会，也尚未获得学校公认，本身就是这家伙一厢情愿想出来的产物。「让世界变得更热闹的凉宫春日团」这个正式名称，不但冗长而且又自命不凡得可怕，听起来更是抽象怪异。我本来企图将命名缩短的想法被无情否定后，从此就再也找不到更名的机会。

    以前我曾问过春日这是一个从事什么活动的社团，结果春日顶着一张好像砍下敌方将领首级的步兵一样的表情回答：

    「找出外星人、未来人或超能力者和他们一起玩！」

    这是让一开始就以奇言怪行名闻全校的凉宫春日，从此完全被视为怪人代名词的著名台词。

    这种情况就像乌鸦搜寻发光物体，猫看到小而滚动的物体就出于反射地一跃而上，在厨房一发现蟑螂就四处找杀虫剂一样。只要是在偶然的机缘下看到能吸引住她的东西，不管是躲避球也好、门球也罢，抑或是板球，她大概都会拉开嗓门大叫「我要做这个」吧？或许我应该高兴这次举办的不是草地橄榄球。因为橄榄球得找比棒球更多的人来玩才行。

    总而言之，春日只是觉得无聊罢了。

    也不知道春日到底是用了什么样的条件进行交涉，只见她抱着一组棒球用具，像一阵旋风似的回来了。一个看起来像人们丢弃小狗时使用的小瓦椤纸箱里面，装了九个破破烂烂的手套和到处凹凸不平的金属球棒，以及几个脏兮兮的硬式棒球。

    「等等。」

    我说道，再度看了传单上的说明。

    「这可是软式棒球赛耶。你拿硬式棒球来干什么用？」

    「球就是球，有什么关系？还不是都一样？只要用球棒打就会飞起来的，一定没问题。」

    其实我自从小学时在校园里玩过棒球之后，就再也没有碰过这玩意儿了。但是我至少知道软式和硬式的不同点――硬式的球打到人可是很痛的。

    「那只要不打到人不就没事了？」

    春日顶着一张「实在搞不懂你在想什么」的表情，简单地驳回了我的异议。

    我决定不再跟她争辩。

    「那比赛什么时候举行？」

    「这个星期天。」

    「那不就是后天了？怎么说都太赶了吧？」

    「可是我已经报名了。啊，你放心，队伍的名称我决定用SOS团。这我可不会出错的。」

    我全身一阵虚脱。

    「……其它的成员，你打算从哪里挖来啊？」

    「只要逮住四处闲晃的人就可以了呀。」

    你是当真的吗？而春日会锁定的人除了我一个例外，向来都不是普通人。那个极少数的例外就是我。而我并不打算再认识更多来历不明的人了。

    「我懂了。你别轻举妄动，找选手的事情我来负责。首先……」

    我想起一年五班那些男生的脸孔。只要我一句话就会乖乖跟来的家伙……大概就是谷口和国木田了。

    听我这样提议，春日回答：

    「那个可以。」

    她用「那个」来形容自己的同班同学。

    「有总比没有好。」

    其它家伙想必在我提到凉宫春日的名字时，就会抱头鼠窜吧？嗯，剩下两个去哪里找呢？

    「对不起。」

    朝比奈客客气气地举起一只手说：

    「如果我的朋友可以的话……」

    「那就那个。」

    春日立刻回答。看来人选是谁都无所谓了。你什么都不知道或许没差，可是我倒有点不放心。朝比奈的朋友？什么时候、去哪里交的朋友啊？

    朝比奈可能是眼尖看到我一脸疑问的神色，便对着我说：

    「没问题的。这个人……是我在班上认识的朋友。」

    她刻意不让我操心。这时古泉也说话了：

    「既然如此，我也带个朋友来吧？事实上，我知道有人对我们的社团相当有兴趣……」

    他话还没说完，我就让他住了嘴。你不用带什么狐群狗党来，反正一定是些怪胎。

    「我会想办法的」

    要是没有选择标准的话，我还有其他认识的朋友。春日很得意地点点头。

    「那就先进行特训，特训！」

    唉，按照话题的推演，最后变成这样也是可想而知。

    「现在开始。」

    现在开始？在哪里？

    「操场。」

    有胆放马过来！敞开的窗户外微微传来棒球社成员的口号声。

    话又说回来――突然改变话题是有些唐突――但我要告诉大家，事实上聚集在这个教室里的，除了我以外的四个人，因为各自的理由，其实都不是普通人。对此完全没有自觉的只有春日一个人，其他的三个人都一厢情愿地把自己的真实身份告诉了我，而且还希望我能够理解。如果把我的常识比喻为地球的话，那么他们三个就像在冥王星轨道之外绕转般难以理解。但是上个月底因为经历亲身体验，我终于知道他们说的话好像是事实。我并不想知道真相，但是自从不知不觉被迫加入春日的团体之后，我这小小愿望就几乎从来没有实现过了。

    如果说得简单一点，朝比奈和长门还有古泉之所以会存在于这所学校，就是因为有春日的关系。他们好像都对春日抱持着非比寻常的兴趣。

    在我看来，她只是一个会「NaturalHigh」的高中女生。但是有这种想法的只有我，最近我的这种信念也正开始产生动摇了。

    我敢发誓，有问题的并不是我的脑袋。

    是整个世界出了问题。

    因为上述的种种机缘，现在我跟其他各自超乎常轨的团员们，正站在尘土飞扬的运动场上。

    被迫让出练习场所的棒球社员们，一脸迷惘地看着我们。那还用说？才发觉一队莫名其妙的团体突然出现，紧接着就看到一个看起来像首领的女学生任水手服飞扬着，并猛力挥舞着球棒，还发出意义不明的尖叫声。惊愕之余，本来分配给棒球社练习用的操场空地就横遭霸占，在一头雾水的当下还被迫负责捡球和喂球，这样的境遇怎能不让他们感到迷惘？

    再加上我们这个团体全穿着普通制服，当中还混杂着一个护士。

    「先来个千棒挥击！」

    果真如春日所做的预告，在投手板附近排成一横列的我们顿时置身于球雨当中。

    「呀！」

    朝比奈将手套覆盖在头上蹲了下来，我抱着必死的觉悟悍然迎接白球，避免球击中她的身体。话又说回来，春日的打出来的球简直是带着杀气的猛烈攻击。不管让她做什么，她都是这样全力以赴。

    古泉带着一如往常的微笑，轻而易举地躲开了球。

    「啊，好久没有这样玩了，这种感触真是让人怀念啊。」

    古泉一边踩着轻盈的步伐躲掉春日的乱打攻击，一边对着我露出雪白的牙齿。要是你有多余的能力，就来保护一下朝比奈行不行！

    我望向长门，只见她呆立不动，正面对抗春日。她完全不理会朝自己飞射而来的球，只是定定地站着。连以几公厘之差掠过她耳际的球，也没能让她有丝毫的动摇。她只是偶尔以像摇控机器人般的动作，慢慢地移动戴在左手上的手套，选择直击过来的球接住并松落。你好歹也多动一点吧，或者我该夸奖你动态视力之佳呢？

    或许是我不该在意别人的反应，一个不规则弹跳的硬球掠过我的手套，穿过我的跨下，直接命中朝比奈的膝盖。真是失策。

    「哇！」

    朝比奈护士发出惨叫声。

    「好痛……」

    她开始啜泣起来。我再也看不下去了。

    「接下来拜托你们了！」

    我交代完古泉和长门，护着朝比奈，来到白线之外。

    「喂！你们去哪里？阿虚！实玖！给我回来！」

    「受伤退场！」

    我举手不理会春日的制止，挽着朝比奈的手走向保健室。我相信保健室比满是灰尘的社团教室或者粗暴的运动场更适合她一身的护士服，这是绝对错不了的。

    一手抵在眼睛上，遮着被泪水濡湿眼睛的朝比奈跟我并肩走在走廊上，此时她似乎才发现紧挨着的人是我。

    「啊！」

    她发出让人很想录音下来的可爱叫声，跳了开去，以微微泛红的脸颊抬眼看着我。

    「阿虚，不行，要是跟我感情太好……又会……」

    又会怎样？我耸耸肩。

    「朝比奈学姐，你可以回去了。我会去跟春日说，你脚上的伤要两天才能完全治好。」

    「可是……」

    「没关系，错的人是春日，朝比奈学姐没有必要觉得过意不去。」

    我摇着手说。朝比奈微微低垂着头，扬着眼睛看我。泪眼婆娑的模样使她的魅力倍增。

    「谢谢你。」

    朝比奈给了我一个让我差点脚软的楚楚可怜微笑，无限婉惜似的一再回头看，然后才离开。春日难道就不能学学这副模样吗？我觉得应该也会很不赖的。

    我回到运动场时，刚刚的击球练习还在持续进行着。让我讶异的是那些棒球社的选手们正在负责守备，古泉和长门则茫然地站在外野。

    古泉看到我，露出快活的笑容。

    「啊，你回来啦？」

    「那家伙在搞什么？」

    「如你所见啊。看来我们并没有满足她想要的反应。从刚刚开始，她就是那副德行了。」

    简直就是广角打法。春日把每颗球都打到她指定的位置去。

    我们三个人无所事事，只能持续观赏着春日的强力打击。这个脑筋有问题的女人终于放下了球棒，很满足似的擦着额头上的汗水。古泉神情愉快地说道：

    「真是太惊人了。果真是棒无虚发啊！」

    「还真的认真在数的人，才是惊人。」

    「……」

    长门默不作声转过身去，我也跟着她走。

    「喂。」

    我对穿着水手服的娇小女孩侧脸提出建议：

    「比赛当天能不能让老天下雨？下一场让球赛因为天候不佳而取消的大雨。」

    「不是不能。」

    长门一边走着，一边淡淡地说：

    「只是我不建议这么做。」

    「为什么？」

    「局部的环境资料篡改，很可能会造成行星生态系统的后遗症。」

    「后遗症？多久以后？」

    「几百年到一万年之间。」

    好久远的未来啊。

    「那还是不做为妙。」

    「嗯。」

    长门将头点了五公厘左右的弧度，然后踩着她一丝不苟的步伐继续往前走。

    我回头一看，只见春日穿着制服站在投手板上，开始投球。

    两天后。星期天。刚好上午八点整。

    我们在市立体育场集合。紧邻着田径场的棒球场有两座。这是一场为期两个星期的比赛，一场比赛采五局制。到傍晚为止要选出前四名，准决赛和决赛则将于下星期日举行。只有我们这支队伍穿着学校运动服，其他的参赛者几乎都穿着正规的棒球制服。其实与主题无关，但是我仍然要提一下，这是我第一次看到长门穿上制服以外的衣服。

    事后我听说，这个草地棒球大赛具有相当久远的历史（第九届），好像是相当正式的锦标赛。既然如此，真希望主办单位在春日去报名时就拒绝她。

    顺便说一下，我打了电话给谷口和国木田，两人二话不说就痛快允诺。谷口的目标在朝比奈和长门，而国木田则说「听起来挺好玩的」，就决定参加了。真庆幸他们都是单纯的家伙。

    朝比奈带来助阵的人是二年级一个姓鹤屋的学姐，她留了一头和以前的春日差不多长的长发，是个精力充沛的女生，一看到我就说：

    「你就是阿虚？我常听实玖提起你。嗯――唔――」

    不知道为什么，这番话让朝比奈显得非常慌张。她到底是怎么说我的啊？

    这时候，我所带来的第四名选手正跟春日正面对垒。

    「阿虚，你过来一下。」

    春日以她强大无比的臂力，将我带到大会本部的帐篷旁边去。

    「你在想什么？看她那个样子，你竟然想让她打棒球？」

    什么叫那个样子？太失礼了吧？虽然是「那个样子」，毕竟是我老妹耶。

    「她还自我介绍，现在今小学五年级，今年十岁。真是老实得不像你的手足。不对，重点不在这里，如果是参加少棒倒还好，我们参加的可是一般年龄层的比赛耶！」

    我可不是不经思考就糊里糊涂把妹妹带来的。这是我深谋远虑得出的结论。我是这样想的――事实上，难得的星期假日一大早就要起床运动并非我的本意。事情会发展到今天这样，实在是不可抗拒的因素使然。既然如此，至少让这段我一点兴趣都没有的时间能够尽快结束，就是我理所当然的心理机制了，重点是只要能三两下就输球让大家回家就好了。就算没有把老妹拉进来，以这样的组织成员而言，一定第一场比赛就会吃败仗的。因为率领这支队伍的人不是别人，正是凉宫春日。要是一不小心打赢了对方，将会引发一连串的麻烦。我必须要投入一些能够确实让队伍败北的因素才行。只要把一个完全外行的小学女生带进来，铁定稳输的。能赢才怪。

    这些心思当然不能对春日说，可是我至少有一般水准的脑袋。

    「哼，算了。」

    春日不屑地哼着鼻子，把脸转向一边。

    「就算是一场让分赛好了。赢太多也不好意思。」

    看来她无论如何是一定要赢了。不知道她想怎么个赢法？

    「对了，打击顺序和守备位置也都还没有决定，你有什么打算？」

    「我已经想过了。」

    春日脸上露出堪称得意的表情，从校服口袋里拿出纸来。今天才知道有什么样的成员，真不知道她又是以什么标准来决定人选的。

    「我这样决定，大家应该不会有意见吧？」

    纸上画着八条线。一共两张。在我看来像是做了一半的抓大头，是我的错觉吗？

    「你鬼扯什么？这当然就是抓大头呀。分为打击顺序和守备位置两种。另外，由我负责投球，还有担任第一棒打击。」

    「……你想到的只是决定这些顺序的方法吗？」

    「你那是什么表情？有什么不满的吗？我是采用民主方式啊！古希腊可是用抓大头的方式来选政治家的耶！」

    别把古希腊的政治制度，和现代日本的草地棒球打击顺序混为一谈。而且你只是按照你个人的喜好来决定的，不是吗？这哪里民主了？

    算了。看来这样反而能够更早一点吃败仗。根据刚刚听到的规则，只要两队之间的得分相差十分就提早结束比赛。我现在应该可以去打包准备回家了。因为我们这一战的对手，是到去年为止连续三年防御率冠军的优胜队伍。

    上上原海盗。这是附近某所大学的棒球社团。从某方面来说，是一个属于硬派作风的社团。他们非常认真，所有成员都是为了赢球而来。从他们赛前的简单练习就可以窥见一二。他们精力充沛地发出震天作响的叫声，连投球回本垒的互动或双杀的模式都让人赞叹不已。这是一支正规的队伍。站在旁观者的角度来看，他们是非常出色的选手。我心想，我们会不会来错地方了？那一瞬间我几乎想环视一遍四周，确认这里是不是棒球大赛的举办场地――市立运动场。

    虽然觉得输也不是什么坏事，可是我现在却渐渐地想逃离这场惨剧了。我们的队伍实在蹩脚到让我想跟对方赔不是。

    我正想拟定一套敌前逃亡的策略，这时春日让大家排成一列。

    「我要传授大家作战的方法。大家要照我的吩咐行事。」

    她的语气像极了球队的教练。

    「听好，首先无论如何都要上垒。一旦上垒，在投手投第三球之前就要盗垒。如果是好球，打击者就要挥棒，坏球就别管它。很简单吧？按照我的预估，我们一局至少也要拿下三分。」

    按春日那样的脑袋来计算大概是这样，可是这种自信是根据什么而来的啊？当然是没有任何根据。将没有根据的自信具体呈现，就是这个家伙的写照。可是，一般人不是把这种家伙称为「笨蛋」吗？而这家伙还不是普通级的笨蛋。她是君临笨蛋世界的食物链顶端的笨蛋女王。

    在此报告一下由抓大头之神所决定的「SOS团队」第一号成员吧。

    第一棒、投手：凉宫春日

    第二棒、右外野手：朝比奈实玖

    第三棒、中坚手：长门有希

    第四棒、二垒手：我

    第五棒、左外野手：老妹

    第六棒、捕手：古泉一树

    第七棒、一垒手：国木田

    第八棒、三垒手：鹤屋学姐

    第九棒、游击手：谷口

    以上就是我们队伍的阵容。没有候补选手，也没有经理，更没有啦啦队。

    列队相互敬礼之后，春日立刻走上打击区。完全忘了有所谓头盔的存在的我们，跟营运委员会借来了二手的白色头盔。要说真正属于我们自己的东西，那大概只有春日带来的九人份的黄色扩音器了。

    春日用手指头将帽沿往上一托，拿起从棒球社那边掠夺而来的金属棒，露出无畏的笑容。

    主审发出PlayBall的信号，对阵队伍的投手摆出准备投球前的绕臂动作。第一球。

    锵！

    响起一记悦耳的金属声，白球远远地飞了出去。球越过快速后退的中坚手的头顶，一个弹跳后直接撞击在围墙上。当球送回内野时，春日已经跑上二垒了。

    我并不特别感到惊讶。这种事对春日而言并没什么了不起的。朝比奈和古泉看起来也有同感，至于长门，我想她大概没有所谓惊讶这种感情。但是，除了我们四个人之外的成员都露出惊愕的表情，定定地望着不断高举两手、摆出胜利姿势的春日。对方选手更是惊骇不已。

    「投手一点都没什么了不起，跟着我的脚步！」

    春日气势汹汹地大叫。可是，她这种做法完全是反效果。因为这么一来，对方选手对女生手下留情的心情早就消失得无影无踪了。

    第二棒的朝比奈戴上宽大的头盔，战战兢兢地站上打击区。

    「请、请多指教――啊！」

    话还没说完，一个进垒角度略高的直球就送过来了。这些不知天高地厚的家伙。要是你们胆敢三振朝比奈的话，后果可是要自行负责的，一阵乱斗恐怕在所难免。

    朝比奈仿佛化身为地藏菩萨，眼睁睁看着接下来投过来的两球飞过。当她听到主审宣告出局时，仿佛松了一口气似的回到长板凳上来。

    「喂！你为什么不挥棒――啊？！」

    就别管春日嚷嚷什么了。朝比奈平安无事比什么都重要。

    「……」

    第三棒是长门。她将金属球棒的前端拖在地上，默默地走向打击区。

    「……」

    她没理会所有投过来的球，很快地就被三振，又默默地走回来，然后将头盔和球棒交给下一个打击者――我。

    「……」

    她默默地坐到长板凳上，又变回本来的那个装饰妹妹。

    春日的怒骂声真是吵死人了。唉，对朝比奈和长门有所期待是你的错。

    「阿虚！你一定要挥棒！你可是四棒的强棒耶！」

    我实在很希望，你别对于靠抓大头决定的第四棒有任何期待。

    我仿效长门，默默地站上打击区。

    第一球我没挥棒，是个好球。真是吓死人了，速度好快。球划破空气，发出咻咻咻的声音。我不知道球速有几公里，不过我想眨眼即逝就是形容这种速度吧。事实上，当我感觉投手投出球的那一刹那，球就已经进入捕手的手套里了。春日就是将这种球打出长距离安打的吗？

    第二球。我姑且试着挥了棒。金属棒在半空中挥了个空，连一点球皮都没削到，球棒好像也不想擦到球。

    第三球。哇！球转弯了。这就是所谓的曲球吗？如果我不理它，就会变成外角坏球，但是我挥了棒，于是就结束了。连续三个三振出局。双方转换攻防。

    「笨蛋！」

    当对方的守备选手回休息区的那段期间，春日在左中外野一边甩着手一边怒吼着。

    颜面尽失啊。

    说得明确一点，我们的守备漏洞比热带大草原地带的蚁窝还要多。

    尤其外野更是离谱。负责守右外野的朝比奈和守左外野的老妹，接不到球是完全正常的，从比赛前的守备练习就可以看出端倪了。所以，当球飞向右外野时，就由负责守二垒的我来接，飞向左外野时，负责守游击区的谷口就得卖命狂奔，跑到球落地的地方去捡。朝比奈一看到球朝自己飞过来，就将手套挡在头顶上蹲了下来，就别指望她有什么守备了。至于老妹，虽然喜滋滋地跑着去追球，但是球往往落在距离她三公尺处，所以也发挥不了什么作用。

    中坚手长门接球堪称完美，但是她只对飞到自己守备范围的球有反应，而且动作慢得不能再慢，如果球从她身边穿过，就铁定是二垒打了。

    干脆就快快输球回家吧！这样也好。

    「放马过来！喝！」

    只有春日一个人兴致勃勃地进入守备区。负责接球的捕手古泉身上所配戴的护胸、护腿和棒球手套，当然也都是借来的。

    对手的第一棒打者向主审行了一个礼，走进打击区。

    春日以上肩式投法投出第一球。

    好球。

    角度、速度、控球都无可挑剔的大好球。球完全进入正中央的好球带，是一个让打击者的球棒动都没动一下、充满魄力的真正好球。

    当然，包括我在内的SOS团的成员都不觉得惊讶。要是这家伙突然被指定参加日本足球代表队，我想我们都不会大惊小怪吧？春日这个人不管会做什么，都不是不可思议的事。

    可是对于对方的第一棒打击者来说，可就没这么简单了，连续两球他都茫茫然地没挥棒，第三棒才终于有了动作，却惨遭三振出局。那似乎是颗在进好球带时起了微妙扭曲的变化球，就跟春日的个性一样，让人不敢恭维。

    第二棒打者听从未击出安打就退场的第一棒打者的建议，摆出短打的姿势。但是连续两球都打出界外，第三球又挥棒落安，结果照样被三振。

    眼见情况如此变化，我也开始感到不安了。双方总不会以这种调调拖到最后一局吧？不过，不愧是负责扫垒的打击者，第三棒打者直接击中了春日使尽全身力气投出来的直球。总是直接投进好球带的球，久了总该打得中吧？

    球飞越过呆立在原地、一动也不动的长门远远的头顶上方，消失于场外。

    春日带着仿佛被伊阿宋（注：希腊之神）背叛的美狄亚公主（注：科尔喀斯国王之女，以巫术著称，曾帮助伊阿宋取得金羊毛）般的眼神，看着在内野跑了一圈的对方第三棒打者。

    总之，我们因此落后了一分。

    第四棒打击者接着打出了二垒安打；第五棒因为国木田的一个失误，造成对方分别站上一垒、三垒；第六棒则击了一个落在右外野的边线安打，送上了第二分；第七棒打出去的三垒方向的飞球，被鹤屋学姐轻快地捡了起来，以飞箭般的速度回传，将打击者给OUT。这一局终于结束了。

    第一局结束，对方2比0。没想到我们竟然是如此地骁勇善战。虽然如此善战只会让我伤脑筋。就赶快让他们攻下十分，大家早早打包回家吧！

    第二局，我们这边从第五棒到第七棒的老妹、古泉、国木田都很顺利地被KO了，还来不及喘口气，就又轮到二局下半的守备。

    对方似乎看穿了我们SOS团的弱点在外野。很明显地，他们的打击者都只锁定以高挥棒来打击。第一次我跟谷口都拼命往外野飞奔，试着去接球，但是成功率只有10%左右，而且累得我们死去活来。唉，为了拯救朝比奈的困境，这样的奔波实在不算什么。因为吓得不知所措的朝比奈，在这种情况下还是一样可爱。

    就这样，这一局我们被拿下了五分，7比0再三分就够了。下一局应该就可以结束赛事了吧？

    第三局上半。我方攻击。

    将一头长发绑在后面的鹤屋学姐一直击出界外球。她看起来是个运动神经很好的人，不过最后还是打了一个捕手后方的高飞球，她一边用球棒敲打着头盔，一边说：

    「真是难耶！光要打到球就不容易了。」

    春日见状皱起眉头，好像在思索着什么事情，不过这家伙想的绝对不会是什么好事。

    「嗯，看来果然还是需要那个……」

    春日噘着嘴，慢慢地走向主审说道：

    「暂停！」

    然后一把抓住手里拿着扩音器、中规中矩坐着朝比奈的脖子。

    「啊！」

    春日拖着娇小的运动衣身影，消失在板凳后方。她和朝比奈一起拿着一个大型的运动包，不消多时，我就知道那里面装了什么东西了。

    「等等……凉宫同学！不要……」

    因为除了断断续续听到朝比奈可爱的尖叫声，同时也听到春日那粗暴的声音随着风势传了过来。

    「喀！赶快脱掉！换上衣服！」

    又是这个模式吗？

    结果，再度出场的朝比奈被迫穿着再适合这个场合不过的衣服。那是一件以鲜艳的蓝和白为主的双色无袖上衣，再配上迷你百褶裙，两只手上还拿着黄色的彩球。

    好个完美无瑕的啦啦队员。这套衣服是打哪儿弄来的啊？真是个谜。

    「真是好看啊。」

    国木田发表着悠哉的感想。

    「实玖，我可以帮你拍几张照吗？」

    鹤屋学姐一边格格地笑着，一边拿出数位相机。

    顺便告诉各位，春日也穿着同样的衣服。其实她自己穿就好了嘛……我并没有这样想。老实说因为啦啦队服穿在朝比奈身上实在太可爱了。虽然她穿什么都一样可爱。

    「绑马尾会不会比较好一点？」

    春日一边抚摸着朝比奈的头发，一边企图将头发整个挽到后脑勺。发现我投注过去的视线之后，她把嘴巴嘟得像鸭子一样尖，放弃弄头发了。

    「哪，好好加油吧！」

    「啊？要要要怎么做？」

    「就这么做。」

    春日绕到朝比奈的背后，抓起她纤弱而白皙的手臂，开始上下摆动。真是不可思议的舞蹈啊。春日在朝比奈耳边大声地喊着「叫啊！叫出来」之类的命令。

    「啊――各位，请挥出安打！求求你们加油！」

    朝比奈被迫以做作的声音叫喊着。至少谷口看起来是受到了激励，他不断奋力挥着球棒，等着上场打球。但是我觉得他再怎么使劲，也打不到对方投手的球。

    果然，谷口三两下就垂头丧气地回到板凳区来。

    「哎呀！真是难打呀。」

    就这样，打击顺序轮了一回，春日再度站上打击区。

    就穿着那一身的啦啦队服。

    以前春日和朝比奈以兔女郎的装扮站在一起时也挺刺激大家眼睛的，而现在她们的这种打扮同样难分轩轾。

    现在对方选手都不知道该看哪里才好。朝比奈在各方面都是无懈可击，而春日除了性格之外，也几乎挑不出任何毛病――不管是长相或者身材。

    春日没有放过对方投手突然失控所投出的失误好球。又是一个穿越中间地带的二垒安打。在对方的传球一阵混乱之际，她攻上了三垒。被春日滑上垒的三垒手的视线方向相当可疑。

    接下来的打击者，是具有超越春日魅力的啦啦队美少女。朝比奈战战兢兢地拿着球棒。在几个男生（包括我在内）的注视下，她显得极度羞愧，脸上微微泛着红晕。真赞。

    对方投手已经只能投出软绵绵的球路了。但是，朝比奈依然没有挥棒。对方明明都刻意投来最好打的抛物线球了。

    「嘿！」

    她挥棒时是闭着眼睛的，所以本来应该可以打到的球，大概连边都碰不到吧？

    就这样，朝比奈又被逼到两好球的境地。这时候，春日在三垒上开始舞动着两手。她在搞什么？

    「好像是在打暗号。」

    古泉不疾不徐地解说道。

    「我们有沟通过什么暗号吗？」

    「没有。不过按照这个情况看来，我大致可以想像凉宫同学可能会选择暗号攻势。我想她大概想采取抢分战术吧？」

    「两出局之后抢分的暗号吗？她的指挥能力可真比那些永垂不朽的教练还要高明呢。」

    「据我推测，她可能认为朝比奈打出安打的可能性几近于零，所以来个出其不意的抢分战术，或许会造成对方内野手的失误，或者如果朝比奈想办法打到球的话，应该还有搞头吧？」

    「只不过完全被识破了。」

第三卷 凉宫春日的烦闷 第二章

    所有的内野手都趋前就守备位置，摆出了蓄势待发的姿势。春日的动作是不是有问题啊？怎么看都像是示意打触击球。

    结果抢分战术无疾而终。朝比奈好像根本不懂什么叫抢分战术，对春日打出来的暗号也只会狐疑地歪着头不停地说「咦」，于是就这样被三振出局了。

    朝比奈仿佛一只自知惹火饲主的小狗一样，垂头丧气地回到休息区，这时春日叫住了她：

    「实玖，你过来一下，咬紧你的牙关。」

    「啊……」

    春日用两手抓住朝比奈不停颤抖的脸颊，用力一拉。

    「这是惩罚！惩罚！我要让大家看看你这张可笑的脸孔。」

    「啊……啊……」

    「你白痴啊？」

    我用扩音器往春日的头上一敲。

    「是打出莫名其妙暗号的你不对。你自己去盗回本垒吧，笨蛋！」

    就在这时候。

    哗哗哗！古泉从运动服的口袋里拿出手机，看着液晶屏幕，扬起一边的眉毛。

    朝比奈一脸惊讶，用手压着左耳，眼神望着远方。

    长门笔直地抬头看着正上方。

    当大家各自走向守备位置时，古泉把我叫住了。

    「大事不妙了。」

    我并不想听，不过你就姑且说说看吧。

    「封闭空间开始发生了。可能是前所未有的规模。目前正以迅雷不及掩耳的速度扩大开来。」

    封闭空间。

    已经再熟悉不过的灰色世界。我哪忘得了？因为拜曾被封闭在那个阴暗空间之赐，我一辈子都必须背负着心灵的创伤。

    古泉仍然带着微笑。

    「事情就是这样。封闭空间是因为凉宫同学无意识中产生的压力而产生的。现在凉宫同学非常地不悦，所以才会形成封闭空间。除非她的心情好转，否则封闭空间会持续扩大，你再清楚不过的『神人』也会持续暴动。」

    「……也就是说，春日因为输球这个理由在闹别扭吗？她不爽到足以制造出那个白痴空间？」

    「好像是这样。」

    「那家伙是不懂事的小鬼喔！」

    古泉没有发表任何言论，只是淡淡地笑着。我叹了一口气。

    「真是一团乱。」

    古泉看着我说：

    「现在再说这些有什么意义？而且你的语气好像事不关已似的。这场严重的事件，跟你可有很大的关系耶。在决定打击顺序时，我们不是抓了大头吗？」

    「确实是靠抓大头来决定的，那又怎样？」

    「结果你排第四棒打击。」

    「我一点都不觉得高兴。」

    「你高不高兴，或者有没有感受到压力，对凉宫同学而言都无所谓。重点是，你抽到四号是不争的事实。」

    「请你用我能理解的方式解说。」

    「很简单。因为凉宫同学这样希望，所以你成了四号打击者。这不是出于偶然的。她希望你能发挥四棒打击者的功能，而现在她对你完全不像四棒打击者该有的表现感到失望。」

    「真是抱歉了。」

    「嗯，我也很困挠。再这样下去，凉宫同学的心情会一直恶化，而封闭空间也会持续扩大。」

    「……那我该怎么办？」

    「好好打球。可能的话用长打，最好是全垒打，而且是特大号的全垒打。来个高飞长打，直接打到球场后方的计分板如何？」

    「别胡说八道了，我只在玩电动时打过全垒打。我怎么打得到那种曲球啦？」

    「我们同心恳切，希望你能想办法达到。」

    再怎么期盼，我既不是神也不是精灵，我哪有什么办法？

    「就尽全力别让对方在这一局提前结束比赛（注：一定局数以后，差分超过十分时，比赛将提前结束）吧！如果比赛就此结束的话，就意味着世界也将结束了。无论如何，失分都要控制在两分以下。」

    古泉带着与充满危机感的说话内容完全不搭调的表情说道。

    第三局下半。春日就穿着那身衣服登上投手板。朝比奈当然也穿着啦啦队服站在右外野。

    春日毫不遮掩地裸露出她的手脚，也不管垒上有没有跑者，一律采用上肩式投法。

    第一个打者打出去的直球刚好落在长门前面，被她当场接杀，可是第二个打者打出的大高飞球她却连看都不看，当球在左外野跟中外野滚动之际，跑者已经奔上三垒。气势凌人的春日投出的球依然十分具有威力，但是老是投直球铁定会被打到的。不愧是准优胜队伍。之后连续两支安打和国木田的一个内野选择球，使对方一口气又攻下两分，状况已经到了最紧迫的关头。况且一、二垒上都有跑者。只要再一分，比赛就要强制结束，到时候世界会变成什么样子就不得而知了。

    锵！白球高高飞起，朝右外野的方向飞去。朝比奈站在球落下的可能地点，一脸的茫然畏缩。没有时间多考虑了。我使尽全力做不知道已经是第几次的冲刺，跑向右翼。一定要赶上啊！

    我一跃而起，然后接住了球。球勉强进了手套的前端。

    「啊！」

    然后我再全力将球投向到二垒补位的谷口，两个以为这铁定是一记长距离安打的跑者，没有等到球落地就已经跑到下一垒了。补位的谷口踩住垒包，OUT，双杀！

    总算保住脑袋了。啊，好累人。

    「NicePlay！」

    我接受朝比奈赞赏的眼光，而谷口、国木田、老妹还有鹤屋学姐都用手套敲着我的头。我一边对他们比出胜利的手势，一边窥探春日的反应，只见她面有难色，盯着计分板（其实也只是一个移动式的白板）看。

    我坐到板凳上，拿毛巾盖住脸部，这时古泉来到我旁边。

    「继续刚刚的话题。」

    我实在不想听。

    「其实是可以对症下药的。之前你跟凉宫同学一起前往那边的世界时，是怎么回来的？」

    就跟你说，别再让我想起那件事了。

    「用当时那个方法的话，或许可以让事情改观。」

    「我拒绝。」

    喀喀喀。古泉的喉头鸣响着。这笑声可真惹恼我了。

    「我就知道你会这么说。那么这样吧？重点在于只要能打赢比赛就好了。我想到好方法了，应该行得通，因为跟她的利害是一致的。」

    微微笑着的古泉朝着茫然站在白色圆圈当中的长门走去，在那只有短短的头发堪称有些许动静的长门的耳边嘟哝着什么。突然间，长门回过头来，带着没有任何感情的眼神凝视着我。

    那表示同意吗？她的头好像支撑住头部的钓丝断掉的人偶一样上下摆动，然后大叔走向打击区。

    我倏地往左边看去，发现朝比奈正凝视着长门。

    「长门同学……终于……」

    她带着有点泛青的脸色，说出让我挂心的话。

    「她做了什么？」

    「长门同学好像在念咒语。」

    「咒语？那是什么东东？」

    「嗯……这是禁止讨论的事项。」

    对不起。朝比奈说着低下了头。没关系，既然是禁止事项，那也没办法嘛。唉，看来那种非现实的事情又要开始发生了。

    关于长门的咒语，我也曾经亲身体验过。

    非常炎热的五月的傍晚。要不是长门于某天闯入了教室，现在我一定已经在坟墓底下睡懒觉了。当然长门也是一边快速地念着咒语似的东西，一边击退了企图杀害我的袭击者。对了，当时长门还戴着眼镜呢。

    这一次她到底想做什么啊？

    我立刻就明白了。

    棒子一闪，全垒打。

    长门那看起来有气无力随便的挥的棒子，打中投手投过来的猛速球的正中心，球高高地在高空中飞舞着，最后消失于外野围墙的后面。

    我把视线望向同伴们。古泉优雅地面带微笑，对我点头示意，朝比奈表情有点僵硬，但是并没有感到惊讶，老妹和鹤屋学姐则毫无心机地感叹着：「好厉害啊――」

    但是其他的人则都张大了嘴巴，陷入愕然的状态。对方的选手当然也一样。

    一边轻盈地跳跃，一边跑到本垒包附近的春日，用力地敲打着面无表情跑完一圈的长门的头盔。

    「真厉害耶！你哪里来那么大的力气啊？」

    春日兴奋地拉扯、扭转着长门细瘦的手臂。长门仍然面无表情，任春日为所欲为。

    过了一会儿走到板凳前的长门，把球棒交给了我。

    「那个。」

    她指着用旧了的金属棒说：

    「加速变更属性资料。」

    「那是什么东东？」我问道。长门定定地看了我一会儿。

    「自动导航模式。」

    她只简短地说了这么一句，便大步走回板凳区，坐在角落里，从脚边拿起一本厚重的书来，开始目不转睛地看着。

    现在是9比1，第四局上半。看来这可能会是最后一局。

    对方投手脸上的表情似乎还没有跳脱冲击，不过仍然对着我投出够快的球。

    「哇！」

    球棒自已动了。我的手臂和肩膀连带地被拖着移动。锵！

    我本来以为自己只是擦到球而已，没想到球仿佛乘着风似的轻飘飘飞远，超过了围墙，越过了草坪，飞到了第二球场去了。全垒打。我张大了嘴巴。

    自动导航模式可真有两把刷子啊……

    我将可能拥有自动追踪能力和飞行距离倍增机能的球棒甩出去，开始快步奔跑。

    当我绕过二垒垒包，抬起头来看向休息区时，目光正和在板凳上高举两手的春日相对，她马上把头转过一边。你总该跟我老妹或鹤屋学姐一样尽情欢呼吧，我看到谷口和国木田又是一脸愕然，朝比奈和古泉则是默默无语，对方的选手们更是个个瞠目以对。

    我觉得抱歉，但是对方选手的愕然表情仍然持续着。

    我的老妹摇摇晃晃地走向打击区。因为头盔太大了，将她一半以上的脸都盖住，也难怪她走起路来重心不稳。我别有盘算而准备的这个败战用秘密武器，将对方投手投过来的第一颗球用力一挥，球越过栅栏弹了出去。也就是说，她也打了一记全垒打。

    再怎么样胡说八道、胡作非为也都有个限度。一个小学五年级的小女生，竟然可以把大学生所投出、时速高达130公里（据我推断）的球打飞过最高的围墙，这是现实生活中不可能发生的事情。

    「好厉害！」

    春日对于这样的现实完全没有一丝怀疑。她一边抓着跑回本垒的老妹乱舞，一边露出满脸欣喜。

    「好厉害的才能啊！将来一定很有发展性！你可望进入大联盟哦！」

    老妹一边任春日抓着乱转，一边呀呀呀地高兴尖叫着。

    怎么说呢……唔，现在比分是9比3。

    我坐在板凳上，双手抱头。

    全垒打攻势依然持续进行中。目前的分数是9比7。一局之内连续打出七支全垒打，我想这大概会创下大会史上的全垒打纪录吧？

    打了一记大飞球跑回本垒的谷口说：

    「我决定进棒球社了。我有这种球感的话，进甲子园也不是梦想了。我甚至觉得，是球棒自己跑去撞球的呢！」

    一旁国木田也天真地说：

    「对啊，真的呢！」

    他们说得兴高采烈，而鹤屋学姐也一边拍着莫名地显得紧张不已的朝比奈的肩膀、一边哈哈大笑，还好这几个人都是彻头彻尾的单纯家伙。

    「现在可要正面一决胜负了！」

    春日举起球棒说道。这本来不是应该投手说的话吗？

    已经听腻的「锵」的金属声仍然不停传进耳里，球撞击在外野后方的计分板上弹了回来。

    现在是9比8。到这个时候为止，对方已经换了三个投手了。我相信他们并不想得到我的同情，不过我决定在心里为他们默哀。真是可怜。

    打击顺序绕了一轮，朝比奈、长门、我连续打出全垒打，最后终于将分数逆转为9比11。十一支连续全垒打。我开始想着，不想办法停止不行了。因为我觉得对方选手的视线不在我们这些选手身上，反倒全部集中在这支球棒上了。他们会不会误以为这是什么魔法球棒啊？虽然他们会这么想也是很正常的。

    我在将球棒交给下一个打击者――老妹之前，把坐在板凳一角看着书的长门带到外头来。

    「够了。」

    我说道。长门那没有表情的漆黑眼珠很难得地连续眨了几次，平常她总是每十秒才眨一次的。

    「是吗？」

    她这么回答，然后将纤细的手指头抵在我拿着的球棒的尾端，口中快速地念念有词。我听不出是什么东东，不过就算我听清楚了，也不可能了解其中的意思。

    快速地抽离手指头的长门没有再说什么，只是默默地回到她板凳上的位置，又摊开书来开始看着。

    唉！

    轮到老妹、古泉、国木田打击时，刚刚的攻击状态仿佛不曾存在过似的，球棒完全陷入沉默，三个人连续被三振。事实上，这一切都是用科技作弊的缘故。

    我忘了告诉大家，事实上这个比赛是有时间限制的，一场赛事最多只能打九十分钟。如果想要在一天当中结束预定的比赛，这种规定倒也无可厚非，这是主办单位方面的考量。于是，比赛就没有下一局了。如果能让比赛在第四局下半结束，我方就获胜了。

    打赢球好吗？

    「非赢不可的啊。」古泉说：「据我同伴的联络，拜此之赐，封闭空间似乎有停止扩大的倾向。虽然停止了，但是『神人』还是那个样子，所以我们还是得想办法处理才行。不过封闭空间没有持续扩张，对我们而言当然是好消息。」

    但是，如果此时被对方逆转的话，那就会遭到再见滑铁卢了。我可没有勤劳到去运用无谓的想象力，猜测春日的心情最后会变成什么样子。

    「所以，我有个建议。」

    古泉露出白得让我想推荐他去拍牙刷广告的牙齿，在我耳边低声说出他的建议。

    「你当真？」

    「非常当真。想要在这半局将失分控制到最低，就只有这个方法了。」

    我要再度说一声――唉！

    我方向主审提出变更守备位置的要求。

    由长门代替古泉担任捕手，古泉调到中外野去，而我则和春日对调，站到投手板上。

    当古泉要春日让出投手位置时，一开始她还闹着别扭，但是听到替补者是我时，脸上便露出复杂的表情。

    「……唔，好吧。但是要是你被打中了，就要请大家吃午饭！」

    她一边说着，一边退到二垒守备位置去。

    长门只是站在那边发呆，于是我跟古泉只好帮她戴上护罩和护膝。让这种没有感情波动的人担任捕手适当吗？

    长门大步走到本垒板后头，坐了下来。

    于是，比赛重新开始。因为没有时间，连我练投的时间都被省略了。看来我得面临突如其来落到我头上来的人生首次投手经验。

    就姑且先投投看吧。

    砰！

    费尽力气投出去的、没有任何杀伤力的球，落入了长门的手套里。坏球。

    「给我认真投！」

    鬼叫鬼叫的人是春日。我可是一向都很认真的。这一次试试用侧投的方式吧。

    第二球。真希望打者能够多少被我骗到一下，但是并没有用。球棒猛然袭向我那瘫软无力的直球。完了。我竟然投出了和打击投手差不多的好球……

    呼。

    「好球！」

    主审高声宣判。打击者挥棒落空，当然会变成好球吧？但是打击者带着一脸难以置信的表情，看着长门的手。

    我了解他的心情。那是一定的。我那软弱无力的球在被球棒撞击之前，突然改变轨道，下降了三十公分左右，说出来任谁都不会相信的。

    「……」

    坐在地上的长门只轻轻动了动手腕，便将球送回来。我接下飞过来的软弱无力的球，摆好投球的姿势。

    不论我投多少次，都只能投出半直球来。第三球则是无与伦比的大暴投――本来是这样的，但是球却在飞了几公尺后修正路线，很明显地无视于惯性、重力以及航空力学的存在转弯了，甚至还加速一口气冲进捕手手套。砰，发出悦耳的声音，长门娇小的身躯微微晃了晃。

    打击者瞪大了眼睛，主审也好一会儿说不出话来。过了一会儿，才好像很没自信似的大叫：

    「两好球！」

    事情实在太麻烦了，赶快收场了事吧！

    我已经开始偷懒，随便乱投了。既没瞄准也没用力。然而，如果打击者没挥棒，我所投出的球就一定会变成好球，如果对方挥棒，则会连球皮都没削到一点，变成挥棒落空。

    秘密就在于每当我投球就口中念念有词的长门。由于这个秘密太过重大，连我都不知道其中的机制为何。或许就如同之前救了我的命，或者让教室重现、在球棒上动手脚一样，变更某种资料所致吧？

    拜此之赐，我几乎就像朝着电风扇投球一样，今天的MVP铁定是长门有希。

    顷刻之间就两出局，最后一个打者也被逼到两好球的局面。我这么轻易地扮演好刹车的角色恰当吗？对不起，上上原海盗队。

    我既没有使出浑身力道，也没有做什么特别的考量，对着脸色铁青的最后一棒打击者投出球去。

    修正轨道，朝着好球带飞去。打者使劲挥棒。再修正轨道成外角低球。球棒空挥了一圈，在空中留下残影，三振出局。呼，终于结束了……才怪。

    「！」

    球不断滚向捕手背后的挡球网。可能是投得太顺了，球转变后不听使唤。掠过长门的手套，一个跳跃之后，像指叉球一样掉落的神秘魔球（我擅自命的名）在本垒板的角落一个弹跳，朝着不可能的方向滚去。

    不死三振。

    打击者掌握这最后的机会，往前狂奔而出。可是长门却拿着手套，一动也不动地固定在原地，只是罩着防护面具闷坐。

    「长门！去捡球封杀呀！」

    长门面无表情地抬眼看着下指令的我，慢慢地站起来，追向滚出去的球。不死三振的打者踩上一垒，企图攻向二垒。

    「快一点！」

    春日站在二垒拼命地挥着手套。

    好不容易追上球的长门，仿佛观察海龟蛋似的定定地看着捡起来的软式棒球，然后又看向我。

    「二垒！」

    我指着我的正后方。春日就站在那边大声吆喝着。长门以厘米为单位，「微微」地对我点点头――

    咻！一道白光的雷身光掠过我的侧头部，带走了我几根头发。我是在看到手套从春日的手腕上飞脱，球则嵌在手套里直飞向中外野之后，才发现到那是长门只稍微动了动手腕丢出去的球。

    看到刚刚还戴在自己手上的手套不翼而飞，春日不禁瞪大了眼睛。至于那个跑者，可能是因为太过惊骇，在二垒之前摔了个四脚朝天。

    守中外野的古泉捡起手套，拿出球，带着对谁都一样的微笑表情走过来，拿球去触杀仰躺在地上的跑者，同时开口道歉：

    「非常抱歉。我们一群人稍微有点超乎常理。」

    别把我概括在那种非常理的行列当中。我一边这么想着，一边深深地叹了一口气。

    比赛结束。

    上上原海盗队的选手们落下了男儿泪。我不是很清楚状况，不过他们可能是担心事后遭到大学的OB（注：因毕业而离开球队的学长选手）们责骂吧？或者是输给了混有小学生在内、以女孩子居多的外行高中生队伍，让他们感到憾恨不已？也或者两者皆是？

    另一方面，完全没有考虑到战败者的哀愁情绪的春日，看起来是那么地兴奋激动。她顶着和想到成立SOS团那一天一样的笑脸说：

    「我们就这样继续赢下去，然后进军夏天的甲子园，称霸全国不再是梦想了！」

    她很认真地这样呐喊着。跟着她欢欣鼓舞的只有谷口。我不想再趟浑水，想必高中棒球联盟也有同感吧？

    「辛苦了。」

    古泉不知何时来到我身边。

    「话又说回来，以后怎么办？继续打第二场赛吗？」

    我摇摇头说：

    「总而言之，要是输了，春日就会不高兴对吧？也就是说，我们必须一直赢下去，也就是说，我们还需要长门的魔法帮忙。再怎么想，我们再继续无视于物理法则的存在可不太妙啊。弃权吧！」

    「也好。事实上，我也得去帮同伴的忙了。为了消减封闭空间，他们那边似乎很欠缺击退『神人』的人手。」

    「帮我问候那些蓝色的家伙一声。」

    「我会的。话又说回来，我从这次的事情了解到，不能让凉宫同学闲下来。这是今后的重点课题，有检讨的余地。」

    那么，一切都拜托你了。古泉说着，便前往活动本部提出退出第二场比赛的要求。

    他总是面不改色地将麻烦事推到我这边来。真是拿他没办法。

    我戳戳强行要求朝比奈跳康康舞、自己也跳得不亦乐乎的春日的背。

    「干嘛？你也想一起跳吗？」

    「我有话跟你说。」

    我将春日带到球场外头。没想到春日倒是乖乖地跟来了。

    「你看看那个。」

    我指着蹲在板凳前面的上上原海盗队的选手们。

    「你不觉得他们很可怜吗？」

    「为什么？」

    「我相信他们为了今天，一定经过了辛苦而严苛的训练。他们连续四年获得优胜，我想他们的压力一定很大吧？」

    「所以？」

    「他们当中一定有连板凳都没办法坐而暗自垂泪的选手。你瞧，站在撑球网后头那个理五分头的大哥，就让人有那种感觉。你不觉得很可怜吗？他再也没机会上场了。」

    「所以？」

    「我们退出比赛吧。」

    我斩钉截铁地说道。

    「你也该玩够了吧？我已经不想再玩了。接下来，我宁愿大家一边吃饭一边闲扯谈。老实说，我的手脚都已经累得发抖了。」

    这是真的。因为我在内外野跑来跑去，早就精疲力竭了。精神上也一样。

    春日得意的表情，变成闹情绪的唐老鸭的表情，吊着眼睛默默地一直看着我。就在我快要沉不住气的时候――

    「你无所谓吗？」

    无所谓。朝比奈和古泉，或许连长门也都这么想吧？老妹从刚刚就一直努力地练习挥棒，不过那小妮子只要给颗糖果，就会把球棒抛到九宵云外去了。

    「哼。」

    春日看着我，又看看球场，思考了一会儿，或许该说是装出思索的样子，然后盈盈地笑了。

    「唔，好吧，反正我肚子也饿了，我们去吃午饭吧！我觉得啊，棒球真是一项简单到不行的运动，没想到我们会赢得这么干净利落呢。」

    是这样吗？

    我没有反驳她，只是耸耸肩。

    当我提出把参加第二场比赛的权利让渡出去的时候，对方球队的队长一边流着泪、一边感谢我们。看到他那个样子，我心中满是歉意。因为我们是用非常不可理喻的欺骗手段偷得胜利果实的。

    我正要快速离去时，那个队长叫住了我，在我耳边这样悄声说道：

    「对了，你们用的那支球棒要多少钱才肯出让？」

    就这样，除了古泉之外，我们现在正占据在餐厅的一角狼吞虎咽地吃着饭。

    老妹已经完全缠上春日和朝比奈了，坐在她们两人之间，以让人看得心惊胆战的姿势拿刀子去刺汉堡吃。谷口和国木田则正经八百地讨论着参加棒球社的事情，唉，随便他们了。而鹤屋学姐现在的兴趣则似乎锁定了长门，她对长门说：「你就是长门有希？我常听实玖提到你耶。」却被默默张大嘴巴吃着总汇三明治的学妹，施以视若无睹的回应。

    大家都点了过多的餐点，这是有道理的，因为付账的人是我。

    因为春日以仿佛想到什么好主意似的语气，当众宣布我必须付帐。我完全无法理解春日为什么会突发奇想。因为从来没能正确地追踪到这家伙的思维逻辑，所以我不会为发生的每件事感到惊讶，更因为嫌麻烦，连抗议都懒得抗议了。不但如此，我心中甚至有种雨过天晴般放松的感受。

    这一切，全是因为我的口袋里莫名其妙多了一笔相当可观的临时收入。

    我衷心祈盼上上原海盗队能拿下傲人战绩。

    几天后。

    放学后，我们仍然一如往常在社团大楼的某间教室里，过着一如往常的生活。就好像几天前棒球场上的事从未发生过一样。

    我一边喝着由穿着女侍服的朝比奈为大家泡的玄米茶，一边和古泉玩黑白棋，长门则在一旁专心地阅读从图书馆借来的非常厚重、活像辞典一样的哲学书籍。顺便说明一下，朝比奈今天的打扮是顺应我们要求的。让女侍伺候的感觉，还是比护士好些吧？朝比奈抱着托盘，眯着眼睛看着我们对战。

    这是我们跟以前没什么两样的相处情景。

    而将我们这仿佛滔滔黄河般悠然流动的时光破坏殆尽的，也总是凉宫春日。

    「抱歉，我来迟了！」

    春日一边毫无诚意地道歉，一边像冬天从门缝里钻进来的寒风一样席卷而来。

    她那张覆在脸上的微笑面具，实在叫人浑身不舒服。不知道为什么，每当这家伙露出这种笑容时，背后往往隐藏着让我精疲力竭的诡计。这里真是个不可思议的世界啊。

    果然不出我所料，春日又说出了一些脉络不明的话来：

    「哪个好？」

    我放下黑棋，将古泉的两颗白棋翻过来后问道：

    「什么哪个？」

    「这个。」

    我不情不愿地接过春日递过来的两张纸。

    又是传单。我将两张纸看了一下。其中一张是草地足球大赛的通知，另一张是草地美式足球大赛的通知。我真的打从心底诅咒印出这种东西的业者。

    「其实啊，我本来不想参加棒球，是想从这两项比赛中选择一项的。但是棒球的比赛日程比较早。哪，阿虚，你认为哪个好？」

    我怀着黯淡的心情，视线在社团教室里游移着。古泉露出微微的苦笑，用手指弹着奥塞罗的棋子，朝比奈一脸泫然欲泣的表情，不停地摇着头，长门则低头看着书，只有手指头偶尔活动一下而已。

    「对了，足球和美式足球要几个人才能打啊？光是上次球赛的那些人就够了吗？」

    我望着春日那几乎要漾出光晕的开朗笑容，心里盘算着：哪一种球类比赛是需要比较少的选手啊

    竹叶狂想曲

    话说回来，五月份都已经够热了，时值七月份的今天更是热得让人受不了，而且湿气也更重，一再挑动着我的不快指数（注：气象学名词，计算公式为0.81T+0.01U+46.3）。这个高中廉价的校舍，跟空调之类的高级机械可以说是完全无缘。一年五班的教室简直就像前往灼热地狱的候车室一样，我确信设计者一点居住舒适环境的概念都没有。

    再加上这个星期是面临期末考的七月的第一个星期，我心里的愉快情绪还在巴西一带徘徊，暂时没有要回来的意思。

    期中考考得凄惨无比，再这样下去，我很难保证期末考就能有个令人满意的结局。这一定是因为我花太多时间在SOS团的活动上，以至于没能专心课业的关系。我根本一点都不想跟那种事情扯上任何关系，但是从今年春天开始，每当春日提出什么建议，我就得莫名其妙地四处打转，这个法则已经成了我日常生活，而且我有点讨厌开始习惯这种生活的自己。

    正是太阳从西边斜射进教室的下课时间。坐在我后面的女人，用自动铅笔戳戳我的背。

    「你知道今天是什么日子吗？」

    凉宫春日顶着一张像是圣诞节前夕的小学生那般喜悦的表情说。这家伙开始出现这种感情丰富的表情，就是她正在思索着绝对不是什么好事的信号。我装出认真思索的表情三秒钟，然后说：

    「是你的生日吗？」

    「不是啦！」

    「朝比奈的生日？」

    「不对」

    「古泉或长门的生日。」

    「我哪知道他们生日哪一天！」

    「顺便告诉你，我的生日是――」

    「谁理你？你这家伙，是真的不知道今天是多么重要的日子吧？」

    就算你说有多重要，对我而言，今天也只是一个炎热的平常日子。

    「你倒是说说看，今天是几月几日？」

    「七月七日。我不太愿意去想，不过你总不会想说今天是七夕吧？」

    「我当然打算这么说。七夕七夕七夕。如果你也算是日本人的话，就该好好记住。」

    这本来是来自中国的传统，以旧历来算，七夕应该是在下个月才对。

    春日拿着自动铅笔在我面前晃。

    「从红海开始包括这边，全部都算是亚洲。」

    这是什么地理概念？

    「世界杯预赛不也是都混在一块儿比吗？就像七月跟八月也很像啊，夏天就是夏天。」

    哦，是吗？

    「随便都好啦，总之我们得举办七夕的活动才行。我坚持这种节庆活动一定要慎重办理。」

    我觉得还有很多其他应该慎重办理的事情。倒是你有必要刻意跟我宣扬吗？我可不想知道你打算做什么。

    「大家一起进行会比较好玩。从今年开始，我决定七夕时大家要一起举行盛大活动。」

    「别擅自做决定。」

    嘴巴是这样讲，但是一看到春日那莫名其妙显得很得意的脸，我就觉得跟她在这边抬杠是很愚蠢的一件事。

    「你到社团教室去等我，不可以跑回家哦！」她还这样交待。

    不用她说，我本来就打算到社团教室去。因为那边有我一天至少要看一次的人在。只有那一个人。

    位于社团教室大楼二楼，与其说是SOS团跟文艺部借用，不如说是寄生在里面的基地总部里，已经聚集了其他成员。

    「啊，你好。」

    盈盈地笑着对我打招呼的是朝比奈。她是我心灵安适的泉源。要是没有她，SOS团就像没加咖喱块的咖喱饭一样毫无存在价值。

    从七月份开始，朝比奈的女侍装已经换成夏季版了。带衣服来的是春日，我从来就不知道她打哪儿弄来这么多各式各样的衣服，而朝比奈总是很正经八百地向她道谢：「啊……谢、谢谢你。」她今天依然是隶属于SOS团的女侍，很勤快地帮我泡玄米茶。我一边喝着茶，一边环视室内。

    「哟，情况如何？」

    长桌上摆着象棋盘，一手拿着参考题库、一边把玩着棋子的古泉一树抬起头来跟我打了声招呼。

    「我的情况，自从进高中以来就没有正常过。」

    古泉说他下腻了奥塞罗棋，所以上个星期就带来了象棋，不巧我不懂象棋的规则，其他成员也没人懂，他只好一个人落寞地下着。都快考试了，他竟然还这么悠哉。

    「其实也不算悠哉啦，只是利用念书的空档做做头脑体操罢了。每解开一个问题，脑部的血液循环就会加速。一起下一盘如何？」

    不用客气了。我并不想再动不必要的脑筋。现在如果要去记一些奇奇怪怪的东西，好像就会把我该背的英文单字相对地从脑袋里面挤出去。

    「那真是遗憾。下次我带大富翁或鱼雷对战游戏（注：一种小型平台游戏，双方以猜拳决定先后，朝敌方战舰发射象征鱼雷的小钢珠）之类的东西来吧？对哦，最好是大家能一起玩的东西。你觉得什么比较好？」

    什么都好，也什么都不好。这里可不是棋盘游戏研究社，是SOS团。顺便说明一下，就连SOS团的活动方针对我而言也都还是个谜。我并不清楚这个谜样的社团到底该做什么好。我并不想知道，而且不知道比较能保障我的人身安全。所以我提不起劲来做任何事。这就是我完美无瑕的逻辑。

    古泉耸耸肩，再度埋首于他的题库。他一把抓起黑色武士，移到盘面的另一个地方去。

    在古泉的旁边，比机器人更缺乏表情的长门有希专心地看着书。这个沉默又冷漠的类外星人，兴趣似乎从翻译小说转向到原文书，现在她正看着标题用我连看都看不懂的奇怪文字书写、仿佛老旧厚重的魔法书的书籍。我想一定是用古代埃特鲁里亚（注：Etruria，位于意大利中西部的古国名）文或什么奇怪的文字所写的。我相信长门连用甲种线形文字（注：发现于希腊克里特岛的克里特文明的文字）所写的碑文也都看得懂吧？

    我拉起折叠椅坐了下来。朝比奈立刻把杯子送到我面前。这么热的天哪有人喝热茶的――我完全没有想到这种足以遭受天谴的抱怨，只是满怀着感谢之心啜饮玄米茶。嗯，又烫又热。

    教室的角落里，那台春日不知道从哪里抢来的电风扇不停地转动着，但是降温的效果却只像是在滚烫的石头上浇热水一样。既然要抢，干脆去教职员办公室抢台直立式冷气机岂不更好？

    我将视线从长桌上那本哗啦哗啦迎风翻动的英语课本上移开，坐在折叠椅上反弓着背，用力地伸了一个懒腰。

    很清楚自己回家也不会念书，所以想放学后到社团教室来试试会不会比较有效果，没想到不管在什么地方，不想做的事还是不想做。勉强自己做不想做的事情，不管对肉体上或精神上应该都没有好处。也就是说，不勉强自己才算是健康的生活。好吧！不念了。我转着自动铅笔、阖上课本，决定望着我的精神稳定剂。疗愈我那被厌世观所囚禁的心灵的精神稳定剂，正打扮成女侍的模样，坐在桌子的另一头解着数学题。

    以认真的表情凝视着问题集，然后在笔记上有一搭没一搭地写着，无精打采地思索着，然后又仿佛突然想起什么似的振笔疾书――不断反复这几个动作的她，当然就是朝比奈实玖学姐。

    光用眼睛看，就觉得心情舒坦许多。我产生了一般慈悲心，好像把零钱之外的钱都投进街头募款箱中也无所谓。朝比奈没有发觉我正在观察她，专心一意地念着她的数学。她的每一个动作都让人发出会心的微笑，事实上，我的脸上真的露出了笑容。我觉得自己好像正看着一只小海豹一样。

    我们的视线对上了。

    「啊，什、什么事？我做了什么奇怪的事情吗？」

    朝比奈惊慌失措地整理自己全身。这个动作更加撩动我的心。正当我想说一些歌颂天使般的形容词时――

    「呀呵！」

    门被人粗暴地打开，冒失的女人莽莽撞撞地闯了进来。

    「抱歉抱歉，我来迟了。」

    不用道歉，因为没有人在等你。

    春日肩上扛着一根竹子，吵吵闹闹地登场了。那是一根长着茂密的绿色竹叶、活生生的竹子。你带这种东西来干什么？难不成想做存钱筒？

    春日挺起胸膛回答：

    「当然是用来挂诗笺的。」

    Why？为什么？

    「不为什么。因为好久没摆许愿竹了，想来玩玩看。因为今天是七夕啊！」

    一如往常，真是一点意义都没有。

    「你去哪里砍的？」

    「学校后面的竹林。」

    如果我记得没错的话，那边可是私有土地耶。你这个采竹大盗。

    「有什么关系？竹子的根长在地下，上头少一段也不会怎样啊！如果偷竹笋的话可能就构成犯罪了。倒是被豹脚蚊叮了好几个包，好痒哦。实玖，帮我背上擦一些止痒药好不好？」

    「啊！是！」

    手上拿着急救箱的朝比奈踏踏踏地跑过来，模样就像个实习护士。她拿出药膏，将手从水手服的衣领处伸进春日的背部。身体往前弯的春日说：

    「再往右一点……太右了。啊，就是那里。」

    春日现在就像只被人轻抚着下巴的小猫一样，舒服地眯细了眼睛。她把竹子立在窗边，不慌不忙地站到团长桌上，不知道从哪里拿出了诗笺，露出非常愉快的笑容说：

    「哪，大家把自己的愿望写下来吧！」

    长门倏地抬起头来，古泉露出苦笑，朝比奈则瞪大了眼睛。她又想搞什么鬼了？春日从桌子上一跃而下，裙子的下摆翻飞着。

    「但是！我有条件。」

    「什么条件？」

    「阿虚，有人会在七夕当天实现人们的愿望，你知道是谁吗？」

    「不是织女或牛郎星吗？」

    「答对了，十分。那么，你知道织女和牛郎星是指哪两颗星吗？」

    「不知道。」

    「是天琴座α星和河鼓二天鹰座α星吧？」

    古泉立刻回答。

    「没错！八十五分！就是这两颗星！也就是说，必须把短笺上的愿望对着这两颗星吊起来才行。明白吗？」

    你到底想说什么？剩下的十五分是哪一部份的分数？

    嘿嘿。春日莫名其妙地露出一副了不起的样子。

    「我来说明。我们没办法以超越光速的速度移动，根据特殊相对论来说是这样的。」

    突然讲这些话的用意何在？春日从裙子口袋里拿出一张笔记本内页，一边描着备忘一边侃侃而谈：

    「顺便告诉大家，地球距离天琴座α星和河鼓二天鹰座α星分别是二十五光年和十六光年。也就是说，从地球发出去的情报要抵达某个星座，必须花上二十五年或者十六年的时间，这是理所当然的――懂了吗？」

    那又怎样？话又说回来，你还特地跑去查这种资料啊？

    「所以，这就等于是某个神明看到我们的愿望所必须花的时间，对不对？而要实现我们的愿望，又得等上那么长的时间。所以，短笺上必须写二十五年后、或者十六年后的未来希望实现的事情！如果写上『希望在下个圣诞节之前交到超帅男朋友』，那根本是来不及的！」

    春日挥舞着手臂卖力解说着。

    「喂，等等。如果去程要花上二十年左右，那么回程不也要花上相同的时间？那我们想要实现愿望，不就是五十年后或三十二年后的事情了吗？」

    「对方是神耶，总会帮我们想想办法的。一年一度总有半价大拍卖呀！」

    偏偏她就会在对自己有利的时候，无视相对论的存在。

    「哪，各位，现在了解我的意思了吧？短笺要写两种，一种写给天琴座α星，一种写给河鼓二天鹰座α星。请写下你希望在二十五年后和十六年后想实现的事情。」

    简直是胡说八道。一口气想要实现两种愿望，这种算盘也未免打得太厚颜无耻了吧。而且，我们无从得知二十五年或十六年后的自己在做什么，现在怎么知道要写什么愿望？充其量不过是希望退休制度或财政金融投资方面不会出现大漏洞，机能可以顺利运作吧？

    织女和牛郎两个人听到人们这种愿望，大概也会感到头痛，两人一年都只能见一次面了，还被要求做这种事？去找自己国家的政治家们想办法吧！要是我就会这么想。

    可是，这家伙仍然一如往常，老是想着一些无谓的事情。我怀疑她的脑袋里是不是有个白洞（注：根据广义相对论，白洞是黑洞完全相反的物质，经过白洞前的所有光线及物质都会被其强大的排斥力喷射出去，但至今仍未有直接证据证明白洞的存在）？这家伙所想的一般常识，到底是哪个宇宙的常识啊？

    「也不能这么说。」

    古泉竟然说出像是在袒护春日的话来。但是声音很小，只有我能听得见。

    「凉宫同学的言行举止是很与众不同，但是以现在的情况看来，她可是很清楚何谓常识的。」

    古泉对着我露出一如往常的开朗微笑。

    「如果她的思考活动异常的话，这个世界是不可能这么安定的。照理说，应该变成一个由更为怪异的法则支配的奇妙世界。」

    「你怎么知道？」我问道。

    「凉宫同学希望整个世界能有多一点的变化，而她也具有重新构筑这个世界的力量，这点你应该也很清楚。」

    我确实清楚。虽然心中有所怀疑。

    「但是目前这个世界尚未失去理性，这是因为她把常识看得比自己的愿望还重要。」

    也许是很幼稚的举例，不过古泉起了个头后说：

    「譬如，她希望有圣诞老人存在，但是就常识而言，圣诞老人是不存在的。至少以现在的日本这个舞台而言，是不可能有人在深夜时分闯入门户深锁的人家，而且在不被任何人撞见的情况下留下礼物走人的。圣诞老人又是怎么知道每个孩子想要的东西的？他根本不可能利用短短一个晚上的时间，到全世界每个好孩子的家中去送礼物。就物理上而言是不可能的。」

    会认真思考这种问题的人，脑袋才有问题。

    「没错，所以圣诞老人是不存在的。」

    我之所以反驳他，是因为他似乎站在春日那一边，这让我很不爽，于是我提出了我的疑问：

    「如果照你这么说，那么外星人、未来人或超能力者，不是都跟圣诞老人一样吗？那你为什么会在这里？」

    「所以我可以想像，凉宫同学对存在于自己心中的常识有多焦躁不安。常识的部分一再否定她的愿望――也就是希望这是一个经常发生超常现象的世界。」

    这么说来，结果那家伙的非常识还是略胜一筹罗？

    「可能是她无法完全遏抑的想法，把我跟朝比奈还有长门同学这样的存在给呼唤到这里来，并赐给了我神奇的力量吧？虽然我不是很清楚你是怎么想的。」

    不清楚最好。至少我跟你不一样，我确实具有自己是普通人的自觉。

    虽然我还不知道这究竟是幸还是不幸？

    「那边的人！禁止私下交谈！我现在正在讨论严肃的事情！」

    大概是看不过我跟古泉窃窃私语，春日的眼睛瞪成三角形，不悦地大叫，我们只好乖乖地拿着春日分配给我们的短笺和铅笔回到座位上。

    春日哼着歌飞快地动着笔，长门则凝视着短笺，一动也不动，至于朝比奈，则露出比算难解的数学题更困惑的表情。古泉一边以轻松的语气嘟哝着「唔，真是伤脑筋啊」，一边歪着头思索。你们三个，这种事情需要那么认真地思考吗？随便敷衍了事不就得了？

    可不要跟我说，写下来的愿望真的会实现哦！

    我将笔拿在指间绕转着，视线瞥向一旁。春日「盗采」回来的竹子伸出敞开的窗户外，叶子因此参差不齐。时而刮起的风吹得叶子吵吵作响，顿时让人有一种清凉的感觉。

    「喂，写好了没？」

    春日的声音把我的魂给叫了回来。她面前的桌子上，放着写着以下内容的短笺：

    「让世界以我为中心旋转吧！」

    「希望地球的自转变成倒转！」

    竟然写着这种像是没教养的欠揍小孩讲的话。如果只是为了搞笑倒还好，偏偏春日把短笺挂到竹叶上时的表情，却是那么地严肃而认真。

    朝比奈用可爱而整齐的字写着：

    「希望裁缝的技术能变好。」

    「希望烹饪的手艺能变好。」

    朝比奈许的愿望实在是太惹人怜爱了。她双手合掌，闭着眼睛对着吊挂在竹叶上的短笺膜拜。我觉得她好像误会了什么。

    长门的短笺则是一点趣味都没有。只是用仿佛习字本上的楷书，写着「调和」、「变革」这些煞风景的字。

    至于古泉则跟长门差不了多少，用让人意想不到的凌乱笔迹，写着「世界和平」、「一家和平」之类的四字成语。

    我呢？我的也很简单。因为是二十五年后和十六年后的事情，当时的我已经是个老头子了，我料想未来的我应该会要求这些事：

    「给我钱。」

    「给我一间可以用来帮狗洗澡、附有庭院的独栋房子。」

    「真是俗不可耐！」

    看到我挂上去的短笺，春日愕然地宣布她的感想。她是唯一最不该对我的所作所为感到惊讶的人。长远来看，我这种愿望总比地球倒转要对人生有益得多吧？

    「唉，算了。各位，请把自己写下的内容牢牢地记住哦！从现在算起的十六年是第一个关键。我们来比赛看看河鼓二天鹰座α星实现了谁的愿望！」

    「啊……好、是。」

    我一边窥探着朝比奈以认真的表情直点着头，一边回到本来坐着的折叠椅上。定睛一看，长门早就回到她书本世界里了。

    春日将长长的竹子从窗口伸出去，然后固定住，接着拉来一张椅子坐在窗边。她把手肘搁在窗架上，仰头看着天空。我觉得她的侧脸散发出些话忧郁的成份，不禁有点不知所措。她是一个感情起伏非常剧烈的人，刚刚明明还那样大吼大叫的。

    我打开课本，想再跟考试奋战一下。我尝试背下关系代名词的种类。

    「……十六年啊？好久哦。」

    背后传来春日轻轻的嘟哝声。

    长门默默地看着她的原文书，古泉一个人玩着象棋，我则努力地背诵着英文翻译。在这段期间，春日一直坐在窗边眺望天空。其实像她现在这样乖乖地坐着不动，也算是一幅赏心悦目的图画。我心想她总算有心想效法长门，但是表现得如此温驯的春日，却反而让人觉得非常不舒服。因为，她一定又在想些会让我们大伤脑筋的事情了。

    话又说回来，不知道为什么，春日今天的情绪莫名地低荡。有时候还会仰望着天空，发出吐气一般的叹息。这更让人觉得毛骨悚然。现在的静默，只怕是相对分量的反动的开始，太可怕了。刚被流放到赞岐时的崇德天皇（注：一一一九～一一六四，日本第七十五代天皇，由于在保元之乱中战败被流放到赞岐），在刚开始的两三天一定也是这个样子的。

    沙。我听到纸张磨擦的声音，抬眼一看。坐在我对面、本来正和参考书搏斗的朝比奈，伸出一只手的食指抵在嘴唇上，闭着右眼，将刚刚多出来的短笺递给我。朝比奈窥探着春日的动静，快速地把手缩了回去，然后带着恶作剧成功的小女孩似的表情低下头去。

    我的共犯意识整个被激发了出来，快速地将朝比奈给我的短笺拉近来看。

    「活动结束之后请留在教室里。实玖☆」

    上头用小而圆的字体写着这些字。

    我当然会照办。

    「今天就到此为止。」

    春日说着，并快速拿起书包，离开了教室。她的情况实在异于寻常。就像平常使用大量燃料的柴油货车，今天却变成了太阳能动力汽车一样谦逊。对今天的我来说，这实在是正中下怀。

    「那么我也要告辞了。」

    古泉也收拾好了象棋，站了起来。他对着我跟朝比奈以眼神示意之后，就离开了文艺社团教室。

    长门也砰地一声阖上了书本。哦，你也要走了吗？谢谢了……正当我对她抱着满怀感激时，长门踩着像猫一般静寂的步伐走到我面前来。

    「这个。」

    她递出了一张纸。又是短笺。交给我，我也没办法帮你送到银河上去啊！我一边想着，一边看着短笺。

    一面画着意义不明的几何图案。这是什么东东啊？是苏美文字之类的吗？这种东西就算输入英格码机（注：Enigma，为德军于第二次世界大战期间使用之密码）解读，恐怕也是徒劳无功吧！

    我皱着眉头，注视着这些不成图也不像字、看起来像圈圈又像三角形或波状线的东西。这时长门转过身去收拾书包，然后大步离开了社团教室。

    算了。我把那张短笺收进运动裤的口袋，重新转身面对朝比奈。

    「对、对不起，我希望你跟我到一个地方去。」

    这句邀约不是来自别人，而是朝比奈。要是我拒绝的话，可会遭天谴的。只要她一声招呼，就算叫我跳进熔炉也奋不顾身。

    「无所谓啊，要去哪里？」

    「那个……嗯……三年前。」

    我问的是什么地方，她回答的却是什么时候。可是……

    三年前。又是那个吗？我有这种感觉，但是仍然兴起了莫大的兴趣。这么说来，朝比奈是一个来历不明的自称未来人。虽然因为长得太过可爱，常常让我忘了这个事实。可是三年前？前往三年前？也就是说，我们要做时光之旅吗？

    「是――是的。」

    「啊，我是很愿意去，但是为什么找我？去干什么？」

    「那个……去了就知道！我想是吧。」

    什么东东？

    大概是我的脸上露出若干狐疑的色彩吧？朝比奈惊惶失措似的舞动着双手，然后闪着泪光请示我：

    「求求你，请你现在什么都不要问，只要说好就好了。否则我……那个、那个、会很困扰。」

    「这个嘛――那就走吧。」

    「真的吧？谢谢你！」

    朝比奈雀跃不已，欣喜地握住我的手。啊，朝比奈的快乐就是我的快乐啊，哈哈哈！

    回想起来，朝比奈主动表明身份时所说的「来自未来」，老实说也不过是单方面的声明而已。因为有一个已经长大的朝比奈适时出现，才让我对此事深信不疑……但是我也不能否认，这其中或许存在着某种诡计。那么，这不就是补强「朝比奈未来人说」的大好机会吗？

    「那么，时光机器在哪里？」

    我本来以为只要钻进抽屉里就可以了，但是她说没有这种装置。那么，要怎么进行时间跳跃？朝比奈扭扭捏捏地揪着围裙前端，说：

    「从这里去。」

    咦？这里？我毫无意义地环视着已经没有其他人在的社团教室。只有我们两个人。

    「是的。请坐在椅子上。能不能请你闭上眼睛？对，肩膀放轻松。」

    我顺从地照做。总不会有人从后面往我头上猛然一击吧？

    「阿虚……」

    朝比奈压低的声音从耳朵后方传来。好轻柔的气息。

    「对不起了。」

    我有一种不祥的预感。正待睁开眼睛的一瞬间，突然间四周一片黑暗。一股强烈的站立晕眩般的感觉，夺走了我的意识。在完全的黑暗降临之前，我隐约地想着：早知道就不答应了。

    当意识苏醒时，我的视野颠覆了大约九十度。本来应该直立的东西都变成横躺，看到街灯从左边往右横生，我才知道自己现在是躺着的，这时我立刻发现左侧头部有一股暖暖的触感。

    「啊，你醒了？」

    一个天使般的声音。我完全清醒了。左耳下方蠢动的东西是什么啊？

    「那个……如果你再不把头抬起来的话，我有点……」

    是朝比奈充满困惑的声音。我挺起身，确认自己的所在位置。

    夜里公园的长椅上。

    这是怎么回事？我好像睡在朝比奈的膝盖上。而且因为睡着的缘故，我一点记忆都没有。真是太可惜了。

    「我的腿已经麻了，很难受。」

    朝比奈很难为情似的笑着，同时低下头去。不知道她到哪里去换衣服的，身上穿的已经从女侍服变成北高的水手服了。从傍晚到深夜，这中间应该有很多时间可以换衣服，但是我却睡死了。可是，我为什么会睡着呢？

    「因为，我不想让你知道时间跳跃的方法。嗯，因为规则是这么禁止的……你生气了？」

    不，一点都没生气。如果是春日的所作所为，我当然会揍她，但是如果是朝比奈，那就一点关系都没有了。

    话又说回来，刚刚才坐在社团教室的椅子上闭着眼睛，怎么突然就跑到深夜的公园来了？而且我对这座公园似乎有一点印象。记得之前被长门找出来时，也是约到这座公园。这里是一些怪人们的圣地吗？

    我不解地搔着头。有件事必须先问清楚：

    「现在是什么时空背景？」

    坐在我旁边的朝比奈回答：

    「距离出发地点三年前的七月七日。晚上九点左右吧？」

    「真的吗？」

    「是真的。」

    她一脸认真。

    没想到这么容易就来了。但是，我可没有单纯到她说什么都照单全收。我必须找个地方确认一下。打117问问看吧？

    正当我想把自己这个想法告诉朝比奈时，左肩突然变得好沉重。咦？朝比奈的头正搁在我的肩膀上。精疲力竭的朝比奈把身体靠了过来，这代表什么意思啊？

    「朝比奈？」

    没有回应。

    「那个……」

    「呼――」

    呼？

    我把脖子往斜前方转了八十五度，定睛一看，只见朝比奈闭着眼睛，半张着朱唇，发出均匀的鼻息声。什么跟什么啊？

    沙沙――

    突然，背后的草丛不自然地晃动着。我顿时整颗心都揪了起来。什么东西啊？

    「她睡熟了吗？」

    一边说着、一边从草丛里冒出来的是……另一个朝比奈。

    「啊！阿虚！晚安。」

    现身的是朝比奈豪华版。比在我旁边睡着的朝比奈年长了几岁，各方面都已经完全成长的朝比奈，是一个可爱依旧、魅力程度却经过大幅正面修正的妙龄美女。之前我也见过她一次，而她跟当时一样，穿着白色上衣和蓝色的紧身迷你裙。这一个朝比奈走到我们面前。

    「嘻嘻，这样看起来……」

    大人版朝比奈轻轻地戳着睡美人朝比奈的脸颊。

    「真像个小孩子。」

    朝比奈（大）一副很怀念的表情，伸手去抚摸朝比奈（小）身上的水手服。

    「这个年纪的我是这个样子的啊？」

    我的手臂感受着朝比奈（小）轻微的气息，一动也不能动，愕然地抬头看着朝比奈（大）。

    「把你带到这里来是她的任务，今后引导你就是我的任务了。」

    我用像个呆瓜一样的语气，对盈盈笑着说话、充满成熟魅力的朝比奈问：

    「啊……这到底是……」

    「我没办法做详尽的说明，因为这是被禁止的，所以我只能请求你。」

    我转头去看靠在我身上沉沉睡着的朝比奈。

    「我让她睡了，因为不能让她看到我。」

    「为什么？」

    「因为当我处于她的立场时，我并没有见过我自己。」

    好个让人似懂非懂的理由。充满魅力的朝比奈闭上一只眼睛说：

    「沿着那边的轨道往南走，有一座学校，是公立国中。我想请你去帮助在校门前面的那个人。你能不能马上赶过去？很抱歉，还得请你背着这个我一起前往。我想应该不会很重。」

    她说的话好像出现在RPG游戏当中的村民一样。不知道我会得到什么宝物作为报酬？

    「报酬……吗？这个嘛――」

    大人版朝比奈拿手指头抵在形态优美的下巴思索着，然后成熟地笑了。

    「我没什么可以给你的，不过你可以亲亲睡着的我。只能趁我睡着的时候喔。」

    好吸引人的交换条件啊！这简直是我求之不得的事情。朝比奈的睡相可爱得让人不禁想染指。可是――

    「那有点……」

    不管就心情上或者状况上而言，这种行为都有违我个人的主义。我对自己在这种时候表现得份外理性的性格，其实是蛮恶心的。

    「时间有限，我得走了。」

    这就是你这次给我的建议吗？

    「啊，还有，请别让她知道我的事。说好罗？勾勾手？」

    我无意识地伸出手指，去勾住朝比奈（大）的小指头。能不能勾个一分钟左右？

    「阿虚，再见了。」

    朝比奈（大）开朗地说道，接着往黑暗中走去，不消多时便不见人影了，这一次她走得可真是干脆。

    「现在呢――」我自言自语。刚刚的大人版朝比奈，还要多久才能和我再会呢？我觉得她跟上次给我奇怪提示时，几乎没有什么变化。或许刚刚出现的她，是比当时更早以前的她。我不懂。我不可能懂。我只知道，从刚刚的气氛来看，我可能还会再跟不同时代的朝比奈重逢。

    背在我背上的朝比奈不算轻，可是要说重也不至于。很自然地，我的脚步变慢了。在我耳边发出轻微鼻息声的天真脸孔，简直就是造孽。她的气息让我的脖子酥酥痒痒的。

    我避开路上行人的目光（虽然没什么人在路上），快速地沿着大人版朝比奈指示的道路走去。大约在行人渐渐变得稀少的路上走了十分钟左右吧？弯过一个转角，就到达目的地了。

    东国中。我很熟，那是谷口和春日的母校。顺带说明一下，一个我熟识的人就紧贴在校门前。我一眼就看出正作势要爬上铁门的娇小人影。

    「喂！」

    叫了一声之后，我才感到讶异。我怎么会知道那个人是谁呢？真是太不可思议了。我只看到那个人的背影，而且身高也小了一号。漆黑的直发不长不短的。

    虽然，我认识的人里会趁夜晚翻墙爬过校门的只有一个。

    「干嘛？！」

    我终于实际地感受到，我所面对的是三年前的过去。不是说笑，我好像真的来到过去了。

    紧贴在门上、回过头来的那张脸，确实比我所认识的SOS团团长来得年幼。但是那双绝对不会错认的眼睛中的光芒，不折不扣就是春日的眼神。即使她是一身T恤配上短裤的轻松打扮，这种印象依然没有什么改变。三年前的现在，凉宫春日是国中一年级的学生。朝比奈要我协助的人，难道就是这家伙吗？

    「你是什么人？变态？还是绑架犯？看起来真是可疑。」

    朦胧的街灯将四周照得微微发白。我没办法看清楚春日细部的表情，但是还在念国中一年级的春日的眼神，很明显地变成看着可疑人物的色彩。三更半夜企图溜进学校的女孩子，和背着一个熟睡的少女四处徘徊的我，哪一个比较可疑？我实在不想深入去思考这个问题。

    「你才可疑。你在这里干什么？」

    「那还用说？当然是非法入侵。」

    别这么冠冕堂皇地宣扬自己的犯罪行为。恼羞成怒也要有个限度。

    「你来得正好。我虽然不认识你，但是要是你有空的话，就帮我一下忙吧，否则我就去报警。」

    该报警的是我，但是我跟另一个朝比奈约定在先。可是话又说回来，为什么凉宫春日这个存在会如此紧紧地纠缠着我，甚至来到过去也不放过呢？

    春日跳到铁门内侧，然后打开固定门闩的荷包锁。你怎么会有钥匙啊？

    「我趁人不注意偷来的。实在太容易了。」

    真是个不折不扣的小偷。春日慢慢地滑开校门的铁门，对我招招手。我走近个子比三年后矮半个头左右的小女生，将朝比奈重新背好。

    一走进东国中的正门，紧邻的就是运动场，对面则耸立着校舍。春日开始往前走，斜向穿越漆黑的运动场。

    还好天色这么暗。在这种状况下，她并没能看清楚我跟朝比奈的脸。三年后的春日似乎从来就没有想过，曾经在国一的时候见过我跟朝比奈，所以事情非得这样不可！不然就伤脑筋了。

    春日直接前往运动场的角落，把我带进体育用品仓库后面。那边放着生满铁锈的拖车，还有挂着轮子的画线机，还有几包石灰粉。

    「我在傍晚的时候，从仓库里拿出来事先藏好的。很聪明吧？」

    春日沾沾自喜，将几乎有她自己的体重那么重的石灰粉包扛到行李架上，抬起把手。她颤颤巍巍地推着拖车的手法，更让我意识到她的年幼。国一生还算是小孩子吧？

    我小心翼翼地将熟睡中的朝比奈放下来，让她靠在仓库的墙上。就请你在这边乖乖坐一下吧。

    「我来吧！把那个给我！你拿着画线机。」

    我是不是不该表现出协助的态度？春日一直以来都在奴役我，就像发狂的机器人非把东西操到坏才肯罢休一样。这种性格从以前到现在都没什么改变，看来一个人的本性，在三年的岁月当中是很难有所成长的。

    「按照我的指示画线。没错，就是你。因为我得在远一点的地方监督你，看看你有没有画好。啊！那边歪了啦！你在搞什么？！」

    她竟然可以这样脸不红、气不喘地，对一个素昧平生的高中生颐指气使，果然是如假包换的春日。要是我第一次遇见这种国中女生的话，我大概会认为她是危险的神经病吧？

    如果，是在遇到长门、朝比奈以及古泉之前的话。

    我按照春日的指示，在运动场上时左时右地画着白线。在这将近三十分钟当中，既没有值夜班的老师出现，警方的巡逻车也没有接到附近居民的通报，前来一窥究竟。

    谷口所说的突然出现在运动场上的谜样讯息，难不成就是我写的？

    我默默地望着自己辛苦描绘出来的图案。这时春日来到我旁边，一把抢走画线机。她一边微调似的加上线条，一边说道：

    「喂，你认为有外星人存在吗？」

    好突然。

    「应该有吧？」

    我的脑海里浮现长门的脸孔。

    「那么未来人呢？」

    「唔，就算有也不奇怪啊。」

    现在我自己就是未来人。

    「那超能力者呢？」

    「我想到处都有吧？」

    无数的红色光点掠过我的脑海。

    「异世界人呢？」

    「我还没认识这种人。」

    「哼。」

    春日将画线机一把丢开，用肩头擦拭沾满白色粉末的脸。

    「嗯，可以了。」

    我开始感到不安。难道是我说了不该说的话？春日吊着眼睛看我：

    「你穿的是北高的制服吧？」

    「是啊。」

    「你叫什么名字？」

    「约翰史密斯（注：英国探险家，据说是发现美洲的第一人）。」

    「……你白痴啊？」

    「就让我匿名一下会怎样？」

    「那个女孩子是谁？」

    「我姐姐。她罹患了一种『猝睡症』。这已经是老毛病了。她随时随地都会睡着，所以我得扛着她走。」

    「哼。」

    春日一脸不相信的表情，咬着下唇转向旁边。换个话题吧。

    「对了，这到底是什么？」

    「看也知道吧？是讯息啊。」

    「给谁的？不会是给牛郎和织女星的吧？」

    春日很惊讶地反问道：

    「你怎么会知道？」

    「……唉，毕竟是七夕嘛。我只是认识某个人，做过类似的事情。」

    「哦？真想认识那个人。北高有那样的学生吗？」

    「嗯。」

    现在还有以后，企图做这种事情的都只有你一个。

    「嗯，北高啊……」

    春日若有所思地嘟哝着，好一阵子像腌菜石一般沉默，下一瞬间却又突然转过身去。

    「我要回去了。我的目的已经达到了。再见。」

    她迈开大步走开。连一句谢谢都没有吗？真是没礼貌到极点，不过也确实是春日的作风。而且，她一直到最后都没有自报姓名。我总觉得，也还好她没说。

    总不能老待在这种地方，于是我把朝比奈叫醒。当然是在把春日弃置不理的拖车和石灰收回仓库后面之后。

    睡脸像小猫一样的朝比奈，虽然可爱得让人忍不住想从事不轨行为，但是我极力忍住这般冲动，慢慢地一下摇晃她的肩膀。

    「唔……呼。咦？」

    睁开眼睛的朝比奈不断地张望四周。

    「咦！」

    她一边惊叫，一边站起来。

    「这、这、这……里是什么地方？为什么？现在是什么时候？」

    我该怎么回答她呢？正当我在脑海里摸索着答案时，朝比奈突然尖叫一声「啊」。即使在黑暗中，我依然可以看到她白皙的脸孔渐渐变得铁青。

    朝比奈用两手摸索着自己的身体。

    「TPDD……不见了。找不到――」

    朝比奈露出一脸泫然欲泣的表情，过了一会儿就真的哭起来了，她用手捂着眼睛哭泣的样子，就像迷了路的小孩一样。但是，现在不是笑眯眯地欣赏她的时候。

    「TPDD是什么？」

    「呜……根据禁止项目，我是不该说的……是像时光机一样的东西。我是用那个东西来到这个时代的……现在找不到了。没有那个东西，我们就回不到原来的时间了……」

    「那怎么会不见了？」

    「我不知道……不应该不见的……但是真的不见了。」

    我想起碰触过她身体的另一个朝比奈。

    「会不会有人来帮忙――」

    「不可能的。呜――」

    泪眼婆娑的朝比奈说明给我听。时间平面上的既定事实应该都已经决定了，因此如果TPDD存在的话，就应该在她手上……而现在这个东西不在她身上，那就表示这已经是既定的事实，所以「没有」是已经决定的事……诸如此类的。什么跟什么啊。

    「也就是说，我们会怎么样呢？」

    「呜、呜、呜。也就是说！保持现在这个样子，我们会留在三年前的时间平面上！没办法回到原来的时空。」

    这可是很严重的事啊！我在心中这样想着，但是却欠缺一种危机意识。朝比奈大人版并没有针对此事提出任何警告。抢走什么TPDD的，制造出目前这种状况的人应该就是她。我推断，朝比奈（大）就是为了这个目的而来到过去的。对比这个朝比奈更未来的朝比奈而言，这是既定的事实。

    我把眼睛从不断哭泣的朝比奈身上移开，视线移向运动场。由春日构想、由我制造的谜样白线，显得非常凌乱。明天对事实一无所知的东国中师生看到这个东西，一定觉得恐怖吧？我祈祷这些鬼画符可千万不要是什么咒骂外星人的话……当我胡思乱想之际，天启于此时降临了。

    四周一片黑暗，校园里只有昏暗的街灯灯光朦胧地照射着。我所画出来的白线面积太大，要是不拉开一点距离，根本看不出全貌。

    所以说，我才会发现得太晚。

第三卷 凉宫春日的烦闷 第三章

    我摸索着口袋，拿出长门交给我的短笺。上头画着谜样的几何图案。

    「或许有办法解决。」

    我说道，朝比奈泪眼迷蒙地看着我，我则继续看着短笺。

    上头所画的图案，跟刚刚我跟春日一起在校园里涂鸦的、想传达到天际的讯息是一样的。

    我们火速离开东国中，来到车站前面一间分售的豪华公寓前面。

    「这里是……长门同学的家？」

    「嗯。我没有详细问过她什么时候来到地球，不过我相信她三年前应该就在这里了……大概吧？」

    我站在公寓大门口，试着按下708室的电铃。对讲器发出咚的一声，显示有人应门。隔着袖子，可以感受到战战兢兢的朝比奈的手温。我对着麦克风说：

    「请问是长门有希同学的家吗？」

    「……」对讲机如此回答。

    「啊，我也不知道该怎么说才好……」

    「……」

    「我是凉宫春日的朋友――这样说你懂了吗？」

    电线另一头传来冻结般的气息。短暂的沉默，然后――

    「进来。」

    锵的一声，玄关的门锁打开了。我带着处于惊骇状态的朝比奈搭进电梯。上到七楼，目标就是我以前曾经造访过的708室。我将门一推，门随即缓缓地打开。

    长门有希就站在门内。我产生了一种迷失现实的感觉。我跟朝比奈跳回过去这件事，是真的吗？

    长门完全没有改变，使我几乎要产生这种怀疑。她穿着北高的水手服，面无表情地凝视着我的眼神，以及让人感受不到体温和气息的无机质模样，跟我所知道的长门完全没两样。不过有一样东西是最近长门没有、而眼前的长门有的，那就是我刚认识这家伙时她所戴的眼镜。

    这个长门的脸上，戴着不知道什么时候不再是眼镜姑娘的长门以前所配戴的眼镜。

    「哟！」我举起一只手，露出一脸和蔼可亲的笑容。长门依然面无表情。朝比奈躲在我背后，不停地发抖。

    「可以进来吗？」

    「……」

    长门默默地往屋子里面走去。我把她的动作解释成Yes，准许我跟朝比奈进屋去。我们脱下鞋子，走向客厅。跟三年后没什么两样，房间还是一样空空荡荡。长门动也不动，等着我们进来。无可奈何之余，我决定继续站着，把事情说明给她听。该从哪里说起呢？从和春日认识的开学典礼那一天开始说起吗？那可是一段好长的故事呢。

    我一边省略各个细节，一边做了大致的说明。没有一丝感情的视线，透过眼镜凝视着我。我大约讲了五分钟的时间吧？虽然我个人认为，这段春日故事的摘要实在不得要领。

    「……就是这样。三年后的你，给了我这个东西。」

    长门目不转睛地看着我拿出来的短笺，手指头在那些奇怪的文字上游移着，就像在读取条码一样。

    「了解了。」

    长门简单地点点头。是真的吗？等等，发生了一件更让我在意的事情。

    我把手抵在额头上想着。

    「我跟长门的确早就认识了，但是那是三年前……今天的你……也就是现在的你，应该是第一次跟我们碰面的，对不对？」

    连我自己都听不懂，我到底在说什么。但是长门却镜片一闪，若无其事地、淡淡地回答：

    「是的。」

    「那么……」

    「进入异时间同位体的符合记忆许可申请，下载时间连接平面带动可逆性越境情报。」

    什么东东啊？

    「存在于距离现在三年后的时间平面上的『我』，跟存在于目前时间的这个『我』，是同一个人。」

    那又怎样？不就是这样吗？但是也不该因为这样，三年前的长门和三年后的长门就拥有共同的记忆啊。

    「的确拥有。」

    怎么办到的？

    「同期化。」

    唔，我还是不懂。

    长门不再回答，只是慢慢地拿下眼镜。没有任何感情的双眼，抬起来看着我眨了眨。那确实是我已经再、书虫少女的脸。是我认识的长门有希。

    「你为什么穿着北高的制服？你已经入学了吗？」

    「没有。目前我是待机模式。」

    「待机……你打算待机将近三年吗？」

    「是的。」

    「那可真是……」

    好有耐心啊。不觉得无聊吗？可是长门却摇摇头说：

    「这是任务。」

    清澈的瞳孔笔直地看着我。

    「移动时间的方法不只有一种。」

    长门用不带一丝感情的声音说道：

    「TPDD只是一种控制时空的装置，具有不确定性和原始性。关于时间连续体的移动过程，存在着各种不同的理论。」

    朝比奈重新握紧我的手。

    「请问……那是什么意思？」

    「使用TPDD进行有机情报体的转移是被允许的，但是会产生噪音。对我们而言，那并不是完美的东西。」

    所谓的我们是指情报思念体吧？

    「长门同学可以用完全的形态做时间跳跃吗？」

    「形体是不必要的。只要同一个情报能够往返就够了。」

    在现在、过去、未来之间来来往往啊……

    要是朝比奈做得到的话，或许对长门来说也不是什么难事，因为长门应该拥有比较充分的能力。不仅如此，我也开始怀疑：和长门及古泉相较之下，朝比奈是不是最状况外的那个人？

    「那就好了。」

    我介入朝比奈和长门之间。现在不是悠然讨论时光旅行的时候吧？问题在于要怎么做，我跟朝比奈才能回到三年之后。

    可是，长门只是简单地点点头说：

    「可行。」

    然后站起来，打开通往客厅旁边的房间纸门。

    「这里。」

    那是一间铺着塌塌米的和室，除了榻榻米之外别无其他东西，显得很寂寥，不愧是长门家的一部份。这些我都可以理解！但是她把我们带到这间客房到底是要怎样？难道时光机器就藏在某个地方吗？正当我满腹疑问时，长门从橱柜里拿出垫被，开始铺了起来。而且还铺了两床垫被。

    「是不是我想太多了……难道你要我们睡在这里？」

    长门抱着棉被回头看我。我跟朝比奈的身影，就映在她那像水晶一般的瞳孔当中。

    「是的。」

    「这里？跟朝比奈？我们两个？」

    「是的。」

    我斜眼一看，只见朝比奈怯生生的，而且一张俏脸漾起了红晕。那是当然的反应吧？

    但是长门却一点都不在乎。

    「睡吧。」

    别这么单刀直入嘛！

    「只是睡觉而已。」

    唉……我本来就这么打算啊。我跟朝比奈不由得面面相觑。朝比奈红着脸，我则耸耸肩。我们只能找到长门帮忙。既然她要我们睡觉，那就睡吧！如果一觉醒来就发现置身于本来的世界，这倒算是很简单的方法。

    长门伸手摸上墙上的电灯开头，口中念念有词。当我想着「她应该不是跟我们道晚安」，此时叭的一声，灯熄了。

    那就睡吧！我盖上了棉被。

    就在这个时候，灯又亮了。日光灯叭叭叭地闪着，正在稳定光量。咦？这种奇怪的感觉是什么？窗外是跟刚刚一样漆黑的夜空。

    我支起上半身，朝比奈也用两手拉住盖被的一端起了身。

    那端整而童稚的脸上满是困惑的表情，两只眼睛对我投来「？」的记号，我当然没办法回答她。

    长门站在那边。跟刚才一样，手摸着墙上的开关。

    我觉得那张脸不像平常的长门，好像带着近似感情的东西，我定定地看着那张白皙的脸。那是明明想传达什么讯息、却又因为某种内心纠葛而无法畅所欲言的表情，细微到除非长期看惯了这家伙的面无表情否则会无法辨认。虽然我不敢保证不是我的心理作祟。

    旁边响起吸取空气的声音，我转头一看，只见朝比奈正要操作戴在右手手腕上的液晶手表。

    「咦？不会吧……咦？真的吗？」

    我瞄了她的手表一眼。那不会就是所谓的TPDD之类的东西吧？

    「不是，这只是一般的电波手表。」

    就是那种按照标准时间电波自动对时的东东吗？朝比奈很高兴地微笑着说：

    「太好了，我们回来了。我们出发的时间是七月七日……的晚上九点半过后。真是太好了……呼！」

    她发出了打从心底松了口气的声音。

    站在门口的长门就是那个长门。如果要以有没有戴眼睛来区分的话，她确实就是后来那个稍微软化了一点的长门有希。见到三年前的她之后，我终于了解了。眼前的长门，确实比我被春日带去文艺社团教室时见到的长门多了一点变化。那种变化之细微，大概连她本人都没发现吧？

    「可是，你是怎么做到的？」

    长门用丝毫不带感情的语气，对一脸茫然的朝比奈说：

    「将选择时空间内的液体结合情报冻结，置于已知时空间连续体的符合点，然后解除冻结。」

    她说着让人摸不着头脑的话，停顿了一下又补充道：

    「那就是现在。」

    朝比奈作势要站起来，两边膝盖却又瘫软了下来。

    「难道……怎么会……有这种事……长门同学，你！」

    长门默不作声。

    「怎么了？」我问道。

    「长门同学――让时间静止了。可能把这个房间连同我们的时间冻结了三年之久，一直到今天，才解开时间的冻结是吧？」

    「是的。」长门应了一声，点点头。

    「真不敢相信。竟然可以让时间静止……哇哇哇――」

    朝比奈全身无力地瘫着，吐了口气。

    我心里想着，看来，我们是平安地回到三年后了。光看朝比奈的反应就可以确定，因为她是一个表里如一的人。这倒无所谓。我就姑且相信从三年前回到原来的时间的理由，甚至让时间静止这种把戏吧。现在的我已经具有足够的包容力，不管发生什么事，我大体上都可以接受了。这也好，遇到的都是好事，但是――

    我并不是第一次造访长门的家。一个多月前，她曾经邀请我来过，但是当时我只到过客厅，并没有进入这间客房，也不知道她家有这样的房间。所以，嗯也就是说，这是怎么一回事？

    我看着长门。长门看着我。

    也就是说，当我第一次来访，听她谈起电波之类的事情的时候，隔壁房间里正躺着另一个『我』。

    这是怎么一回事？照逻辑推演不就应该是这样？

    「是的。」长门说。顿时一阵晕眩席卷而来。

    「……喂，总之，你在那个时候就知道大概的发展了？包括我，包括今天发生的事情？」

    「是的。」

    站在我的立场来看，我和长门第一次见面，是在春日想到要成立SOS团的那个新绿季节。可是长门却早在三年前的七夕那天，就已经见过我了。对我而言是刚刚才发生的事情，但是她却告诉我已经过了三年。我觉得自己快要疯掉了。

    我跟朝比奈此时变成了哥俩好，两个人都一脸茫然。我一直觉得长门很有一手，可万万没想到她甚至会让时间静止。这么一来，她岂不是无敌女超人了？

    「也不尽然。」

    她做出否定的动作。

    「这一次是特别的，是特例，是紧急模式。鲜少发生，除非有相当重要的事。」

    至于那个相当重要的事就是我们了。

    「谢谢你，长门。」

    我先谢过再说。虽然我只能这样表达谢意。

    「无所谓。」

    一点也不和蔼可亲的长门点点头，然后把那张画着几何图案的短笺递给了我。我接过来一看，纸质很明显地差了许多，就好像纸张放了三年之久会变成的感觉。

    「对了，关于这张短笺上的图案，你能念给我听是写些什么吗？」

    我若无其事地问道。我不认为有谁能念出春日所写的胡乱讯息，所以自以为这应该只是一个玩笑。

    「我在这里。」

    长门回答道。我顿时虚脱了。

    「上面是这样写的。」

    我有点陷入混乱。

    「难道……那些地画（注：位于秘鲁纳斯卡平原上的巨大图案，据推测两千年前已经存在，是南美洲古文明之谜）或者像符号之类的东西，该不会都是某种外星语言吧？」

    长门没有回答。

    我跟朝比奈离开了长门的家，一起在月明星稀的夜空下走着。

    「朝比奈学姐，你要我前往过去是有什么意义吗？」

    朝比奈做出拼命思索的样子，最后抬起头来，用轻得不能再轻的声音说：

    「对不起。我……其实……嗯……不是很清楚……我就像……最末端……不是，下层……不，就像实习生一样……」

    「但是你却待在春日身边？」

    「因为，我从来没有想过会被凉宫同学逮去参加社团嘛。」

    她有点闹别扭似的说。朝比奈学姐，你这样的表情也好可爱哦。

    「我只是听从该说是上司或者是上头的人……的指示。所以，我也不知道自己所做的事代表什么意义。」

    看着羞答答的朝比奈，我心想着：那个所谓的上司，会不会就是大人版的朝比奈啊？这是个没有根据的想法。我所认识的未来人只有正常的朝比奈和她，也难怪我会这么想。

    「是吗？」

    我歪着头嘟哝着。

    可是，我还是不懂。既然那个大人版的朝比奈是前来给我暗示的，那么她应该知道我们之后会发生什么事才对。可是，她好像也从未告诉现在这个朝比奈任何事情。这是怎么回事？

    「唔――」

    再怎么想破头也没用。朝比奈不懂的事，我更不可能猜得透。长门也说过，时间移动有各种不同的过程之类的。未来应该有属于未来人的规则或法则吧？希望哪天有人能教教我，当一切都尘埃落定时。

    我跟朝比奈在车站前分道扬镖。娇小的人影一再地对我致谢，同时无限婉惜似的离去了。直到看不到她的身影，我才开始往回家的路上走着，这时我才注意到我把书包留在社团教室了。

    第二天，也就是七月八日。就我的认知而言，确实是第二天，但是以我的肉体来说，似乎已经有三年又一天没到学校了。空手上学的我直接前往社团教室，找到自己的书包之后走向教室。朝比奈可能比我早到吧？她的书包已经不见了。

    到了教室后，看到春日已经坐在教室里，一脸正经地眺望着窗外，浑身散发出等待外星人哪天降临似的气息。

    「怎么了？打昨天起你就显得很忧郁。半路上乱捡有毒的香菇吃吗？」

    我一边说，一边坐了下来。春日刻意重重地叹了一口气。

    「没什么。只是因回忆而忧郁罢了。我在七夕的季节有一些回忆。」

    我不禁感到不寒而栗。可是至于是什么回忆――我并没有追问。

    「是吗？」

    春日又把头别开，观察云的变化。我耸了耸肩。我不想去点燃炸弹的引线。只要是有见识、有常识的人，都会采取这样的行动。

    放学后，文艺社教室又成了SOS团的地下基地。

    春日只丢下一句「把竹叶处理掉，已经没用了」就走人了。被丢在桌上、写着「团长」的臂章显得格外落寞。唉，明天她一定又会变回原来那个脑筋不正常的女人，交待我们做一些不合情理的事情。她就是这样的人。

    也没见到朝比奈，教室里只有长门有希以及跟我下棋的古泉。我敌不过热切从事「传教」活动的古泉，答应让他教我如何下西洋棋。

    本来我以为古泉是因为黑白棋下得不好，所以才带西洋棋来的，不过看来我是推测错误了。古泉下西洋棋跟黑白棋一样，功力奇差无比。

    我一边用自己的骑士吃下古泉的棋子，一边看着面无表情却津津有味地盯着棋盘的长门的测脸。

    「我说长门啊，我完全不懂耶，朝比奈确实是未来人对吧？！」

    长门慢慢地歪起了头。

    「是的。」

    「可是，我对于前往过去和回到未来的过程，总觉得有些前后矛盾的感觉……」

    那是当然的。要是说过去和未来没有连续性的话――如果我们前往三年前，在那边一直沉睡，然后回到现在的话，那么我们现在所处的「这里」应该就跟我们出发的来自「昨天」的世界不相同了。可是就结果而论，我却赋予了春日不该有的智慧，而这个智慧把春日引到北高来，更让她对人类以外的生物产生兴趣……这种可能性是存在的。

    如果我没有前往三年前的话，或许所有的事情都不会发生了。再加上从大人版朝比奈的语气听来，她似乎对事情知之甚详。也就是说，过去和未来确实是有连续性的。这跟之前朝比奈的说明是互相矛盾的。我再这么笨，起码也会动动这种小聪明。

    「因为没有矛盾的公理式集合论，是不能证明自己的无矛盾性的。」

    长门淡淡地说道，然后露出「这样说明应该很足够了吧」的微妙表情。你可能觉得这样说明就很够了，但是我却一点都听不懂。长门仰起她白皙的脖子，看着我说：

    「到时候就懂了。」

    说完，她就回到她一向坐惯的位置，重新投入书的世界。倒是古泉这时开口了：

    「就是这么回事。现在我的国王被你的城堡给将军了，真是伤脑筋啊，我该逃到哪个地方呢？」

    古泉一边说着，一边抓起黑色国王，倏地放进他制服的胸前口袋里，然后像魔术师一样摊开两手：

    「偌，我的这个行动哪里有矛盾呢？」

    我一边用手指头玩着白色城堡，一边想着：我既不想陪你玩像傻瓜一样的禅问游戏，也无意说一些抽象而无聊的话来满足自己的虚荣心。所以，我是不会回答这个问题的。

    总之――春日不折不扣是一个矛盾的人，这点毋庸置疑，而这个世界也一样。

    「况且国王对现在的我们而言，并没有什么价值，比较具有重要性的其实是皇后呢。」

    我将白色城堡放到黑色国王消失的棋格上。皇后骑士8。

    「……我不知道接下来会发生什么事情，不过我只希望别再是让我太伤脑筋的事情了。」

    长门没有回答，古泉则一脸微笑地说：

    「我觉得平安无事是最好的，难道你觉得有事情发生比较好吗？」

    我哼着鼻子，在胜负表上写有我名字的栏位上画了一个○。

    神秘信号

    果然如我所预期，春日在期末考期间就从忧郁的状态中恢复过来，一言一行又变得任性无比。至于我，则被反作用释放出来的忧郁色彩传染，陷入一片愁云惨雾。尤其是每当考卷一发下来，情况就更形恶化。大概只有谷口能够共享我的忧郁吧？他是我在期中考期间，一块儿以最低空飞越红字雷达扫描的好战友。人这种生物，往往都希望有一个至少比自己笨的人存在。只要有这种人在身边，相对地就会觉得安心许多，虽然以现实角度来看，真的没什么好安心的。

    坐在我后面、同样也参加考试的春日，不知道为何却时间很充裕似的，总在考试结束的三十分钟前就趴在桌上呼呼大睡了。

    真是气死我也。

    一般而言，考试期间所有的社团活动都必须中止，一直到今天放学后才能重新展开，可是不知道为什么，SOS团在没有任何人请托的情况下竟然全年无休，昨天和前天都还照常营业。学校建立的理论，似乎不适用于SOS团的社团活动。那是当然的，这个团队从开始的第一步就是一个错误。这个谜样的团体根本不是社团活动，所以不遵守规定也完全没问题。这是春日的理论。

    前几天也一样。难得在我的学习欲望达到最高点的绝佳时机，却被春日拉住袖子，硬是带到社团教室去。

    「你看看这个。」

    春日边说边指给我看的，是之前从其他社团抢来的电脑屏幕。

    我没办法反抗，只好乖乖地看了。绘图软件显示出一些我看不懂的涂鸦。在一个圆圈当中，有一些好像喝醉酒的绦虫蜷曲在一起形成的鬼东西，不知道是图是字还是什么象形文字，看起来就像幼稚园小朋友画出来的东西。

    「这是什么？」

    我率直地问道。

    春日的嘴巴顿时嘟成尖尖的鸭子嘴：

    「看不懂喔？」

    「不懂，一点都不懂。相较起来，今天的现代国文考试还比较好懂。」

    「你在鬼扯什么？现代国文的考题不是很简单吗？那种问题连你老妹也能考满分。」

    这种话听了真教人火大。

    「这是我们SOS团的徽章。」

    春日回答，露出完成了伟大成就似的得意表情。

    「徽章？」我问道。

    「没错，徽章。」春日说。

    「这个吗？这种东西看起来就像熬夜一整晚、连续两个月连休假日也要上班、一直升不上去的副科长，一边喝小酒解宿醉一边走路留下来的脚印。」

    「你看清楚啦！你瞧，正中央不是画了SOS团吗？」

    经她这么一说，我仔细一瞧，这个东西不知道是不是心理作用、看起来也不能说不像SOS团、但是又不敢大声肯定是什么东西。以上我到底用了几个否定句呢？我自己是懒得算了，哪个吃饱没事干的人帮我算一下。

    「最闲的不就是你吗？反正考试时你也不念书的。」

    刚刚我还充满想好好念书的冲劲。不过听她这么一说，事实倒也是这样。

    「我想把这个登在SOS团网站的首页。」

    经她这么一提，我想起确实是有这个东东。虽然是只有首页的可怜网站。

    「上站人数一直没有增加，我觉得好遗憾哟。也没有什么神秘的MAIL寄过来。都是因为你从中作梗的关系。我本来想用实玖的色情图片，来招揽客人的说。」

    朝比奈所有的女侍照片都是属于我的，我不想让其他任何人看到。这个世界上，可是真的有用钱买不到的无价之宝啊。

    「你制作的这个网站，真是一点用处都没有，完全没有能够炒热气氛的东西。所以我就想到了，如果贴上SOS团的象征之类的东西，会不会比较好一点？」

    干脆就从网路上撤掉吧？不小心点进这个白痴网站的人，实在太可怜了。既没有内容、也没有更新，有的只是写着「欢迎光临SOS团网站」的图档、邮件地址还有造访人数资料。造访人数不但没有达到三位数，当中还有九成都是春日自己进入去充场面的。

    我望着春日启动的浏览器上，映出我亲手制作的网页。

    「写些你的日记如何？记录业务内容是团长的工作吧？连太空船的船长都要写航行日记的。」

    「不要，那太麻烦了。」

    我也不想做那种麻烦事。就算真来描写一整天的活动内容，恐怖也只有长门看了什么样的书、我和古泉下棋赢了几局、朝比奈今天也一样可爱、或是春日你给我闭上嘴乖乖坐好之类的无聊事吧？写起来就让人不怎么快乐的事情，怎能巴望看的人会觉得愉快呢？所以，我不做这种对任何人而言都不算娱乐的蠢事。

    「我说阿虚，你把这个徽章贴上网站的首页。」

    「你自己做吧！」

    「我不知道怎么弄嘛！」

    「那就自己去查呀！遇到不懂的事就要别人去做，那你永远也学不会。」

    「我可是团长耶！团长的工作就是下命令。再说，要是我把所有的事情都包下，那你们不就没事做了吗？多少也动一动你的脑袋嘛！只会做别人交待的事情，人类是不会进步的。」

    到底你是要我做还是不要我做？请正确使用文法！

    「别罗嗦了！反正你做就是了。我可不会被你这种狡辩耍得团团转。会喜欢聊这种废话的，只有西元前那些闲闲没事干的希腊人啦。哪，快点！」

    春日那种像凌晨时分的乌鸦一样聒噪的声音，再继续听下去会伤我的耳朵，所以我只好心不甘情不愿地启动HTML编辑器，将春日大画家所画的、像小孩子打发时间时信手涂鸦的图案缩成适度大小，然后贴在档案上，直接上传。

    我重新整理浏览器做确认。完全没有必要存在的SOS团徽章，似乎已经在网路世界留下了它的足迹。我瞄了一下造访人数的数字，还是保持两位数。再这样下去，这个网站可能会成为专供春日观看的网站了。真不想让人知道，制作这种白痴网站的就是我本人。

    每天因为这种杂事而被挑起的忧郁心情，总算在今天告一段落，明天起就要开始短暂的休息了。这个休假的名称叫做温书假。这是暑假之前的准备期，大概也是为了让老师有时间在我的试卷上打上大大的红×。

    可恶，真是不爽。

    老是烦闷也于事无补，于是我前往SOS团不仅霸占、甚至将其秘密地下组织化的文艺社教室。至少看看朝比奈，还可以调剂一下我的心情。

    长门默默地看着书，古泉面露微笑地一个人下着象棋，朝比奈穿着女侍服为大家服务，春日不时说着一些莫名其妙的话，要不就是又叫又跳，而我则不断地听着她的聒噪，这样的场景是最近常有的模式。

    说是最近，其实我觉得打一开始就是这个样子。

    我怀着沮丧的心情敲了敲门。我原本期待会听到朝比奈用发音不甚清楚的声音回应着「哪位」，没想到从教室涌出来的，却是春日马马虎虎虚应的声音：

    「请进！」

    走进一看，竟然只有春日一个人。她将手肘支在团长桌上，操作着利用威胁手段让电脑研究社乖乖奉上的电脑。

    「怎么只有你一个？」

    「有希也在啊。」

    长门确实坐在桌子一角，摊开书本、一如往常化身成一动也不动的装饰品。那家伙就像是这个教室的附属品，所以不用算进去。她并没有答应要加入SOS团，而且她真正的头衔是文艺社成员，不过，现在还是改口为妙。

    「搞什么。只有你跟长门哦？」

    「是啊，有什么不满吗？我是这里的团长，有话就对我说吧！」

    如果要把我对你的不满一一列举出来的话，可是会将一张A4纸的两面都写得满满的哦。

    「我才失望呢，还敲什么门，害我以为一定是有客人来了。不要混淆视听好不好？」

    我只是小心谨慎一点，以避免不小心撞见朝比奈换衣服的场面啊。因为那个糊里糊涂又可爱的可人儿，总是记不住要把门上锁。

    再说，哪有什么客人？哪种客人会造访这间教室？

    此话一出，春日带着轻蔑的表情凝视着我说：

    「你不记得了吗？」

    我不由得猛然一惊。不会是要说三年前的七夕那件事吧？

    「不是你干的好事吗？在没有获得我许可的情况下。」

    到底是什么事？

    「就是你贴在社团教室大楼的公布栏上的海报呀！」

    啊，是那个啊？我不禁安心地吐了口气。

    为了让学生会承认SOS团的存在！我曾经凭空捏造了一套活动方针。我认为「寻找神秘事件的团体」这种名号太不具说服力，为了让SOS团存续下去，所以我以烦恼咨商室的名义向学生会提出申请。虽然结果是被执行部的那些人问说脑袋是不是有问题，最后不了了之就是了。

    但是，我已经用手写的方式制作了海报。我不记得内容写了些什么，大概是「接受咨询」之类的吧。因为好歹是费尽苦心制作的，所以我把它贴在最显眼的公布栏上。我料想，反正不会有看了海报想来SOS团咨询的那种头壳坏掉的人。我的推测是正确的，到目前为止，连半个委托人都没有，这真是太理想的情况了。

    话又说回来，难道春日还记得这件事，真的在这边等客人来吗？今天回去时顺便把海报撕下来好了。如果真的有学生找上门的话，那可是挺麻烦的呢。

    我心中暗自下了决定。这时春日一边滚动着滑鼠，一边说：

    「倒是你过来看看这个。我觉得很奇怪，会是电脑出了问题吗？」

    我站到春日旁边看着电脑屏幕。屏幕上映着的是我们SOS团的网页，但是跟我所做的网页有点不一样。春日所画的涂鸦似的徽章，仿佛经过皱褶处理似的扭曲了，而计算器和标题也不翼而飞。我试着按重新整理，结果还是一样，依然显示出好像打上马赛克似的异常图档。

    「不是这边电脑的问题。可能是放在伺服器里的档案乱掉了。」

    我对网路不是很清楚，但是至少懂这一点。因为我用浏览器看过存在硬碟的网页，发现是正常的。

    「这种情况是什么时候开始的？」

    「这个我也就不清楚了，因为这几天我只是检查有没有信件，并没有看网站。今天打开一看，就变成这个样子了。这种状况该到哪里去申诉啊？」

    用不着申诉，修改是很简单的。我从春日手中抢过滑鼠来操作，将所有储存起来的首页档案，覆盖过位于伺服器上的同名资料。我试着重新显示。

    「咦？」

    网站仍然有问题。我反复操作了几次，结果还是一样。看来，是发生了我无法解决的电脑技术方面的异常现象。

    「很奇怪对不对？是那个吗？就是传闻中的病毒或骇客之类的吗？」

    「不会吧？」我否定了这项推测。我很难想像，会有人闲到想入侵没有跟任何地方连结、也没有人会看的网站。

    「气死人了。会不会是有人对SOS团发动网路攻击？到底是谁啊？被我揪出来的话，一定要在不经过审判的情况下，判他三十天的社区服务！」

    我把视线从装腔作势骂着人的春日身上移开，看着仿佛穿上了不透明光学迷彩服的长门。我心想，这家伙应该可以帮忙想想办法吧？我擅自在心中将长门定位为一个电脑高手，虽然我从来没看过她操作电脑。不对，或许该说除了看书之外，我没看过她做其他任何事。

    这时，响起敲门声。

    「请进。」

    春日回应了一声，进门的是古泉。他带着一如往常的清爽笑容。

    「啊，真是难得，朝比奈还没有来吗？」

    「二年级不是还有考试吗？」

    我们一年级期末考最后一天只考三堂，大家干脆回家就好了，干嘛每个人都聚集到这里来啊？难道我的朋友就少到这种地步吗？还有，春日怎么没有针对敲门一事责骂古泉呢？

    古泉将书包放在桌子旁边，从橱柜里拿出跳棋游戏的棋盘，然后看着我，一副邀我来一盘的表情。我摇摇头，古泉只好耸耸肩，一个人开始玩起跳棋。

    真期待喝到朝比奈泡的茶啊。

    咚咚。

    又有人敲门。当时我正坐在团长桌子前，和FTP软件展开奋战。春日就站在我后面，不时发出牛头不对马嘴或是灵机一动想到的点子之类的要求，强迫我做解答。

    所以那个敲门声，对我来说简直就是救命恩人。

    「请讲！」

    春日大声地说。门打开了。按照顺序来说，来人应该是朝比奈吧？

    「啊，对不起，我来迟了。」

    恭恭谨谨地道着歉现身的，就是无翼天使朝比奈。

    「因为第四堂课还有考试……」

    她一边说着一些根本没必要说的理由，一边有点犹豫似地站在门口附近。但不知为何她仍不进来，却吞吞吐吐地说：

    「嗯，那个……」

    我们的视线都集中到朝比奈身上。发现连长门都看着自己的朝比奈，畏畏缩缩地往后退了一步，然后下定决心似的说：

    「那、那个……我带了客人来。」

    这位客人叫做喜绿江美里，是一个温顺内向、感觉很清纯的二年级女生。

    现在她把视线固定在朝比奈所泡的茶水的表面，头也不抬地坐着。朝比奈像在陪伴着她，坐在一旁的椅子上。她并没有换上女侍装，让我觉得有点遗憾。

    「这么说来，你――」春日带着面试官似的表情，咕噜咕噜地转着原子笔。面对两个二年级学生，她用不可一世的语气说：

    「希望我们SOS团，帮你寻找行踪不明的男朋友？」

    春日将笔夹在上唇，交抱着双手，做出思考事情的动作，但是我比谁都清楚，她是极力忍耐着不让自己笑出来。

    该怎么说呢？已经乐观地认命说绝对不会有人上门，没想到来进行烦恼咨询的第一号人士就出现了。对春日而言，这应该是值得雀跃的状况吧？

    「是的。」喜绿学姐对着茶杯说道。

    我跟长门还有古泉在一旁看着。春日面对两个二年级学姐，装模作样似的嘟哝着：

    「唔――」

    同时对我使了使了使眼色。

    我深深地痛恨起自己的多事。我干嘛制作那种海报啊？我在上头写着什么东西来着？接受无法对他人诉说的烦恼咨询……是这样的吗？但是，我没想到会有学生把它当真，平常人照理说会一笑置之吧？

    但是不管是否当真，至少喜绿学姐看了海报之后，似乎把SOS团的活动目的误解为烦恼咨询室或无所不办的便利大师了。如果按照字面来看的话，真的会解读成这样的意思吗？啊，我想起来了。我所捏造出来的活动内容是――「解决学生在学校生活方面的烦恼、咨商服务、积极参与社区回馈活动。」就目前而言，没有任何一项内容是跟SOS团有关的。除了到草地棒球大赛中搅和过一次之外，我们什么成果也没有。

    但是，喜绿学姐似乎因为看到了我突发奇想写下来的海报，而发现到我们的存在，进而在苦恼之余找上了同学年的朝比奈。于是两个人便一起前来了。这件事情的始末大概就是这样。

    好，关于她的烦恼――

    「他已经有好几天没来上学了。」

    喜绿学姐不和任何人对望，目不转睛地看着茶杯的边沿说道：

    「他是个很少请假的人，但是连考试都没来参加，这未免太奇怪了。」

    「打过电话了吗？」春日问道。大概是为了不让自己的嘴角露出笑意吧？她紧紧地咬住圆珠笔的尾端。

    「是的，手机和家里的电话都没人接。我甚至到他家去看过了，但是门是上锁的，也没有人出来应门。」

    「嗯嗯。」

    幸灾乐祸的人真是不可取，然而春日现在却散发出愉快得几乎要唱起歌来的气息。也就是说，这个人就是个幸灾乐祸的小人。证明完毕。

    「你男朋友的家人呢？」

    「他一个人住。」

    喜绿学姐仍然对着茶说话。我想，她的个性就是没办法看着别人的眼睛说话吧。

    「之前听说他的父母都住在国外，但是我不知道怎么联络。」

    「哦？国外？加拿大吗？」春日问。

    「不是，我记得是宏都拉斯。」

    「哦――宏都拉斯啊？原来如此。」

    什么原来如此。我怀疑你知不知道那个国家在哪里？嗯……是在墨西哥下面吗？

    「屋里感觉不出有人，我利用晚上的时间去拜访过，里面也是一片漆黑。我好担心。」

    喜绿学姐很刻意似的淡淡说道，接着用两手捂住脸。春日扭曲着嘴唇说：

    「嗯。我可以理解你的感受。」

    胡说八道！你是不可能了解一个恋爱中少女的心情的。

    「话又说回来，你竟然会找上我们SOS团。可以先告诉我你的动机吗？」

    「嗯，他经常谈起你们！所以我就记住了。」

    「啊？你的男朋友是谁？」

    春日问道。喜绿学姐说出了那个男学生的名字。我觉得似曾耳闻，但是又觉得并不认识他。春日也皱起眉头。

    「他是谁啊？」

    喜绿学姐以微风般轻柔的声音说：

    「他说过跟SOS团有邻居之谊。」

    「邻居？」

    春日抬头看着天花板。喜绿学姐环视着歪着头的我和朝比奈，还有古泉和长门，只是视线一直不跟我们正面相对。然后，又看着茶杯说：

    「因为他是电脑研究社的社长。」

    我完全忘了这号人物。原来是那个可怜的社长啊？就是那个被拍下对朝比奈进行性骚扰的相片（屈于强权之下），春日以此要求他让出一台最新机种的电脑（出于无奈），最后甚至还要他含着泪水帮我们装配线路的那个电脑研究社的可怜学长。不，没必要怜悯他吧？有这么一个气质绝佳的女朋友，什么事情应该都可以抛到脑后。对了，当时那个即可拍收到哪里去了？

    「嗯！我知道了！」春日三两下就接受了委托。「我们会想办法的。喜绿学姐，你真是太幸运了。你是第一个委托人，所以特别给你免费的优待！」

    如果收钱，就不算是校内服务活动了。但是，这真的是事件吗？那个社长不会只是躲起来耍自闭而已吧？我是不知道有喜绿学姐这样的女朋友，他还有什么好不满的，不过我想这种家伙不必特别理他，等他自然痊愈就好了。

    我当然没有把这些话说出口。喜绿学姐将他的住址写在便条纸上，然后踩着实体化的幽灵般步伐离开了教室。

    我等目送她到走廊上的朝比奈回来之后，开口说道：

    「喂，你这么轻易就接下这个任务适当吗？要是没办法解决的话怎么办？」

    春日喜滋滋地转着圆珠笔。

    「没问题的。那个社长一定只是罹患慢了两个月发作的五月病（注：指每年于四月入学、入社的新鲜人，容易产生的精神不安定症候群）。我们只要潜进屋里痛殴他几拳，再把他拖出来就没事了。简单得不得了。」

    她好像真的这么认为。其实我也是这么想的。

    我问正在重新泡茶的朝比奈说：

    「你跟喜绿学姐熟吗？」

    「不熟，从来就没有交谈过。她是隔壁班的，所以顶多在上共同课程时打过照面。」

    与其来找我们咨询，其实去向老师或警方报告就可以了。唔，会不会是已经说过了？但是没有人理她，所以她才找上朝比奈？我想应该是这种情况吧。

    悠闲地喝着茶的我们没有任何紧张感。春日极度地兴奋，看来她是打算再卖力地召募委托人，一个一个来解决。她一边哀叹这学期所剩的时日不多，却同时又强行要求启动发送传单的第二弹计划。这个就免了吧！

    长门叭的一声阖上了书，因为我们获派前去进行春日交待的调查工作。

    电脑社社长独居的地方是一栋雅房公寓。从坐落的地点来看，主要的住户大概以大学生为主吧？那是一栋不好也不坏的三层楼建筑物，色调看起来不算新也不算旧，非常地普通而平凡。

    春日手上拿着写着地址的便条纸，大步走上阶梯。我跟其他三个人只是默默尾随在夏季水手服的后面。

    「就是这里吧？」

    春日站在铁门前面，确认门牌上的名字。喜绿学姐告诉我们的男友姓名，就插在塑胶盒里。

    「没办法打开吗？」

    春日旋转着门把，确认门的确上锁之后，便按下门铃。这样的动作顺序是不是颠倒了？

    「你觉得从后面爬上阳台怎么样？打破玻璃应该就进得去了吧？」

    我祈祷她只是开玩笑这样说的。这栋建筑有三层楼，况且我们也不是闯空门的少年犯罪团体，我可不想这么年轻就有前科啊。

    「对了，去跟管理员借钥匙吧？只要说我们是他朋友，担心他的安危，应该会把钥匙借给我们的。」

    我知道你最擅长扮演别人的朋友了。话又说回来，这位社长，你一个人独居，竟然没有配一把钥匙给女朋友吗？这就好像只留下茄子的蒂，却将整颗果实给丢掉一样。

    锵。

    一个清脆的声音响起。我回头一看，只见长门默默无言地握着门把。

    「……」

    长门那像液态氦的眼睛凝视着我。她慢慢地拉开门，通往房间的门便打开了。屋内原本停滞的空气，不知道为何竟然伴随着一股寒冷气飘到我们脚边――我有这种感觉。

    「咦？」

    春日瞪大了眼睛，嘴巴张成半圆形。

    「打开啦？我还真没注意到呢。啊，随便啦。那我们进去吧，我想他一定躲在床底下，大家等下就合力把他抓出来俘虏。如果他激烈抵抗的话，可以将他毙命也无所谓。最坏的情况，只要把浸泡在蜂蜡里的脑袋交给委托人就可以了。」

    她似乎对自己从对方手中抢来电脑一事，半点罪恶感都没有。又不是莎乐美（注：圣经故事中一位公主之名，受母亲唆使而要求父亲砍下施洗者圣约翰的头颅。这段故事被王尔德改编成戏剧，因而闻名于世），就算要了他的脑袋也不知道要放哪里。

    当仁不让地涌进房间的我们，发现雅房里空无一人。连一只蟑螂都没有。春日检查了浴室和床底下，但是没找到半个人影。房间只有长门的公寓――而且是她的客厅的四分之一左右大小，不过和长门家里那种一无所有的萧条模样相较之下，他的生活水准却又是她的四倍之高。书架、衣橱、类似矮茶几的桌子和电脑桌，都整理得干干净净、整整齐齐。我打开窗户检查阳台，只看到一台洗衣机。

    「真是奇怪了。」

    春日一边在床上跳着，一边不解地歪着头。

    「还以为他会抱着膝盖、缩在墙角的。会不会到便利商店去了？阿虚，你知道还有其他什么地方可以给这种自闭男躲吗？」

    你就这么肯定电脑社的社长在耍自闭？难道不可能到中南美一带去旅行吗？或者真的跑去躲起来了？来这里之前，应该去问问社长就读班级的导师才对的。

    我望着排列在书架上的电脑相关书籍，突然有人拉住我的衬衫背后。

    「……」

    长门面无表情地仰望着我，把下巴往旁边一抬。那是什么意思？

    「还是出去比较好。」

    长门轻声地对我说。这是我今天第一次听到长门讲话。春日和朝比奈没有发现异状，但是古泉却把脸凑到我耳边来……

    「我也有同感。」

    别说得这么正经八百的，很恶耶。但是古泉带着掩饰什么事情的笑容，眼神里却没有一丝笑意地说：

    「这个房间让我有种奇怪的异样感。我知道有一种感觉跟这个很类似。虽然类似，但是本质上却是不相同的……」

    春日一边擅自打开冰箱，一边说着：「发现莳菜麻薯（注：把莳菜粉加上水和砂糖，凝固后撒上黄豆粉食用的日本甜品）！有效期限到昨天耶。太可惜了！我们把它吃掉吧！」一边将包装袋撕破。朝比奈战战兢兢地被迫吃春日递给她的便利商店零嘴。

    我也很自然地压低了声音！

    「类似什么样的感觉？」

    「封闭空间。这个房间闻起来有跟那边一样的味道。不，味道只是一种比喻，应该说是触觉吧？一种超越五感的感触。」

    我极力忍住不让自己出于反射地吐槽――你是超能力者喔？说起来，这家伙倒真是一个不折不扣的超能力者。

    长门以几乎没有撼动空气的声音嘟哝：

    「发现次元断层。有人启动了位相变换。」

    我听得懂才有鬼。

    我很想这样告诉长门。我担心万一长门突然露出悲哀的表情来，我可能会当场吓得腿软，所以还是别说的好。唉。

    无论如何，看来我们还是最好立刻撤退。我对古泉和长门打了个暗号，把头转过去看着正贪婪吞食半透明麻薯的春日。

    当所有人离开公寓之后，春日以肚子饿为由，宣告今天就此解散，便一个人回家去了。喜绿学姐委托的事项因此暂时搁置，大家的思维也因为春日一句「总会有办法」的不负责任发言而暂停，今天就这样无疾而终。

    她大概已经感到厌烦了。

    还没吃中饭的不只是春日，不过我佯装要回家，却在跟所有人分道扬镖之后，心浮气躁地等了十分钟，然后再度回到社长的公寓。

    三个团员已经聚在一起等我了。无所不知的外星人和爱讲大道理的超能力者，脸上带着已经解开所有谜团似的表情，但是朝比奈却一脸茫然：

    「请问……发生什么事了？为什么要瞒着凉宫同学再集合……」

    她愕然地抬眼看着我，望向长门和古泉的眼神露出强烈的不安色彩。我决定让自己这么想――最期盼等到我的是朝比奈。

    「他们两个人好像很在意刚刚那个房间。」我回答道。「是这样吧？」

    面带微笑和面无表情的两个人同时点点头。

    「我想，再去看一次就会解开谜底了。对不对，长门同学！」我说。

    长门没答话，只是飘然地往前走。我们紧跟在后。不发出任何脚步声地爬着楼梯的长门，无声地打开社长家的门，无声地脱下鞋子进到屋内。

    一点也不宽敞的房里，光是容纳我们四个人就已经客满了。

    「这个房间的内部！」

    长门切入主题：

    「在限制条件模式下，独立产生了局部性的非侵蚀性融合异时空间。」

    我等了一下，但是她并没有继续做说明。讲这种好像随便翻翻字典、挑几个字眼串起来的句子，没有习惯随身带字典的我，怎么会听得懂啦？

    「就感觉而言，很类似封闭空间。封闭空间的发生来源是凉宫同学，但是这边却有着不同的味道。」

    古泉为长门做注解似的说道。真是一对好搭档。你们不妨试着交往看看。也教教长门一些念书之外的兴趣吧。

    「关于这件事，请容我以后再慢慢考虑，倒是现在我们可能有事情要做。长门同学，社长会行踪不明，是因为异常空间的关系吗？」

    「是的。」

    长门举起一只手，做出抚摸眼前空间的动作。

    一股不祥的预感爬上我的背，刺激着我的脑干。或许我该说「等等」来制止她吧？但是在我还没发出这两个音节之前，长门就以录音带快转二十倍速似的声音嘟囔着什么，突然间，眼前的景象在一瞬间起了变化。

    「呜啊？」

    朝比奈吓了一跳，扑到我身边来，两手紧紧抱住我的左手臂。但是我根本没有多余的时间好好地去享受这难得的触感，只是拼命想要确认自己置身何处。

    唔，我刚刚是在社长小小的房间里，绝对不是这种怪模怪样的地方，不是这种弥漫着土黄色的烟雾、几乎看不到地平线的宽广平坦空间。是谁把我带到这种地方的？

    「解析入侵密码。这里和一般空间重叠，只是位相稍微挪移了一些。」

    长门如此解说。唔，大概只有这家伙办得到这种事吧？也大概只有古泉，能跟这样的长门正常地对话。

    「好像不是凉宫同学的封闭空间。」

    「似是而非。不过部分的空间数据，却混杂有类似凉宫春日发出来的干扰讯号。」

    「到什么程度？」

    「可以置之不理的程度。她只是一个触动关键。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    我跟朝比奈默契十足地被排除在外。我一点也不觉得有什么不好，甚至觉得庆幸。如果这两人能直接把我带回原来世界的话，那就更阿弥陀佛了。

    朝比奈紧紧依偎着我，战战兢兢地环视四周。看来对她而言，这个空间并不是她预料到的。我也一样把视线转向四面八方，仔细地观察着。虽然还能呼吸，但是吸多了这种土黄色的烟雾，对身体不会有害吗？地板的冰凉隔着袜子传到脚底。不知道该说是地板还是地面？土黄色的平面一望无际，永无止境地延伸到远方。没想到那个六叠左右的房间，竟然附带这么广大的收纳空间。这是异次元空间吗？唔，我早就想过，也该出现这种风味的东西了。这种时候，我倒是挺冷静的。

    「电脑社的社长就在这里吗？」

    「好像是。这个异空间发生在他房间里，他大概是不小心就被封闭起来了吧。」

    「他在哪里？没看到他人啊。」

    古泉只是微笑着看着长门。这可能是个信号吧？只见长门举起一只手。

    「等等！」

    这次总算来得及。我对正经八百地停下手来的长门说：

    「能不能告诉我你想做什么？至少我需要时间做心理准备。」

    「不做什么。」

    长门像个会说话的玻璃艺术品一样，静静地回答，将指向斜上方七十五度左右的手指头握紧，改为伸出食指，然后说了一句话：

    「请现身。」

    我把视线望向长门的指尖指着的前方。

    「嗯――」

    我不由自主地嘟哝了一声。

    土黄色的烟雾缓缓地卷起漩涡。那是一粒粒构成烟雾的粒子，仿佛就要聚合为一似的漩涡。我觉得我们好像是入侵人体的病原体。怀疑这种土黄色的漩涡可能担任白血球般任务的想象，不自觉从内心涌现。只有朝比奈的手的温度，抚慰着我的心灵。

    「我感受到一股明确的敌意。」

    古泉悠哉的语气中，感受不到一丝丝紧张的气息。像故障的人工智慧机器人般站着的长门，也保持伸出手的姿势纹风不动。可是，我并没有因为这样而感到安心。这两个家伙似乎拥有保护自己的能力，但我可没有。朝比奈好像也没有自卫能力，一直躲在我后头。真希望在这种时候，她能拿出一些来自未来的宝物。难道你没有光线枪之类的武器吗？

    「我们严禁携带武器。太危险了。」

    朝比奈的声音颤抖着。我能理解。就算让「这个」朝比奈带武器，如果只是派不上用场倒还好，只怕她还会忘在电车上哩。本来以为长大成人之后她便会有所改善，但是仔细想想，大人版朝比奈也是一个粗心大意的人，可能她骨子里就是这样神经大条吧。

    当我想东想西时，烟雾的形状慢慢变成固体。我相信这应该也有某种道理吧？我并不想知道，但是不知道为什么，我了解到土黄色的块状物即将形成什么样的形体了。

    「……咿！」

    唯一感到害怕的是朝比奈。唯一方面是那个东西的外形看起来确实让人不怎么舒服，而且在都市里也鲜少看到了。我最后一次在乡下奶奶家的门廊底下看到，也已经是好几年前的事了。

    你知道一种叫做蟋蟀的昆虫吗？

    如果你不知道，真希望能让你看看我眼前的景象，相信你一定能够巨细靡遗地看清楚它的构造的。

    因为那是一只全长三公尺的蟋蟀。

    「这是什么东东啊？」我问。

    「是蟋蟀吧？」古泉说。

    「那还用你说？我在念幼稚园的时候，可是出了名的昆虫博士耶！就算没有看到实物，也还懂得区分瘠虫和纺织娘。先别说这个了，这到底是什么？」

    长门嘟哝着说：

    「这个空间的创造者。」

    「这家伙？」

    「是的。」

    「难道这也是春日干的好事？」

    「有其他原因，不过起头的人是她。」

    正想问是怎么一回事时，猛然发现长门一直不知变通地死守着我的吩咐。

    「……你可以动了。」

    「好的。」

    于是长门才放下了手，直勾勾地看着正逐渐实体化的大型蟋蟀。全身呈褐色的厕所蛐蛐，正欲落到距离我们数公尺远的地方。

    「喔！虽然不是很尽如人意，但是我的力量在这里好像也有用武之地了。」

    古泉的一只手上，拿着一个有手球一般大小的红色光球。那是我自从在某地看过一次之后，就不想再看第二次的红球。好像是从他掌心冒出来的。

    「威力大概只有封闭空间的十分之一。而且，我本身似乎没办法变化自如。」

    不知道为什么，古泉将他那张已经让人看腻了的笑脸转向长门：

    「根据你的判断，这样足够吗？」

    「……」

    长门没有反应。我再度问道：

    「倒是我说长门啊！那只昆虫的真面目到底是什么？社长又在什么地方？」

    「那是情报生命体的亚种。它企图利用男学生的脑部组织，以提高生存几率。」

    古泉将手指头抵在两眉之间，看起来像在思索着什么，也像是集中意志力。他抬起头来问：

    「难道说，社长就在这只巨大的蟋蟀里面？」

    「没错。」

    「这只蟋蟀是……我懂了。它是社长所想像的恐惧对象吧？只要打倒这只虫，就可以破坏异空间，对不对？」

    「对。」

    「还好是这么容易理解的暗喻。既然如此，事情就很简单了。」

    不过在我看来既不容易理解、也不是那么简单。请你们用我跟朝比奈能够理解的方式做说明吧。

    「现在似乎并不是恰当的时机？」

    别把语尾往上扬！别笑得那么优雅！把那个红球丢到别的地方去！还有，想办法救救紧紧环抱住我腰部的朝比奈。再这样下去，我会冻未条（注：忍不住、受不了的意思）的啊！

    「呀――」

    朝比奈不但一直颤抖，甚至还限制了我的行动范围。这样一来，我怎么逃得了呢？

    「没那个必要吧？事情很快就会结束的，我莫名地有这样的信心。这好像比追捕『神人』更好玩呢。」

    结束实体化过程的蟋蟀，似乎就要一跳冲天了。不知道它能跳几公尺远？不如来测量一下距离――还是免了吧。

    我生闷气似的说：

    「赶快解决它呀！」

    「明白了。」

    古泉将红球往上一抛，像打排球时的发球动作一样用力捶下。正确无误地飞弹出去的红色排球，正面击中妖怪蟋蟀，发出像纸汽球破裂一般的声音。攻击的方式固然愚蠢，对方好像也没什么脑袋。本来已经有心理准备，以为它至少会反击一下的，没想到蟋蟀既不逃也不跳，更没有发出轰然的怪声，只是静静地待在那儿。

    「结束了吗？」

    古泉问道，长门点点头。还真的是三两下就解决了。

    巨大的蟋蟀扩散成原来的烟雾状态，然后又渐渐变淡。不断晃动的土黄色烟雾也消失了。脚底下也恢复了冰冷的触感。

    不知道算不算是英勇除妖的奖励？眼前出现了一个穿着我所熟悉的制服的男生，正是仰躺在地上的电脑研究社社长。

    他保持着仿佛从椅子上滑落的姿势，紧闭着眼睛躺在电脑桌前。看起来应该还活着。蹲在他旁边的古泉，拿手抵在他的颈动脉上，然后对着我点点头。

    长门站在书架前面，凝视着站在床边一脸茫然的朝比奈和我。

    这是一间公寓雅房。我心里想着：哪来那么大的空间啊？

    不管那么多了，事情发展至此总算值得庆幸。不管是灰色的还是土黄色的，我已经不想再被封闭在宽广的空间了。

    「大约是两亿八千万年前的事。」

    如果把长门所说明的宇宙怪电波，经过简单扼要的浓缩的话，就是以下这段文字。

    对于不知道是二或三叠纪时落到地球上来的「那家伙」而言，当时地球上并没有可兹依存的生物。失去依靠的它为了自保，于是决定冬眠，一直到地球上产生可以让它存在的情报集合体为止。

    「地球上并没有适合它生存的方法。于是它将生物活动冻结，进入睡眠。」

    不久之后，地球上诞生了人类，人类则创造了电脑网络。这个幼稚（据长门说）的数据情报网虽然不完整，也足以作为生长的苗床。但是也由于不够完整，所以那家伙处于半醒半睡的状态。可是，后来发生了促使它清醒过来的事情。被输进网际网路的某个引爆剂，对那家伙而言就形同闹钟一般。这个讯息具有一般数值所无法测量的情报，是不存在于这个世界的资料，是属于异世界的档案，那正是它殷殷期盼的依存物……

    长门淡然地结束了这段说明。

    一边说话、一边敲打着社长家电脑的长门，叫出了SOS团的线上网站，将破损的SOS团徽章显示在画面上。

    「凉宫春日所描绘的图像是个契机，它变成了一道门。」

    「……SOS团的徽章，成了你说的那东东，或是召唤魔法图之类的关键吗？」

    「是的。」长门点点头。「SOS团的这个徽章如果换算成地球的尺度，大约拥有约四百三十六太拉（注：国际单位制词头，符号为T=10的12次方）的资料。」

    哪有这种事？那个影像数据连一万Byte都不到呢！可是长门却淡淡地说：

    「不适用于地球上的任何一种单位。」

    「好高的几率啊。信手捻来的徽章竟然就完全符合，真不愧是凉宫同学。这种天文数字对她来说根本不够看嘛！」

    古泉似乎真的感到由衷佩服。可是我却真的感到由衷害怕。你问我在害怕什么？

    春日的行为，大致上都只是灵机一动想到的。成立SOS团是如此，召募社员也一样。因为朝比奈适合当吉祥物，因为古泉是转学过来的，而长门则是一开始就存在的。但是朝比奈是未来人，古泉是超能力者，而长门则是外星人之类的东东。太巧合了。事实上，古泉说这一切并不是出于偶然，还说什么这是因为春日这样希望之类的蠢话。其实我也差一点就要相信了，但是这样不成。因为我自己是一个单纯的平凡人，这就足够作为反证了吧？按照古泉的逻辑说来，我没有隐藏的电波档案不就太奇怪了吗？我的推论照理说应该成立才对的……

    但是，万一我一直认为毫无意义的春日的行为，其实都有其另一面的意义的话呢？而且，还是连她本人也不知道的意义。譬如她偶然想到、自己创造出来的文字，竟然成了传达给外星人的讯息。如同让一只猫随便在键盘上乱敲，竟然就打出一篇有意义的文章。这样的几率到底有多高啊？

    这个轻易地突破几率统计的障壁、下意识找到正确解答的凉宫春日，如果是基于需要跑腿小厮而让我加入SOS团的话倒还好。嗯，是的。这总比去想我本身具有谜样内存的设定要好得多。我有吗？我有某种不知名的疯狂神奇能力或者来历吗？

    所以她才选上我？会不会事实上我具有连自己都不知道的秘密？

    我害怕的是接下来这件事――

    我是什么人？

    我学古泉耸了耸肩。算了，我的任务我自己最清楚。说简单一点，我是SOS团唯一的良心。一定是的。就本质而言，我跟其他三名团员是不一样的。我是为了说服春日，让她过正常的高中生活而存在于SOS团的。我的使命，就是让那家伙停止非法的社团活动，并且自行解散社团。仔细想想，那正是通往世界和平的捷径――不，是唯一的一条道路。

    与其按照春日的想法改变世界，不如着手去改变春日的内在，这样还比较简单些，而且也不会造成任何人的困扰。

    不过，要是我没有给那家伙奇怪的灵感启发的话，或许就没有SOS团了。嗯，这叫CasebyCase。总有一天，我要让她刮目相看。至于是什么时候、为什么我非这么做不可，我自己也不知道。

    姑且把这件事搁在一旁。

    「那么，结果那只蟋蟀是什么东东？」

    如果不先把这个问清楚，事情就没完没了了。长门以仿佛吐出二氧化碳时顺便发声的语气说：

    「情报生命体。」

    「是你的支援者的亲戚吗？」

    「是很早以前分支出来的。起源是相同的，但是因进化过程不同而灭亡了。」

    这么说来，它是地球上唯一的残存者了。何必非要在地球上冬眠呢？到海王星那一带去睡不就得了？冻成冰块应该可以睡得更香甜吧。

第三卷 凉宫春日的烦闷 第四章

    没想到网路的发达，竟然成了邪神一族的温床。我突然想到一件事。我对着瘫坐在地上的娇小学姐说：

    「朝比奈学姐，未来的电脑会进化到什么程序？」

    「啊……」

    朝比奈张开嘴唇，随即又阖了起来。反正又是禁令，所以我并不期待能得到答案，但是回答的却另有其人。

    「到时这种原始的情报网应该已经废弃了。」

    长门直截了当地说。她指向电脑：

    「即使是地球人类这种程度的有机生命体，也很容易制造出不必抑赖记忆媒体的系统。」

    长门将视线移向一旁的朝比奈，只见她一脸铁青。

    是这样吗？

    「那个……嗯……」

    朝比奈含糊地嗫嚅着，低下头去。

    「我不能说……」

    她的声音像是在呻吟。

    「我并没有被赋予权限去否定或肯定。对不起。」

    没这回事，你真的没有必要道歉的，反正我也不是一定要知道――喂，古泉，你干嘛露出一脸遗憾的表情？

    为了解救朝比奈，我企图改变话题。嗯，有什么话好说呢？对了。

    「有件事很奇怪。」

    我等着大家把视线投注到我身上。

    「当春日画那个愚蠢的图案时，我也在场，但是什么事情都没发生啊。为什么春日完成那张画时，那家伙没有出现？」

    回答的是古泉。

    「因为那间社团教室早就异空间化了。几种不同的要素和力量互相倾轧抵消，反而使那个地方变得很正常，也可以说是处于一种饱和状态。因为各种东西都融在其中，容量已经满了，所以再也没有任何余地容纳别的事物。」

    什么歪理？文艺社团教室为什么会变成那么可怕的魔窟？我之前都没发现到。

    「因为一般人并没有不必要的感应器。我觉得那里是无害的，大概吧？」

    唉，如果夏天也能感到清凉倒还好，可是要是在不自觉的情况下变得阴阳怪气，或者开始四处寻找上吊用的绳子的话，那就敬谢不敏了。

    「不用担心，我跟长门同学还有朝比奈，都会竭尽全力避免这样的事情发生。」

    是因为你们三个人如此努力，所以事情才没有恶化吗？

    古泉脸带微笑，歪着头两掌朝上，好像在说「你说呢？」

    我把视线移回电脑画面。看着遭到破坏的SOS团的徽章时，不知为何想到了一件事。我操控滑鼠移动游标，来到画面下方。

    「呃！」

    出现了造访者计数器。不知道为什么，只有这个东西是正常的，上面显示出一个数据。我最后一次看时还不到三位数，而现在我们SOS团网站的造访人数统计，却将近……个、十、百、千……将近三千人。这是怎么回事啊？是谁把它散播出去的？

    「生命连结到处延伸扩张。」

    长门静静地说：

    「这个情报生命体就是这样增殖的，非常幼稚而笨拙。这是一种把自身情报Copy到看过网站的人的脑内，促使限定空间产生的机制，需要非常多的人。」

    「那么，看过这个的……将近三千人，他们都跟社长的遭遇一样吗？」

    「也不尽然。这个召唤徽章的数据已经破损，实际看过正确情报来源的人并不是那么多。」

    大概是伺服器出了问题，不过反而救了不少人。

    「大约有多少人？有多少因为连结奇怪的网站，而看到原本图案的笨蛋？」

    「八个人。当中有五个是北高的学生。」

    这么说来，这八个人也都被吸进土黄色的时空当中了。创造者不只是蟋蟀，也有可能是其他含有某种隐喻的东西。我想――唔，应该需要去救他们吗？一来古泉正在询问长门那些家伙的地址（我已经不惊讶长门为什么会知道了），而且朝比奈好像也打定主意要跟他们两人同行。我想，我不去也不行吧？最糟糕的人是春日，但是将这个魔法图似的东西送进网路的人是我，我最好还是自行去收拾这个烂摊子。

    为了让我不会觉得良心不安，半夜睡不好觉。

    姑且不论北高的被害人，想要救出其他三个人，看来是得搭上新干线了。

    之后。

    放完温书假，只消等待暑假到来的社团教室里的一幕。

    我告诉春日，那个社长已经来上学了。

    「哦，是吗？」

    她只丢下这句话，就飞奔离开教室，现在大概在学校的餐厅里大快朵颐吧？古泉和朝比奈都还没有来。

    顺便告诉大家，春日想出来的那个SOS徽章，已经由长门修改后重新贴上了。这次上传的又是个什么样的东西呢？今后上网观看的人最好睁大眼睛看。跟春日画的蹩脚图案几乎没有多大差别，但是只要你注意比较，应该就会发现上面写的是「ZOZ团」。只要有些微的差异，就不会跑出奇怪的东西来，这才是关键所在。

    我很想在这次的网站上加上警语：「别轻易连结不熟悉的网址。」不知道这个构想如何？

    我一边想着这件事，一边茫然地望着坐在桌子一角、看着满满都是数字的专门书籍的长门。

    我不知道这家伙何时发现到春日的召唤画像，不过我怀疑破坏资料的就是这家伙。

    另外一件事，就是针对这个事件前来求救的喜绿江美里学姐。刚刚我到电脑研究社的活动室去问过，得到的答案是那个社长好像没有女朋友。虽然为自己失去了几天的记忆一事而苦恼，但是却显得精神奕奕的社长是这么回答我的。他看起来不像在说谎，当我提到喜绿学姐的名字时，他也只是一脸茫然。这个社长不像是演技好到这种地步的人。

    我很怀疑。

    喜绿学姐前来SOS团，真的是来委托事情的吗？仔细想想，时机也未免太巧合了。春日画了图，我把它贴到网站上，看到那个图案的少数人，被带到情报生命体什么东东的异次元去，我们问过前来求助的喜绿学姐，然后前往社长的家，之后，想办法击退了那个怪物。

    仿佛是安排好的剧本，而中心人物总是长门。不管这个万能的外星人终端机，是如何驱策喜绿学姐把事件带到我们手上来，就算过程再怎么冗长，我也一点都不会感到惊讶。

    或许她认为透过帮助委托人的游戏，多少可以消除春日心中的无聊和郁闷。像这种小事，就算不把我们牵扯进去，长门一个人应该就可以解决的。她平常总是这样吗？该不会她总在不告知任何人的情况下，暗地里防止某些奇怪的事情发生？

    从窗户吹进来的风，扬起了长门的头发和书页。白皙的手指头轻轻地压住书页，雪白的脸庞低垂，一双眼睛专注地追逐着文字。

    或者，把我们卷进事件当中是长门的希望？在冷清的屋里生活好几年的这个外星人制造的有机智慧机器人，看似不带任何感情，事实上会不会也是有感情的？

    比方说，觉得一个人很孤单寂寞。

    孤岛症候群

    眼前景象让我愕然得连肩膀痛都忘得一干二净了。

    现在的我整个人趴在地上，连起身都没办法，为映在自己眼前的模样感到十分惊愕。我之所以无法动弹，是因为背上好像被放了个沉重的秤砣，我没办法将它移除。但是我连这件事都不放在心上。保持着破门而入的姿势、压在我身上的古泉，看到这个房间的景象时大概也跟我一样惊讶吧，快点下去――我甚至没办法想到这件事。我愕然的程度真的已经到达这种地步了。

    怎么可能？没想到真的会发生，这可不是可以一笑置之的事情。怎么办？

    窗外一片金光。数秒钟之后，雷鸣的重低音传到了我的腹部。不折不扣的暴风雨，从昨天开始就席卷了整座岛。

    「……怎么会？」

    我听到一个嘟哝声。那是跟我和古泉一起冲撞这个房间的门，然后在房门打开的瞬间，和我们纠结在一起滚倒在地的新川先生的声音。

    古泉终于从我身上移开，我滚转向侧边，支起上半身。

    再度凝视着这个我到现在都还难以置信的景象。

    告近门边的地毯上，有一个人就像我刚刚一样倒在上头。他就是天亮之后仍然没有下楼到餐厅来的这栋宅邸的住户，同时也是这里的壮年男主人。从他一身和昨天跟我们道别后上楼时相同的打扮，就知道他的身份了。在这个盛夏的岛上，毫无必要地老是穿着整齐的西装的只有他一个人。他正是刚刚嘟哝着的新川先生的老板，是这座岛和宅邸的所有人……

    多丸圭一先生。

    圭一先生带着惊愕的表情横躺在地上，一动也不动。不动是正常的，因为他好像已经死了。

    我怎么会知道呢？关于这点是一目了然。刺在他胸口上的东西似曾相识。那是昨天晚餐时，跟大量的水果一起放在水果篮里的水果刀的刀柄。

    我可以跟你打赌，那把刀柄的下方一定是一片金属制的刀刃，否则那种东西是无法直立在张大嘴巴一动也不动的人的胸口上的。也就是说，刀子正刺在圭一先生的胸口上。

    一般人被刀刃刺中心脏，一定活不了吧？

    而现在圭一先生的状态就是这样。

    「哇……」

    我听到被我们破坏的门后，传来一个小小的恐惧叫声。我回头一看，只见朝比奈用两手捂着嘴巴。站在朝比奈背后的长门，撑住她畏缩地往后退的肩膀。随时随地都面无表情的长门把视线投向我，然后若有所思地低下头。

    当然，凡是我们所在之地，这家伙一定也在。

    「阿虚，难道……那个人――」

    春日似乎也感到很惊讶。从朝比奈的旁边把头探进房间里的春日，瞪着一双黑暗中的猫咪一样的眼睛，凝视着长眠的圭一先生。

    「死了吗？」

    难得她用那么小的声音说话，而且声音中还带着几许紧张的色彩。我回过头正想说些什么，见到古泉顶着一张不知道把他那永远微笑着的表情藏到哪里去的困惑脸色。女侍森小姐也站在走廊上。

    唯一有一个人，是昨天一直在宅邸里，现在却不在场的。

    圭一先生的弟弟多丸裕先生不见了。

    被撞开的房间内，有一个不能说话的主人和一个失踪者。这代表什么意义呢？

    「我说阿虚……」

    春日又说话了，脸上带着让我觉得陌生的不安表情。我甚至产生一种错觉，觉得她就要依偎到我胸前了。

    闪电又起，将整个房间照亮。昨天刮起的暴风雨已经渐渐平息。狂涛随着打雷的声音冲击着岛屿，制造出骇人的音效。

    这里是一座孤岛，还有暴风雨，再加上密室，密室里躺着一个胸口被刺了一把刀的宅邸主人。这就是我眼前的景象。

    我不得不想着。

    喂，春日。

    制造出这个状况的人是你吗？

    我回想起SOS团全体总动员，结果却沦落到目睹这种情景的根本原因。

    想起还没放暑假前那天的事……

    ……

    当时是盛夏的七月中旬左右。简直让人想放太阳一场长假的酷热仍然持续着。

    我一如往常坐在用来当成地下总部的文艺社社团教室里，喝着朝比奈冲泡的热茶。我虽然从过去的期末考试结果中重新振作了起来，但是一想到即将到来的补习，心情实在没办法放轻松。这时候，只有逃避现实一途了。

    一眨眼之间，我想到几个告诉自己所有的现实都不过是谎言的理由。正当我犹豫着该选哪一个的时候――

    「请问……怎么了？」

    我从穷凶恶极的异形军团在补考前一天从月亮背面降落，将国会议事殿堂整栋击垮的虚拟想像当中醒来。

    「看你一脸严肃的样子……是茶不好喝吗？」

    「没这回事。」

    我回答道。你泡的茶依然是来自天上的甘露。虽然茶叶是廉价品。

    「太好了。」

    穿着夏季女侍服装的朝比奈，轻轻地吐了一口气。她露出安心的微笑，于是我也回她一个微笑。你的喜悦同时就是我的喜悦。就算徐福到了蓬莱山，只怕他也得不到胜过朝比奈微笑的万灵仙丹吧？我现在的心情比摩周湖的湖水更透明澄澈，脑袋里甚至充满了天使们吹奏管乐器的景象……

    我很想仿效怀抱着满腔诚挚对着小鸟传道的圣方济各（注：圣方济各修道会的创始人）般诉说我的热情，不过最后还是放弃了。不是因为嫌没有意义的修饰用语太麻烦，而是一个碍事的家伙用轻快的声音插了进来：

    「哟，大家好啊！期末考怎么样了？」

    古泉一边转着放在桌上的Monopoly游戏（注：一种买卖公司及不动产的游戏）的转盘，一边问我这种多此一举的问题。拜他所赐，我再度时空跳跃到月亮背面，躲在卫星轨道上想办法让自己的思维静止。你一个人乖乖地在那边玩Monopoly就好。学学躲在房间角落里静静看书的长门，向她好好看齐吧！

    摊开像是百科全书的精装书，坐在折叠椅上的长门，顶着一张像穿着夏季水手服的玻璃面具一样的脸孔，连大气都不喘一下似的把视线落在书页上。从某方面来说，她是一个数位化的存在，偏偏又酷爱吸收实体情报，难道是有什么特别的理由吗？

    「……」

    话说回来，我们社团成员现在怎么都这么闲啊？

    学校的营业时间也早就缩短，上午就结束了，为什么大家还聚集在这种地方呢？我自己也是，但是我可有冠冕堂皇的理由呢！要是一天不喝一杯朝比奈的茶，我就会像行尸走肉一样。拜此之赐，星期六日往往必须要遭受戒断症状的折磨。

    这是开玩笑的啦。余岂好辩哉？只是我进高中之后学到了一件事，就是总有人会把玩笑当真。这是这几个月来我切身体会到的，所以铁定错不了。玩笑和正经的界线最好要区隔清楚，否则恐怕会遭到不测。

    就像我现在一样。

    我打开书包，从里面拿出从福利社请调来的火腿面包，决定拿来当茶点。

    在距离放暑假开始倒数计时的这个时期，我们像猫聚会一样聚集在这里是有理由的才怪。我敢这样断言。本来这就是在没有任何理由的情况下成立的SOS团，若要勉强说来，没有理由正是理由所在。要有理由那就伤脑筋了。与其去做一些愚蠢的事情，保持无意义的现状还比较不会让人头痛。因为这样就不需要思考了。

    「我也趁现在来吃便当好了。」

    手脚利落地帮自己也准备了一杯茶的朝比奈，拿出一个很可爱的便当盒，坐到我的对面来。

    「不用在意我，我在学校的餐厅吃过了。」

    人家又没问，古泉却很干脆地婉拒了。而长门的读书欲则似乎比食欲旺盛许多。

    朝比奈一边戳着用香松画出微笑脸孔的白饭，一边说：

    「凉宫同学呢？怎么到现在还没来？」

    问我也没用。大概在哪个地方抓蝗虫吧？毕竟现在是夏天。

    古泉代替我回答：

    「刚刚我在学校餐厅有看到她。她的食欲真是好得叫人赞叹。如果她吃下的分量都变成营养的话，真难以想像会转换成几尔格（注：Ergon，希腊文中的工作，意指人类精神能量的单位）呢！」

    我才不想计算这种东西。如果她继续关在餐厅里，一直待到傍晚就好了。

    「不可能吧？她今天好像有什么重大的事情要宣布。」

    我实在搞不懂，你为何能那么开朗啊？那家伙的重大宣布，从来就不会是什么造福社会的好事。你的记忆容量不到五英寸FD（软碟）吗？

    「而且，你怎么会知道这种事？」

    古泉四两拨千斤地说：

    「唔，为什么呢？我可以回答你，不过凉宫同学应该会想要亲口说出来吧？如果我抢先说出来而坏了她的兴致，那可就是个大问题了。我还是保持沉默好了。」

    「我也并不想听。」

    「是吗？」

    「嗯，因为从你的语气听来，那个笨蛋家伙可能又在企划什么愚蠢的事情了。我不知道我的心灵安宁还能保有几分钟的寿命，但是我可以确定现在已经不怎么安宁了……」

    正当我要继续说下去时，被砰的一声粗暴的开门声给打断了。

    「很好，大家都到齐了哦！」

    春日的眼睛像光谱分光器一样闪着光芒。

    「因为今天是开重要会议的日子。我本来打算处罚比我晚到的家伙，永远当踢空罐游戏的鬼呢！看来你们也渐渐产生团队精神了，这是非常好的事情！」

    不用说，我当然没听过今天是开会的日子。

    「你还真是悠闲呢。」

    我本来是想挖苦她的。

    「你听好了，到学校餐厅吃饭的决窍，就在于要等到快打烊的时候再去，那时候欧巴桑就会多给一些。不过时机是很重要的，如果在等待的当儿全部卖完就没戏唱了。今天真是个幸运的日子啊！」

    「是吗？」

    以鲜少到餐厅吃饭的我的立场来看，即使有人满脸得意地提供这种缺乏价值的情报，我也只是听听就算了。

    春日一屁股坐到团长桌上。

    「算了，那种事情就别说了。」

    「是你先起头的吧？」

    可是春日不理会我，指名道姓叫着规规矩矩用筷子吃着饭的朝比奈。

    「实玖留，说到夏天就想到什么？」

    「咦？」

    捂着嘴巴咀嚼的朝比奈，一口吞下可能是她自己做的菜。

    「夏天吗……嗯，盂兰盆会……吧？」

    这个充满古典风情的答案，让春日不停地眨着眼。

    「『盂兰盆会』？那是什么东东？你搞错什么了？我不是问你那个，我是说，提到夏天，我们不是会立刻联想到某个名词吗？」

    什么跟什么啊？

    春日一副理所当然的样子说：

    「暑假！暑假！这还用怀疑吗？」

    这种思考未免太直线型了。

    「那么提到暑假呢？」

    春日提出第二个问题，然后一边看着手表，一边制造计时音效「滴答、滴答」。

    朝比奈受到她的影响，开始惊慌失措地思索着。

    「嗯，那个，是……是海！」

    「没错没错！已经很接近了。那么提到海呢？」

    这算什么跟什么？联想游戏吗？

    朝比奈歪着头说：

    「海、海，嗯……啊，生鱼片？」

    「完全不对！等你想到时夏天已经远离了。我想说的是，暑假一定要去合宿！」

    我瞪着古泉那张让人越看越生气的笑脸。这就是你所说的重要宣布吗？

    「合宿？」

    我带着问号嘟哝道，春日用力地点点头。

    「没错，合宿。」

    有参加社团的人或许都会办个合宿什么的，但是我们做那种事像话吗？难不成要我们去某座深山里抓不可能找得到的UMA吗？

    我依序看着朝比奈、古泉以及长门，看到他们分别露出惊讶和微笑以及什么都没有的表情之后说道：

    「合宿啊……什么的合宿？」

    「SOS团的。」春日说。

    「我是问，我们去做什么？」

    「去合宿。」春日说。

    啊？

    为了合宿去合宿。

    那不就跟头痛很痛、悲伤的悲剧或者拿烤鱼去烤一样的道理吗？

    「有什么关系？也就是说，这次活动的目的和方法是一样的。再说，头痛不就是很痛苦吗？有人头痛还很舒服的吗？」

    我不知道是春日的日文程度有问题，还是标准语变成河内腔（注：大阪东南部的一种方言）了，不过问题在于合宿本身吧！

    「你打算去哪里？」

    「我打算去孤岛，而且是加上『远洋』这个形容词的孤岛。」

    我倒没有听说暑假的心得报告有《十五少年漂流记》这本书啊，她到底是看了什么才想到这个主意的？

    「我想过几个候选的地方。」

    春日喜形于色。

    「我本来一直在苦恼，不知道去山上好还是海上好。一开始我觉得去山上比较方便，但是被困在暴风雪侵袭的山庄只有冬天才有可能，而且难度太高。」

    去格陵兰就可以实现你的梦想了……不，问题在于为什么需要做这种事？

    「你为了想被困住，而刻意跑到山庄去吗？」

    「是啊！因为不这样就不好玩了。不过现在姑且把雪山给忘了吧！我们换到冬天的合宿活动再去。这个暑假我们要去海边，不对，是孤岛！」

    别一意执着于孤岛。我心里这样想着，但是也没有反对的意思。一方面是我反对也是白搭，而且在这种季节里，海洋是相当有魅力的地方，再说，那个远离陆地的孤岛什么的，应该也有完善的海水浴场吧？

    「当然罗！古泉，我说的没错吧？」

    「嗯，我想应该是有。虽然是一个没有管理员，也没有烤玉米摊贩的自然海水浴场。」

    我带着充满疑问的眼神，看着立刻点头附和的古泉。你干嘛帮她背书啊？

    「那是因为啊――」

    古泉正待说明，却被春日打断：

    「因为这次的合宿场地，是古泉提供的！」

    春日把手伸进桌子里面摸索了一阵，然后拿出一个素色的臂章，上面用麦克笔写着「副团长」几个字。

    「因为这项功绩――古泉，希望你感到荣幸你连升两阶，我任命你为SOS团的副团长！」

    「恭敬不如从命。」

    恭恭敬敬地接过臂章的古泉，斜眼看了我一眼，对我眨了眨眼。我可要言明在先，我可是一点都不羡慕哦。那种奇奇怪怪的东西谁想要啊？！

    「就这样。这可是四天三夜的豪华旅游哦！大家赶紧提起精神做准备！」

    春日露出一脸宣布事项就此为止的表情，似乎认定我们都已心服口服。事情当然不会是这样的。

    「等一下。」

    我为了代表朝比奈和长门发言，往前踏出一步。

    「地点是哪里的岛？招待？那是什么东东？古泉为什么要招待我们？」

    被春日定义为谜样转学生的古泉固然是个奇怪的家伙，但是在他幕后的那个叫做「机关」的愚蠢组织就更可疑了。他们会不会把我们带到某个地方的研究所，企图把春日或长门这些人拿去做活体解剖啊？

    「我有一个非常有钱的远房亲戚。」

    古泉露出一张人畜无害的笑脸。

    「他是一个钱多到可以买下一座无人岛，还能在那边盖别墅的有钱人。事实上他也盖好了别墅。那座宅邸前几天才举行过落成仪式，但是没有熟人愿意大老远跑到那种地方，所以他邀请亲朋好友前去拜访，结果这个任务就落到我头上来了。」

    那座岛就那么怪异吗？我想起很久以前读过的《鲁宾逊飘流记》里面的故事。

    「不是，本来只是一座小小的无人岛。我们也快放暑假了，再说如果要旅行，SOS团一起出游应该会比较好玩。而别墅的主人，似乎也很欢迎我们前往。」

    「就是这么回事！」春日说。

    她露出让我们感到困扰时经常会浮现的笑容。

    「是孤岛耶！而且是大宅邸！这可是绝无仅有的情况呢！我总有一种我们不入地狱、谁入地狱的使命感。这可是最适合SOS团合宿InSummer的舞台啊！」

    「为什么？」我问道：「你最喜欢的探访神奇之谜的活动，和孤岛的豪宅有什么关系？」

    可是，春日已经一个人沉溺于自己的世界当中了。

    「四面环海的远洋孤岛！而且还有别墅！古泉，你的那个亲戚可真是善解人意啊！嗯，我觉得我一定可以跟他很谈得来。」

    能跟春日谈得来的人，毫无例外都是一些变态，所以那座豪宅的主人一定也是个大变态吧？如果真的谈得来的话啦。

    我不知道长门是否听到了春日宣布的内容，至于朝比奈则停止了用餐，微微露出惊讶的表情。

    「不用担心，实玖留。你想吃生鱼片的话，那边的生鲜鱼产可以让你爱吃多少、就吃多少。我说的没错吧？」

    「我去沟通看看。」古泉说。

    「事情就是这样。」

    春日再度从团长桌里拿出一个素色臂章。真不知道她准备了多少个。

    「前进孤岛！我相信那边一定有很多有趣的事情等着我们。至于我在那边的任务，我已经确定了！」

    她一边说着，一边用麦克笔在臂章上写字。那几个潦草的笔迹，看在我眼里像是「名侦探」三个字。

    「我想听听你有什么企图？」

    「没什么企图。」

    别脸不红、气不喘地否定我。

    宣布完重大事项后深感满足的春日离开了，朝比奈和长门也离开了社团教室回家去。留下来的只有我和古泉。

    古泉用手指头拨起长长的浏海，说：

    「是真的。就算我不提议，凉宫同学一定也会找个地方去，对不对？因为暑假说长不长，说短不短。难道你宁愿到山上去找土龙（注：一种形体类似蛇，但胴体较粗的幻想生物），而不愿到海边走走？」

    「什么叫土龙――算了，别真的说明给我听，这个我至少还懂。」

    「三天前左右，我偶然在车站前的书店里遇到凉宫同学。我看到她聚精会神地查着日本地图，而且还翻着另一本以未知生物为专题的神秘杂志。」

    探索UMA合宿旅行啊？听起来没什么了不起的。但是春日那个人，她总让人觉得好像真的会发现什么诡异的事情，颇为可怕。

    「我就说吧？凉宫同学好像打算去抓个东西回来喔。依我的感觉，她好像把比婆山脉列为第一考量。既然如此，那到海边去做日光浴，对我们所有的社员而言应该都是最大公约数的幸福吧！再说，我心中也有个目的地。」

    竟然就那么刚好有个目的地。话又说回来，在海边观赏穿着泳衣的女社员，跟大太阳底下在山里面健行，确实有着桃花源和地狱之别。

    「关键在于那是一座私人拥有的无人岛，正是所谓的封闭的轨道。」

    这点我当然要问。直接问清楚自己不明了的事情，是上上之策。

    「什么叫作『封闭的轨道』？」

    古泉露出的笑容并不惹人厌，要是觉得惹人厌的话，那就是看的人本身眼睛有问题。我也晓得这个道理。

    「或许有一点意译的味道……」古泉带着微笑，顿了一下说：「说封闭空间会比较适当一点吧？」

    我不知道我的表情有哪里可笑了，只见古泉吃吃地笑了起来。

    「我是开玩笑的。所谓的封闭轨道是推理用语，指的是和外界断绝直接接触的状况。」

    用更大众化的口语解释一下吧！

    「这是在古典推理剧当中，登场人物被安排的舞台装置之一。举例来说，譬如我们在严冬前去滑雪……」

    对了，春日不也说过雪山什么的吗？

    「到雪山上合宿倒还好，但是假设当时下起破了有史以来纪录的大风雪呢？」

    如果要去那种地方，当然事先就要注意气象预报。

    「那就伤脑筋了。我们被暴风雪和积雪所阻挡，没办法下山，而且也没有人能够到山庄来。」

    想想办法吧！

    「什么办法都行不通，所以叫作封闭。而在那种状况下，事件发生了。我想，最普遍的要算是杀人事件吧？于是舞台就此诞生了。犯人和其他所有人都没办法逃出建筑物，也没有新的登场人物能够从外面进来，更别说是警察了。因为如果靠着科学方式来揪出犯人的话，就一点也不好玩了。」

    跟往常一样，这家伙到底在说什么啊？

    「啊，抱歉。也就是说，凉宫同学这次的主题，就是要成为那种神秘状况中的当事者。」

    所以选择孤岛？

    「是的，孤岛。我在想，她应该梦想着一座孤岛因为某种理由被封闭，而在众人无法逃离的状况中发生连续杀人事件吧？以封闭轨道而言，吹着暴风雪的山庄或是暴风雨所袭击的孤岛这种公权力没办法介入的舞台，堪称是推理领域的双璧啊。」

    「我觉得你好像挺乐的样子。」

    春日失控的行径并不限定于夏天，但是你也不用在一旁推波助澜吧？我可不是因为没有拿到副团长的宝座，而大动肝火哦。

    「因为，其实我也很喜欢那种舞台。」

    我无意找这个滥好人的麻烦，但是请容我说句话：我可一点都不喜欢。

    不过，古泉并不理会我个人的偏好，以读论文般的语气继续说道：

    「你想想『名侦探』那三个字吧。照理说，过着普通人生的人只要继续过着平凡的日子，很少会被卷进奇怪的杀人事件。」

    「说的是。」

    「但是推理性故事里的名侦探们，为什么会一次又一次被卷入无法理解的事件当中呢？你认为原因何在？」

    「因为不这样就没故事可写了。」

    「没错，非常正确的答案。这种事件只存在于虚构的、非现实的故事世界当中。但是在这边说那些现实主义的话就太煞风景了，因为凉宫同学似乎就是想投身于虚构的世界当中。」

    仔细想想，那家伙就是因为这样才成立SOS团的。

    「想要遇到那种非现实而神秘的事件，就必须到适当的场所去才行。因为创作里面的名侦探们都是这样被卷进事件当中的。也就是说，必须成为事件的当事者。想要坐在家里等着事件上门，那就只有骨肉至亲当中有了不起的警察，或者主角本身就是警官，或是等待几部系列作品问世才有可能。」

    有道理。我知道长门喜欢SF，没想到古泉竟然喜欢悬疑推理。至于春日，应该是两种都喜欢吧。

    「外行人想要扮演侦探的角色，首先就要在不经意的――一下被卷进发生在四周的事件，而且要明快地加以解决。」

    「总不会就那么刚刚好，身边正好发生事件吧？」

    古泉点点头说：

    「是的，现实不会像故事情节一样发展。在学校里发生让人兴味盎然的密室杀人事件，那种几率是微乎其微的。所以，凉宫同学一定是想到容易发生类似事件的场所去。」

    「本末倒置」这句成语在我脑海里闪烁着。

    「而那个场所就是这次合宿的舞台――孤岛。不知道为什么，一般人都认为这种场所最适合作为杀人事件的剧场。」

    哪里的一般人啊？你的一般还真是小众。

    「换言之，奇怪的事件总会发生在名侦探出现的地方。那并不是出于偶然，而是被称为名侦探的人，都具有召唤事件的超自然能力。我只能做这种推理。不是因为发生事件而制造出侦探这个角色，而是侦探这个角色先存在，所以才导致事件发生的。」

    我以误踩了海牛时的眼神看着古泉：

    「你的意识清醒吗？」

    「我总是保持适度的清醒。名侦探或封闭轨道之类的事情并不是我的想法，我只是将凉宫同学的思考模式直接表达出来而已。」

    要怎么做，那家伙才会成为名侦探啊？如果说她自导自演整个事件，同时扮演犯人角色和侦探角色的话或许还可以。

    「不过，我认为这总比去找土龙或大脚要好多了。我只是跟凉宫同学提到，我认识的人在岛上盖了别墅，正在召募访客而已。当然，我并不期待发生杀人事件。」

    古泉那爽朗的笑容总是叫我看得一肚子气。连他耸肩的动作也让我火大。

    「我只是提供凉宫同学一项小小的娱乐而已。否则，谁也不知道她会为了排遣无聊想出什么名堂来。既然如此，不如由我们事先安排好舞台还比较好处理。」

    「我们？」

    我不悦地说道，古泉刻意缓颊似地回答：

    「这件事跟『机关』是没有任何关系的。虽然我的确提出了报告。我虽然是一个超能力者，但终归也是一个高中生。其实合宿也没有什么不好，很符合高中生应有的生活。跟亲密的朋友一起旅行，不是很令人雀跃的一种活动吗？」

    要是春日只是为了单纯地旅行而雀跃的话倒还好。如果选择普通的温泉地，或者与陆地相接的海岸的话，我也没有异议，可是为什么偏偏要选座孤岛？她可是春日耶！搞不好还会召来两个左右的台风。

    算了，再怎么夸张，我想那家伙也还不至于疯狂到引发杀人事件吧？否则北高早就尸横遍野了。我觉得似乎还有更重要的事情，于是陷入沉思当中。

    夏天到海上度过四天三夜。那边有白色的沙滩，太阳应该也会照得人通体舒畅吧？果真如此，现在这种酷暑也许也可以稍微忍耐一下了。太阳加油啊！

    对了。从现在开始，我得为好好欣赏朝比奈穿泳衣的迷人模样做点准备才行。

    别墅的主人很大方，说住宿费用全免，连伙食费也不收，我们只需要付往返的船费。

    于是，我们在港口的渡船搭乘处集合，等待上船的时间到来。

    春日似乎迫不及待地想去合宿。昨天才举行过结业式，也就是说，今天是暑假的第一天。古泉和他的亲戚似乎随时欢迎我们去，但是一开始放假就马上远行，这真是春日性急的最佳表现。本来想在不用看到春日脸孔的情况下，悠哉悠哉过我的暑假的，现在连这个小小的愿望都无法实现。这全都是因为凉宫春日这个人存在的关系，也是她的意义所在。

    「好久没搭渡船了。」

    春日斜戴着护目镜，站在防波堤旁边眺望着铅灰色的海面。她一头黑色的发丝在粘腻的海风中飘飞着，人就排在登船处的最前面。

    「好大的船啊！这么大的船竟然能浮在水面上，真是不可思议。」

    两手提着旅行包的朝比奈，抬头看着船身感叹地说道。她穿着白色的夏季洋装，头上戴着一顶草帽，样子十分可爱。一丝不苟地将帽子的带子绑在下巴，正是朝比奈的作风。她那像小孩子一样的双眸闪着光芒，看着中古的渡船，就好像那是一艘从遗迹当中被挖掘出来的古代苇草船一样。或许在她那个时代，船并不是浮在水面上的。

    「……」

    后头的长门带着一脸茫然，凝视写在船腹的企业名称。很难得地，长门并没有穿制服，而是穿着格纹图案的无袖上衣，手里黄绿色的洋伞落下一圈淡淡的影子，浑身散发出体弱多病的少女刚出院似的气息。真想找地方去买台即可拍，将她给拍下来，应该可以高价卖给谷口。

    「天气这么好，真是太好了。可以说是绝佳的航海天气啊！虽然搭的船舱是二等舱。」古泉如此说道。

    「正适合我们的身份啊。」

    船舱也是不怎么舒服的大房间。虽然航行时间很长，但是想要搭个人舱房，对我们而言还早了十年。这终归只是一场高中生的合宿旅行。

    本质上的问题，是这次的旅行既不是合宿集训也不是什么东西，只是为了合宿而合宿，不能算是有意义的活动。一般来说，社团合宿不是都需要一个率团的顾问老师吗？SOS团并没有带团的老师。因为我们是未获校方许可的社团，要是有带团老师反倒让人惊讶了。在北高要是没有顾问，连同好会的名义都无法获得认可。照我的推断，就算有老师愿意当SOS团的顾问，我想春日也会觉得不需要。因为要是她觉得有这个必要性的话，一定早就从哪里绑架一个来了。就像我们当初被绑架来一样。

    我伸了个大懒腰，这时朝比奈慢慢地走进我旁边。她原本就圆滚滚的眼睛，睁得更圆更大了。

    「那么大的船是怎么浮起来的？」

    怎么浮起来的？除了浮力之外，当然没有别的办法了。朝比奈原先存在的时代，难道没有教物理的课程吗？

    「哦，是吗？浮力。说的也是。原来如此。这就是所谓的『丈八灯台，照远不照近』哦？」

    你到底在说什么啊？朝比奈一个人一脸认真地直点着头。

    让我试着问问看吧！只是问一下应该无妨。

    「请问――朝比奈学姐，未来的船是以划时代的方法浮起来的吗？」

    「唔，你认为我能说吗？」

    被她这么一问，我不禁摇摇头。我完全不这么想。我改变问题再度问道：

    「总有海吧？」

    朝比奈轻轻地抓住帽沿，歪着头说：

    「嗯，有，是有海。」

    「那太好了。」

    我不知道她是来自近未来还是远未来，总之地球没有完全变为沙漠，比什么都更振奋人心。如果那边的海水成份比现在干净的话就好了。

    我本来想要从未来人的身上，打听到有益的情报的。

    「阿虚！实玖留！你们在干什么？时间到了！」

    春日大声呼喊，通知登船时间已到。

    话又说回来，今天集合时我迟到了。早上我正要出门时，觉得运动提包拿起来格外地重，我狐疑地打开来看，里面没有换洗的衣物和盥洗用具，倒是躲着老妹。昨天晚上一个不小心说溜了嘴，老妹察觉出我要跟春日他们一起去旅行，便叫嚷着：「我也要去！」我整整花了两个小时才让她听话，没想到她竟然策划暗渡陈仓。我将老妹从包包里给揪出来，质问她把里面的东西藏到哪里去了。时而安抚、时而逼问行使缄默权的老妹，花掉了我不少时间：「再不说出来，我就不买礼物给你，我要把买礼物的钱，充作SOS团员在游艇上的商店买便当的费用哦！」

    聚在二等舱房通铺一角的SOS团，一边吃着我买来的便当，一边聊着天。其实说话的永远都只有春日和古泉。

    「还要多久才会到？」

    「以这艘游艇的速度来算，这是一趟约六小时的行程。按照计划，对方会在我们抵达的港口等我们，然后再换搭专用快艇航行三十分钟左右，到时就可以看到孤岛和耸立在上头的别墅了。我也没有去过，所以不是很清楚那边是什么情形。」

    「一定是很奇怪的建筑物吧？你知道设计的人叫什么名字吗？」春日问道。

    「我没有问那么多。我记得他好像说过，是请有名的建筑师一手打造的。」

    「我好期待哦。」

    「如果能符合你的期待是最好了，但是我没有事先看过，所以不是很清楚。不过，一个会想要在无人岛上盖私人别墅的人，盖出来的建筑物应该会有某些特殊之处吧？如果真是这样就好了。」

    古泉是这样说，但是我并不特别这样希望。如果设计图是如春日所愿一样的设计，那么我想那大概是连熬了三个晚上、加上酒精中毒、意识已经朦胧的设计师一边打瞌睡一边画出来的吧？

    我可不想住那么奇怪的屋子，一般的旅馆就好了。只要早餐时能提供烤海苔加生蛋的纯日式餐点就可以了。如果取了某某馆之类的名称的话，搞不好会让春日不惜化为杀人犯，也要引发某些事件吧？

    「岛！宅邸！没有比这个更适合SOS团的暑假合宿了。这么一来，这个暑假就踏进完美的第一步了。」

    我们团员围着雀跃不已的春日，只能默不作声。

    除了在船上随波晃荡之外无事可做，于是我们就照古泉的提议，玩起抽鬼牌的游戏。从头输到尾的古泉负责去买五人份的罐装饮料。我接过饮料，默默地喝着。

    我实在没办法不去意识到，在前头等着我们的孤岛或什么馆所带来的不吉利感觉。朝比奈似乎也有同感。

    两口就干完果汁的春日说：

    「实玖留，你的脸色很难看，晕船吗？」

    「不是……那……啊，或许吧。」

    朝比奈回答道，春日又说：

    「那可不妙，你到外头去透透气比较好喔。到甲板去吹吹海风就会好的。哪，我们走吧！」

    说着她就拉起朝比奈的手，微笑着说：

    「不用担心，我不会把你推下海去的。嗯……或许这也是个不错的点子。突然从船上消失的女乘客。」

    「啊？」

    春日用力拍拍朝比奈变得僵硬的肩膀：

    「骗你的啦！那就一点都不好玩了。至少也要整艘船撞上浮冰，或者遭到大章鱼的袭击才够刺激。我才不会只为了好玩，就希望大家出事呢！」

    待会儿，我先去确认一下救生艇的位置吧。我当然不认为这么大热天的，冰山会出差跑到日本近海来，但是未知的水栖怪兽从某个地方冒出来，却是很可能发生的事情。我用视线告诉古泉：要是有妖怪冒出来，你可要负责击退哦！也不知道他是怎么解读我的视线的，竟然回我一个微笑。而长门则只是凝视着墙壁。

    春日径自滔滔不绝地说道：

    「事件最好还是发生在孤岛上！古泉，我的期望不会落空吧？」

    「没有明文规定什么样的事件才算事件。」

    古泉圆融地回答道：

    「我也希望有一趟愉快的旅行。」

    古泉脸上露出心口不一的人特有的含糊微笑。虽说这是他惯有的表情，但是我定定地看着这个超能力者，想要看清楚那张微笑面具底下的真面目。不过，我立刻就放弃了。这家伙的笑容跟长门的面无表情一样，都没办法提供任何情报。真是的，他们多少也该表露一些喜怒哀乐的情绪嘛！不过，不用像春日那么明显啦。

    春日一边唱着自己胡乱编的旋律，一边催促朝比奈离开船底。朝比奈多次回头看，一脸希望我也跟着去的表情，不过我担心是自己的错觉，又怕就这么得意忘形地跟上去会破坏春日的兴致，所以便作罢了。

    就算春日再怎么疯狂，在朝比奈落海之前，她总会助她一臂之力吧？我仰望着天花板，心中这样祈祷着，便拿包包当枕头躺了下来。早上要早起，我决定利用这段时间睡一下。

    我觉得仿佛在梦中做了什么奇幻的事情，但是在记忆沉淀之前就被叫醒，接收到来自春日的命令电波：

    「睡什么觉啊，笨蛋！赶快起来！你到底有没有心认真合宿？在去程的船上就这样睡，以后要怎么办哪？」

    在我睡着期间，渡轮好像已经抵达转乘的小岛了。我觉得自己好像遭到无可挽回的损失。

    「第一步是最重要的。你太欠缺享受事物的心情了。你看看大家，期盼合宿活动的心情都化成眼中的光芒满溢出来了！」

    我顺着春日手指着的方向，看到开始抱着行李准备下船的三名仆人。

    当中一个面带微笑的少年说：

    「算了，凉宫同学，他是在为合宿养精蓄锐。搞不好，他打算今天彻夜思考怎么娱乐大家呢！」

    我一边听着古泉多此一举的打圆场，一边观察着像自动人偶一样的长门的脸，和朝比奈小动物一般的眼睛，寻找她们眼中所谓的光芒。

    「已经到了吗？」我嘟哝道。

    长达几个小时的船旅，在场的都是SOS团的成员。不，姑且不管其他人了，但是我竟然任自己的欲望摆布，睡了一场大头觉，就这么错过了我跟朝比奈在优雅的船内可能发生事情的大好良机。

    哎呀，真是太扫兴了。我能让难得的暑假就这么过了吗？到目前为止，我的所有回忆就只有抽鬼牌。在船上不是应该发生某些更像样的事情吗？譬如在海风轻柔的吹拂下，两个人互诉衷曲的悠闲时光？

    我很想一把抓起贪睡几个小时之前的我的胸口，狠狠踹上一脚。

    我顶着半清醒、半沉睡的脑袋，不断地在心里自我批判。

    啪！

    一阵闪光照得我天旋地转。我把视线朝声音的出处移过去，只见朝比奈拿着相机。露出楚楚可怜的微笑娃娃脸天使说：

    「嘻嘻！我把你刚睡醒的样子拍下来了。」

    脸上净是恶作剧成功的幼稚园小朋友一样的表情。

    「我也拍下了你睡觉的样子。你真的睡得很熟耶？」

    顿时，我浑身充满了活力。朝比奈偷拍我的理由何在？会不会是她实在太想要我的相片？不会是想把放了我的相片的可爱相框摆在枕边，每天晚上睡觉前跟我说一声「晚安」吧？这个好。就这么想吧！

    真是的，真想要我的相片的话，要多少张我都可以给你的呀！就算把不知道塞在家里哪个地方的相簿，整本都奉献给你也没有关系。

    可是，就在我想提出这个建议时，朝比奈却把手上拿着的即可拍相机交给了春日。

    「阿虚，你在鬼笑鬼笑什么？看起来简直像个笨蛋一样，劝你还是别那样傻笑的好。」

    春日露出想把事故现场拍摄到的独家相片出售给某家报社似的表情，将相机塞进自己的行李里面。

    「我请实玖留担任这次SOS团的临时摄影师。可不是拍我们玩的时候的照片哦！我要的是可以把我们SOS团的活动纪录留传给后世子孙的宝贵资料。可是这个丫头，老是照个人喜好拍一些没用的东西，所以以后都要遵从我的指示。」

    那么，我的睡脸和刚睡醒的脸有什么资料性的价值？

    「我要把一点合宿的紧张感都没有、顶着一张笨脸睡觉的你的相片流传出去，让后世引以为戒！听好了，团长没睡，底下的人却睡得直打呼，这是违反道德、纪律以及团规的！」

    春日顶着一脸天知道是在笑还是生气的表情瞪着我。我知道，就算问她什么时候订出所谓的团规也无济于事。反正不会是什么明文法规，姑且就让我把她的话付诸流水吧！

    「知道了啦！反正你的意思就是如果不想睡脸被乱涂鸦，就不能比你早睡对不对？相对的，如果我比你晚睡的话，应该也可以在你脸上画胡子吧？」

    「什么话？难道你想做那种小孩子的幼稚行为吗？我可言明在先，我是个很警醒的人，就算睡着了也会反击的。还有，对团长做出那种愚蠢行为的团员，会被判死刑的。」

    喂，春日，目前在一些先进国家采用死刑制的其实占少数。关于这一点你有什么想法？

    「为什么我得评论别的国家的刑法？问题不是发生在外国，是发生在待会儿我们要去的那个不可思议的岛！」

    我一边祈祷着千万别出事，一边将自己的包包拉过来。

    船只猛烈地晃动着，可能是进入靠岸的准备阶段了。其他的乘客也三三两两地走向通道，朝着出口附近移动。

    「不可思议之岛啊……」

    我们要去的岛是什么样的岛啊？至少别是突然浮上水面、或者突然就流走的岛屿就好了。

    「不用担心。」

    古泉仿佛洞察了我的心思似的点点头。

    「那里没有什么特征，只是一座远离陆地的小岛而已。既没有怪兽，也没有疯狂的博士，这点我可以保证。」

    这家伙的保证一点用都没有。我无言地以视线询问顶着一张白皙脸孔的长门。

    「……」

    长门也无言地回答我。要是真的有怪兽出现，会帮我们打败它的应该是这家伙吧？有劳你了，外星人。

    船身再度剧烈地晃动。

    「啊！」

    长门不动声色地扶住失去重心、差一点跌倒的朝比奈。

    管家和女待正等着下游艇的我们。

第三卷 凉宫春日的烦闷 第五章

    「嗨，新川先生，好久不见了。」

    古泉朗声说道，举起一只手打招呼。

    「森小姐也是。有劳两位前来接我们，真是不好意思。」

    然后古泉回头看着惊讶得张大了嘴巴的我们，以舞台演员刻意表演给二楼观众看的夸张动作摊开两手，脸上的嘴巴则咧得比平常大了四倍。

    「我来介绍，这两位是在我们即将前往叨扰的宅邸服务，并负责关照我们的新川先生和森小姐，他们的工作分别是管家和女侍。啊，看他们的打扮应该就知道了。」

    要知道还真的蛮容易的。我再度看向那两个鞠完躬就纹丝不动的异形。我想这种状况，只有用「目不转睛」来形容才够贴切吧？

    「让各位久等了，我是管家新川。」

    穿着三件式黑西装的白发、白眉、白胡须的老绅士打了声招呼，再度行了一个礼。

    「我叫森园生。我是女侍，请多多指教。」

    站在他旁边的女性，也以同样的角度低下头去，然后又以同步到让人怀疑他们已经演练过N次的时机一起抬起头来。

    新川先生尽管好像上了年岁，从容貌上看来却年龄不详，而叫森园生的女侍看起来也是年龄莫辨。看起来跟我们差不多年纪，是因为刻意装年轻吗？或者只是因为她长了一张娃娃脸？

    「管家跟女侍？」

    春日措手不及似的嘟哝着，我的心境跟她差不了多少。我不知道在日本竟然真的存在着这种职业。我一直以为这种职业只是一种概念上的存在，早就已经化石化了。

    原来如此。站在古泉身后，一副毕恭毕敬模样的两个人，看起来确实很像管家和女侍。符合的程度之高，至少在听到他们自我介绍之后，确实会让人心有戚焉地想：「啊……是这样啊？确实很像。」尤其是身为女侍的那个――叫做森小姐来着的？那个女人怎么看都像个女侍。因为，她身上四平八稳地穿着女侍的衣服。这些话出自每天在文艺社社团教室里看着女侍打扮的朝比奈的我的口中，所以大家大可相信。而且新川先生和森小姐的服装不像春日只为了没意义的游戏而找来，看来纯粹是出自职业上的需求。

    「哇……」

    朝比奈发出呆滞的声音，带着惊讶的眼神凝视着他们两人――从某方面来说，应该是凝视着森小姐。一半是惊讶，30%是困惑，而剩下的20%是什么呢？我觉得好像带着些许的羡慕。搞不好在春日的强制下，她在不知不觉当中已经对真正的女侍产生一种憧憬了。

    这时候的长门既没有发表任何感想，脸孔也丝毫没有改变，只是将她那对旧石器时代的黑曜石制的箭头般的眼睛，定在那两个担任具有大时代意义职业的人身上。

    「那么，各位――」

    新川先生以歌剧歌手般的浑厚男高音邀请我们：

    「我们已经备好了船。前往我家主人等着的岛屿。大概要半个小时左右的行程。那边是座孤岛，若有任何不便，请各位见谅。」

    森小姐也一起行礼致意。我莫名地觉得全身搔痒。我实在很想告诉他们，我们并没有伟大到需要他们如此慎重其事地对待。难道古泉是哪个达官贵人的公子？本来我认为这家伙只是个不定期发功的超能力者，难不成他有着一回到家就会被下人尊称为「少爷」的显赫家世？

    「我一点都不在乎！」

    春日以仿佛要将我脑海里打转的所有问号一口气打散的豪迈声音说道。定睛一看，春日露出了一张成功地从白痴赞助者那边榨取到大笔资金的骗人电影制片般的笑容。唔――

    「那才像是孤岛啊，不要说半个小时，几个小时我们也去，远洋上的孤岛正是我要的状况。阿虚、实玖留，你们也高兴一点吧。孤岛上有宅邸，甚至还有怪异的管家和女侍哦！这样的岛，找遍全日本大概也只剩下第二座吧！」

    不会有两座的。

    「哇！好棒……好期待啊！」

    先别管按照春日的要求死板地嘟哝了一声的朝比奈了，春日竟然当着本人的面用「怪异」这个形容词，真是太没礼貌了。但是他们两人也只是盈盈地笑着，搞不好他们真的很怪异也说不定。

    唉！怪异的是整个状况才对。而且要说怪异，我们SOS团的怪异程度也不落人后，所以也不该批评别人。不过，并不用事事都让春日洋洋得意。

    我望着和新川管家谈笑风生的古泉，凝视着两手合拢、含蓄地站着的森小姐，然后漫不经心地把视线望向远方的海面。风平浪静，而且晴空万里。现在应该没有台风要来。

    到底我们能不能平安无事地再度踏上日本本土的土地呢？

    长门悠然的扑克脸，看起来是那么地值得依赖。我真是没用啊。

    新川先生和森小姐带我们前往的地方，是距离游艇出港处不远处的一座栈桥。本来我一直想像着会看到一艘小船，没想到我们到达的地方竟然停着一艘随着海浪晃动、仿佛飘浮在地中海上、如诗如画的私人游艇。这艘游艇豪华的程度，让我根本不想问它有多少价值。顿时，我产生了一种上船之后非钓它一只旗鱼不可的心情。

    都是我在这边茫然出神惹的祸。姑且不管一跃就跳上船的春日，看到船就大惊失色的朝比奈和淡然发愣的长门，都已经在古泉的护卫下上了船，这个任务本来是我想担任的，现在就算再懊悔也唤不回逝去的时间了。

    我们被带到船舱去，还来不及惊叹船上为什么会有这种西式客厅之前，游艇就已经缓缓地出港。这几年来从事管家工作的人似乎都须有游艇执照，现在正在开船的就是新川先生。

    顺带一提，森园生小姐就坐在我的正对面，脸上带着柔和的微笑，仿佛船内的装饰品一样。时髦而充满危险的女侍模样。我觉得她身上的衣服，似乎比春日让朝比奈在社团教室里穿的还薄了一些，不过不巧我对女侍服装业界非常陌生，所以不是很清楚。

    心情忐忑不安的好像不只是我，朝比奈也一样，打从刚刚她就一直瞄着女侍的衣服，显得坐立难安。难道她想实地见识女侍为何物，作为在社团教室的行为参考吗？她就是这么一个会在莫名其妙的地方特别执着认真的人。

    长门正对着前面，一动也不动。古泉则带着悠然自得的表情，保持他一贯的笑容。

    「真是艘好船。安排个钓鱼的计划也不错吧？」也不知道他是在向谁提议。

    至于这时的春日――

    「对了，那栋建筑物叫什么来着？」

    「您的意思是？」

    「是不是取了黑死馆或斜顶屋，或者竖琴庄、绷织城（注：分别取自推理小说作家小票由太郎、岛田庄司、骷川哲也、国枝史郎的作品）之类的名称？」

    「没有。」

    「有没有藏了许多奇怪的陷阱，或者设计房子的人死于非命，或者有住进里面一定活不成的房间等等让人胆战心惊的传闻？」

    「这倒没有。」

    「那么，是不是宅邸的主人戴着面具，或是里面住着有点搞笑的三姐妹，或者最后全部人都消失了之类的？」

    「没有呢。」管家又补上一句：「目前还没有。」

    「这么说来，今后发生的可能性很高罗？」

    「或许吧。」

    这个管家是不是在唬弄人啊？

    船只出发的同时，春日就爬到控船室，和新川聊起上述的对话。从混杂在引擎和波浪声之间隐约传来的谈话内容看来，春日对孤岛上的宅邸似乎有着过度的期待。话又说回来，这家伙干嘛一直要求一个远离陆地的小岛具有那么多的怪异特质？只要游游泳，悠哉悠哉地闲晃，加深朋友之间的友爱之情，然后心情愉悦地踏上归途不就够了？我恳切地这样期盼着。

    或许已经太迟了。

    没想到居然会出现管家和女侍，这比在市民游泳池被蓝鲨鱼咬到更出乎我想像之外，所以就算有戴面具的主人或其他言行举止怪异的客人，我也早就不觉得惊讶了。古泉这小子，下一次到底打算祭出什么惊奇盒啊？

    「哇！看到了！那就是馆吗？」

    「是别墅。」

    春日那巨大的尖叫声轰然作响，化成一阵雷鸣刺进我的心房。

    那栋别墅之类的，其实看起来很普通。

    太阳慢慢地往西方倾斜，但是距离黄昏还有一段时间。别墅笼罩在日暮当中，仿佛闪着光芒。毕竟我一直认为，反正别墅什么的这辈子跟我铁定无缘。

    盘踞在陡峭山崖上的建筑物，看起来就像是有钱人盖在避暑地一带的建筑。构造没有特别可疑之处，也不像是将欧洲的古老城堡移建而来的，更不是墙面上爬满藤蔓的红砖洋房，也没有高耸的怪塔连绵其上，更别说像忍者之家一样藏有鬼魂了。

    果然，春日脸上露出本来以为是炸猪排、一入口才知道是炸洋葱似的怆然表情，定定地看着那栋别墅（照春日的说法是间洋馆）。

    「嗯，跟我想像的差好多。外表也是个重要的因素耶，设计这座宅邸的人有没有去参考前人的资料啊？」

    我跟春日一起站在甲板上，观赏岛上的风景。我是被春日从船舱里给硬拉出来的。

    「阿虚，你觉得怎样？明明是座孤岛，房子却盖得这么普通，你不觉得很可惜吗？」

    我是这么觉得。大可不用跑到这种地方盖别墅吧？想到便利商店，搭上自家用的快艇往返也要一个小时的时间，要是半夜肚子饿了，要到什么地方找吃的啊？再说，好像也没有饮料自动贩卖机。

    「我是说气氛的问题啦！我一直认为它是那种阴森鬼魅的馆，照这个样子看来，完全只是个幽静的度假地而已嘛！我们的目的，可不是为了到有钱朋友家的别墅来玩。」

    我一把拂开春日被风吹散，刺痛着我脸颊的头发。

    「这才叫合宿啊。你想做什么特训？像冒险家一样去探险吗？还是想模仿漂流到无人岛时的情境？」

    「啊，那就好。我这就把岛上探险列入行程当中。搞不好，我们会成为第一个发现新种动物的人呢。」

    糟糕，我竟然说出了增强春日眼中光芒的话。求求你了，岛啊，可千万别跑出没有必要的东西来。

    正当我向覆满绿意的小岛诚心祈祷的时候。

    「这一带的岛屿，好像都是因为远古的海底火山爆发而隆起形成的。」

    古泉一边说着，一边慢慢地走出来。

    「姑且不论新种动物，搞不好会跑出个古代人残留下来的土器碎片什么的。也有之前日本人在航行途中顺路上岸来的遗迹。很有戏剧性吧？」

    我觉得古代的故事和全新的别墅之间好像没有任何关联性，不过对于寻找土龙和挖穴我也是敬谢不敏的。兵分两路会不会比较好？春日跟古泉去当岛上的探险家，我跟朝比奈还有长门在海边闲晃。真是NiceIdea。

    「咦？那边有人！」

    春日所指的方向，是一座看起来像是刚建好的小码头。可能是这艘快艇专用的码头，并没有其他船只停泊。一道人影站在像防波堤的地方的前端，朝着我们挥手。看起来是个男性。

    春日反射似的挥了回去。

    「古泉，那个人就是馆的主人吗？看起来挺年轻的。」

    古泉也一边挥手一边说道：

    「不是，是我们之外应邀前来的客人。大概是馆主的弟弟吧？之前我只见过他一次。」

    「古泉。」我插嘴道：「这种事应该事先说清楚嘛，我先前都没听说，除了我们之外还有其他客人。」

    「我也是刚刚才知道的。」

    古泉不慌不忙地闪了过去。

    「可是不用担心啦！他是个很好的人。当然，馆主多丸圭一先生也是好人。」

    据说那个多丸圭一先生在这么偏僻的地方盖别墅，是为了充作夏天的临时居所，是一个相当异想天开的人。他是古泉的远房亲戚，相当于这家伙的母亲的堂兄弟之类的。详细情形我不清楚，不过，听说他在生化科技的领域成果丰硕，现在才能够过着优渥自得的生活。他一定拥有庞大到不知道该怎么用才好的财富。否则，我想他是不会盖这种别墅的。

    朝着专用码头驶去的快艇慢慢减速，来到可以看清楚人影表情的距离。这个人一身打扮非常年轻，看起来大概二十出头吧？可能是多丸圭一先生的弟弟。

    管家是新川先生，女侍是森园生小姐。

    剩下的就只有压轴的馆主多丸圭一先生了

    登场人物就只有这些吗？

    回头想想，我们一大早就在船上摇晃了几个小时之久，拜此之赐，我到现在还觉得地面在晃动。

    那个青年带着快活的笑容，上前迎接暂时从快艇回到地面的我们。

    「啊，一树，好久不见了。」

    「阿裕先生也一样，谢谢您特地跑来。」

    古泉回应道，紧接着便一一介绍我们。

    「这些是在学校里非常关照我的几位朋友。」

    我不记得什么时候关照过你，但是古泉逐一指着排成一列的我们。

    「这位清纯的少女是凉宫春日同学，是一位难得的朋友。平常总是自由自在、非常豪爽，她的行动力非常值得我学习。」

    这是什么介绍词啊？我的背部不禁冒出了冷汗。喂，春日，你也一样。干嘛顶着那副假面具毕恭毕敬的啊？难不成是晕船让你的脑组织受损了吗？

    但是，春日却露出让人脑缺氧的正经笑容说：

    「我姓凉宫。古泉是我的团……不，是同好会中不可或缺的人材。邀我们到岛上来玩的也是古泉，他是值得信赖的副团……不，是副会长。嘿嘿。」

    古泉无视于我全身直冒的寒气，继续介绍其他的成员。譬如――

    「这位是朝比奈实玖留同学。如您所见，是一位可爱又美丽的偶像学姐。她的微笑已经达到了实现世界和平的水准。」

    或是……

    「这位是长门有希同学。学业成绩非常好，堪称是前所未见的知识宝库。个性有点沉默寡言，不过这也正是她的魅力所在。」

    他滔滔不绝地念着这些肉麻的档案内容，当然我也逃不过古泉那婚姻介绍所档案似的夸张言词的攻击，不过这时候我宁愿略过不提。

    带着果然不愧是古泉亲戚般的微笑，阿裕先生说：

    「欢迎光临，我是多丸裕，只是一个在哥哥公司帮忙的小雇员。我曾经听一树多次提到各位。他突然转学，让我很为他担心，现在知道他交到了这么多好朋友，真是太欣慰了。」

    「各位。」

    新川先生开朗而厚重的声音在背后响起。

    回头一看，只见抱着大包行李的管家先生和森园生小姐正从船上下来。

    「这边太阳太强了，请大家先移驾到别墅去吧？」

    阿裕先生一听便点点头说：

    「说的也是。哥哥正在等着各位，把行李带进去如何？我也来帮忙。」

    「我们不要紧的。请阿裕先生帮忙新川先生和森小姐，他们好像在本岛那边采买了许多食材。」

    古泉笑着说，阿裕先生也回他一个微笑。

    「那可真让人期待啊！」

    在一阵客套的寒喧之后，我们在古泉的带领下，朝着山崖上的别墅前进。

    事后想想，这时候就已经有一般奇怪的气氛产生了。

    唔，说起来这也算是马后炮吧。

    如同富士山第八缝口的登顶路似的阶梯尽头，就是别墅的所在位置。说来对春日很抱歉，但是眼前确实是耸立着一栋不折不扣的别墅，而不是她所期待的某某馆或日式大宅院。

    三层楼的白色建筑物，给人一种平板的印象，大概是因为横向体积实在太宽的缘故吧？我甚至想要数一数到底有多少房间。我想，大概可以同时住进两支足球队伍没问题。别墅坐落的地方，看起来像是将茂密的树林砍伐掉之后辟出来的土地，可是那些建筑材料又是怎么运到这种地方来的？大概需要有一点规模的人力作战吧？有钱人做的事真让我摸不着头绪。

    「往这边请。」

    古泉仿佛实习管家似的把我们带往玄关。大家在这里排成一列。就要跟豪宅的主人面对面了。紧张的一瞬间。

    只有春日，像是一匹不合群的马般独自突出行列之前。我很清楚她心里盘踞着难以形容的期待，连她的舌头似乎都在一吸一吐。朝比奈模样可爱地摸了摸自己的头发，一心想着让对方有很好的第一印象，而长门则一如往常，像陶器制的招财猫一样纹丝不动地站着。

    古泉回头看了我们一眼，脸上露出浅浅的微笑，同时很自然地按下了大门附近的对讲机。

    有人应门，古泉又滔滔不绝地说了一遍寒喧用语。

    等了几十秒，门慢慢地打开来。

    不用说，站在眼前的是既没有戴着铁面具、也没有戴着奇怪的帽子和太阳眼镜、更没有突然袭击我们、也没有用一大堆莫名其妙的高深言辞让我们摸不着头绪的、非常平凡的大叔。

    「欢迎！」

    我不知道叫多丸圭一的先生是不是什么暴发户或什么富翁，但是眼前这个平凡的大叔穿着高尔夫球衣配上工作裤，张开一只手做出延请我们入内的动作。

    「一树，还有各位，我等好久了。老实说，这里可真是非常无聊的地方，住到第三天就觉得厌烦了。曾经应邀前来的除了阿裕之外，就只有一树了。啊呀！」

    圭一先生的视线滑过我的脸，再经过朝比奈、春日、长门。

    「一树，你这一群朋友真是可爱啊！我听一树说过，没想到都是一些比传闻中更漂亮的人。各位让这座荒凉的小岛蓬荜生辉呢！太欢迎了。」

    春日盈盈笑着，朝比奈低头致意，长门则一动也不动，三个人有三种不同的反应，但大家都以仿佛看着明明是世界史的时间，却出现在教室里的音乐老师似的眼神，面对摆出衷心欢迎我们到来的肢体语言的圭一先生。过了一会儿，春日往前踏出一步说：

    「非常谢谢您今天招待我们以这里来。能够住在这么华丽的别墅，真是我们的荣幸。我代表所有的人在此献上谢意。」

    她以宛如朗诵作文般的语气，而且比平常高八度的声音说道。这家伙打算在合宿期间都这样装模作样吗？我倒认为在她剥下羊皮、露出尖牙之前，先把头上的透明面具给丢掉比较好。

    多丸圭一先生可能也是这么想的吧？

    「你就是凉宫同学吗？咦？跟我听到的传闻差很多嘛！照一树的说法，你应该是更……嗯，该怎么说呢？一树？」

    话锋突然转到古泉身上，他依然脸不红、气不喘，丝毫不显狼狈。

    「是率直的人吧？我记得我是这样说的。」

    「那就这么说吧！对了！说你是一个率直的少女。」

    「啊！是吗？」

    春日很干脆地将隐形面具给拿下来了。她带着在社团教室以外的地方，鲜少让人看到的极品笑容说：

    「别墅主人，初次见面，请多指教！请容我直截了当地问，这座宅邸有没有发生过什么事件？或者这座岛有没有让当地人称为某某岛之类的可怕传闻？我对这种事情最有兴趣了。」

    别对第一次见面的人发表自己怪异的兴趣。应该说，别对主人说些最好发生过事件之类的蠢话。要是被赶回去的话怎么办？

    可是，多丸圭一先生实在太宽宏大量了，他只是笑着说：

    「我跟你的兴趣大致相同，但是这边还没有发生过事件，因为这栋别墅前几天才刚刚盖好。关于这座岛的来历我也不清楚，但并没有听到特别不好的事情。而且，这原本是一座无人岛。」

    他充分表现出人情味，把手伸向后方。

    「别站着说话，请进吧！这是西式建筑，直接穿鞋进来也没关系。我想还是先带你们进房间好了。本来想请新川先生充当导游的，不过他好像还在搬运行李，没办法，就由我自己来担任这个角色吧。」

    圭一先生说着，便亲自带领我们入内。

    真希望能提供给大家别墅内的简图和房间分配表，但是我从小学低年级，就知道自己一点绘画才能都没有，所以还是敬谢不敏了。简单说来，我们住宿的房间全部都在二楼，多丸圭一先生的卧室和阿裕先生休息的客房则在三楼。或许这就表示他们是最亲近的血亲。管家新川先生和女侍森小姐，则在一楼有各自的小房间……

    就是这么回事。

    「这栋别墅有名字吗？」

    春日问道，圭一先生露出苦笑回答：

    「目前还没有想过。如果有个名字比较好的话，那我就来征名吧。」

    「是啊。取个惨剧馆或恐怖馆的，你认为怎样？而且每个房间最好也都取一个名字！譬如吸血房或者诅咒房之类的。」

    「啊，那很不错啊！下次邀请客人来之前，我会准备好名牌的。」

    我根本就不想睡在那种听起来好像会做噩梦的房间里。

    我们一行人穿过大厅，爬上高级木材制的楼梯到达二楼。屋内的结构就像饭店一样，罗列着一扇又一扇的门。

    「房间的大小没有多大差别，不过有单人房和双人房之分。喜欢哪一个房间，请用哪一个房间。」

    怎么办呢？我跟谁同房都无所谓，但是我们一共有五个成员，要是分成两间，就会多出一个人来，怎么想都觉得长门会被排除在外。如果我直接公布室友名单的话，我想长门是不会在意的，但是可能会被春日的反拳给瞬间击杀。

    「嗯，我想一个人一个房间也不错啊。」

    古泉做出了结论。

    「反正只有睡觉的时间会在房间吧？要在各个房间之间往来，也按照个人的意思。顺便问一下，门可以上锁吧？」

    「那当然。」

    多丸圭一先生笑着点点头。

    「钥匙就放在房间的床头柜上。这不是自动上锁的门，就算忘了带钥匙出来，也应该不会被关在门外。不过请各位小心保管，别弄丢了钥匙。」

    我就不需要钥匙了。即使是就寝前，我也会把房门洞开着。因为等大家熟睡之后，或许朝比奈会因为某种理由而偷偷溜过来。况且，我也没有带什么值得偷的东西，我想应该没有人会在这种很容易锁定犯人的状况下企图行窃吧？就算有，那个臭小偷也一定是春日。

    「那我去看看新川他们准备的情形。各位可以趁现在自由地在屋内散步，请别忘了确认逃生口的位置。待会儿见。」

    圭一先生说完就下楼去了

    春日这样形容对于多丸圭一先生的印象：

    「因为不奇怪，反而显得更奇怪。」

    「那么要是看起来就奇怪的话，你要怎么解释？」

    「就照看的印象啊！一定是个怪人没错。」

    总之，照这家伙的主观想法，这个世界上根本就没有不奇怪的事情。这种判断标准可能连ISO（注：国际标准组织）也会感到惊讶。将来你可以到JARO（注：社团法人日本广告审查机构）去工作。想必一定可以过着令你满意、每天拼命工作的日子吧？

    我们把行李放到随意分配的房间之后，到春日选作她房间的双人房去集合。一个人占用双人房是非常春日式的作为。总之，这家伙的性格跟客套或优雅是无缘的。

    三个女生坐在床边，我坐在化妆台前，而古泉则泰然自若地交抱着双臂靠在墙上。

    「我知道了！」

    春日倏地大叫，我一如往常，做出脊髓反射式的答腔：

    「知道什么？」

    「犯人。」

    春日如此断言道，她的脸上莫名地充满了推理神探般的确信色彩。

    我勉为其难地代表其他三个人发言：

    「什么犯人？什么事情都还没开始呢。我们才刚到耶！」

    「依我的直觉，犯人就是这里的主人。我想，最先会被锁定的目标就是实玖留。」

    「啊？」

    朝比奈好像真的吓到了。她就像一只听到老鹰振翅声的小兔子一般浑身发抖！一把抓住坐在旁边的长门的裙子。长门什么话都没说。

    「……」

    只是默默地把视线停在半空中。

    「我问你，是什么犯人啊？」我再度问道：「应该说，你打算把那个多丸圭一先生塑造成什么样的犯人？」

    「我怎么会知道？看他的眼神，就像有什么企图一样。我的直觉通常是很准的。到时候，我们一定会被卷进让人惊讶的事件当中。」

    如果只是单纯的惊喜派对倒还好，但是春日期待的，好像不是附带乱七八糟结局的庆生会那样让人浑身不自在的冷场演出。

    试着想像一下吧。突然剥下大好人的笑脸，眼里闪着疯狂的光芒，手上拿着切肉的菜刀，企图将住宿的客人一个个开膛剖肚的圭一先生。因为一个不小心，将原本在岛上森林深处的史前墓穴遗迹给弄倒，结果被封在里面的太古恶灵附身，要拿我们当供品而猛烈敲着门的大叔的模样。

    「有这种蠢事吗？」

    我把伸出去的一只手朝着水平方向移动，在空无一物的半空中做出「您别挨骂了」的动作。

    再怎么说，古泉认识的人应该不会变成这样的。那个叫「机关」的组织总不会全都是一些傻瓜，他们在事前应该已经做过现场勘查了。古泉一如往常带着人畜无害的笑容，而新川管家、森园生小姐还有多丸裕先生，看起来也跟惊悚人物的形象差太远了。说来春日这次的愿望并不是磁场干扰，而是推理故事，不是吗？

    如果会发生事情，顶多是一两个连续杀人事件吧？而且，我并不认为事情会真的那么如她所愿发生。外头天气那么晴朗，海面上也风平浪静。这座岛并非一个封闭空间。

    再说，就算春日再怎么疯狂，应该也不会打从心底希望出现死人吧？万一春日真是那样的家伙，一路上睁只眼、闭只眼陪她走过来的我，那几乎要盈满的、容量很小的忍耐限度，一定会当场爆掉。

    春日完全没有看穿我内心些许的担忧，用天真的声音叫着：

    「我们先去游泳，来到海边，除了游泳之外还能做什么呢？各位，尽情地游吧！我们来比赛，看谁最先被海水冲走！」

    这倒不错。如果海上救难队就在旁边随时待命的话。

    可是我们才刚抵达，真的就要行动了吗？难道你就不想稍微恢复一下搭船旅行的疲累吗？话又说回来，搞不好春日根本就不觉得累，可是多少也该考虑到别人一点，别老是以自己为标准做事嘛！

    「你说什么鬼话？就算向阿波罗神殿献祭，太阳也不会停下脚步的啦！要是不趁太阳落到水平线之前出发，就太浪费时间了。」

    春日伸出两只手臂，勒住朝比奈和长门的脖子。

    「哇――」朝比奈翻着白眼尖叫，而长门则「……」的没有反应。

    「泳衣！泳衣！换上泳衣到大厅集合！嘻嘻嘻，这两个小姑娘的泳装是我帮她们选的哦！阿虚，很期待吧？」

    春日带着「你在想什么我早就看穿了」的表情，不怀好意地露出白皙的牙齿。

    「没错。」

    我重新振作起精神，挺起胸膛。因为我来这里的目的，有一半就在于此。我可不允许任何人有异议。

    「古泉，这边的私人海滩是包租下来的吗？」

    「嗯，是的。观光客顶多在沙滩上捡捡贝壳吧？这里很少有人会来，不过水流速度很快，最好还是别游出去太远。如果你刚刚说要一决胜负是当真的话……」

    「怎么可能嘛？开玩笑的啦！实玖留这家伙，一定三两下就被黑潮给冲走，成了鲤鱼的饲料了。各位，听好了，不要得意忘形游太远喔。请在我的视线范围之内嬉戏。」

    把保护者的任务交给最得意忘形的春日恰当吗？看来我只有鼎力相助了。至少我要小心翼翼，确保自己的视线不离开朝比奈超过两秒钟以上。

    「喂，阿虚！」

    春日的食指戳着我的鼻尖。

    「你鬼笑的脸让人看起来很不舒服，别再笑了！你顶多只适合半张着嘴的哭丧脸。我可不会把相机交给你的！」

    从头到尾都情绪高昂、目中无人的东方特快车春日，一边笑着一边发号施令：

    「呐，大家走吧！

    就这样，我们抵达了。

    这里是海岸，也是沙滩。太阳已经西斜，但是光线和热度却还是不折不扣的夏天水准。前仆后继的海浪冲刷着砂砾，像棉花糖一样的白云缓缓地在远方蓝空中移动。潮香刺鼻的海风吹拂着我们的头发，然后缓缓拂向海面。

    说私人海滩是很好听，但是其实只是一个根本不需要特别包租、人烟杳然的岛上海滩而已。要是有人会跑到这种地方来做海水浴，我想大概只有被胡说八道的旅游杂志骗来的外国观光客吧？毋庸置疑，除了我们五个人之外，一眼望出去根本就没有其他的人影，连一只水鸟也没有。

    因此，能够沉浸于观赏春日她们几个女生穿着泳衣模样的光荣当中的，就只有附着在岩石上的藤壶（注：一种甲壳动物）而已。除了我跟古泉之外。

    我把席子铺在遮阳伞下，眯细了眼睛观赏着朝比奈羞涩的一举一动时，春日却从旁边杀进来，一把抓住朝比奈。

    「实玖留，在海里游泳才是最棒的，我们走吧！不晒晒太阳对身体健康有害哦！」

    「啊，我不是很喜欢晒太阳。」

    春日不理会畏缩不前的朝比奈，拉着白皙而娇小的学姐就这么冲进水里，潜下。

    「哇！好咸！」

    朝比奈竟然为这种理所当然的事情感到惊讶，在海中啪啪啪地拍打着水面。

    这时的长门――

    「……」

    端坐在席子上，穿着泳衣默默地阅读摊开的文库本。

    「玩乐的方式真是百人百样啊。」

    正在吹海滩球的古泉，松开嘴巴对着我露出微笑。

    「闲暇时间本来就该按照自己喜欢的方式过，否则就不叫休闲了。这四天三夜，难道你不打算悠闲自在地享受合宿生活吗？」

    按照自己喜欢方式过的只有春日吧？我从来就不认为老是被迫配合的朝比奈，能够体会到悠闲的滋味。

    「喂，阿虚！古泉！你们也过来！」

    春日像警报一样的声音朝着我们大响，我只好站了起来，真要说实话，其实我并不排斥。姑且就不说春日了，能够待在朝比奈身边，正是我衷心的愿望。我从古泉手上接过已经吹饱了的海滩球，开始走到炙热的沙滩上。

    感觉到身体产生适度的肌肉疲劳之后，我们回到了别墅，洗了澡后在房间里稍事休息一下。此时天空已经整个被星辰占满。森小姐将我们领到餐厅去。

    晚餐时间。

    当天的晚餐还真是丰盛豪华。我想这并不是因为迎合朝比奈的愿望，然而每个人却都有一份生鱼片拼盘。光是这样，就让天生贫穷的我不由得正襟危坐、肃然起敬了。这样的款待竟然食宿全免费？真的可以吗？

    「无所谓。」

    多丸圭一先生满脸笑容地展现出大方气度。

    「希望各位把这些当成你们大老远跑到这边来的犒赏，因为我实在过得太无聊了。不，其实我还是会挑客人的，不过既然是一树的朋友，我当然非常欢迎。」

    不知道什么原因，圭一先生的打扮跟先前迎接我们时完全不同，穿得非常正式。身上穿着一套黑色西装，领子上则打了个蝴蝶结。送上来的料理是日洋综合式的，有羊肉、法式黄油烤鱼、还有蒸什么的东西，五花八门，但是用刀叉将料理送到嘴边的只有圭一先生。我们几个打一开始就要求用筷子。

    「好好吃喔！是谁做的啊？」

    春日一边展现出忍不住想推荐她去参加大胃王比赛的惊人食欲，一边问道。

    「管家新川同时身兼厨师。手艺很不赖吧？」圭一先生说。

    「我一定要跟他道一声谢。待会儿请把他叫来。」

    春日已经摆出一副到高级餐厅用餐的老饕架子了。

    我望着每吃一口就惊愕得瞪大眼睛的朝比奈，看起来吃得不多，没想到竟然没停过筷子的长门，还有开朗地和阿裕先生两人谈笑风生的古泉。

    「喝点东西吗？」

    穿着女侍装、从头到尾扮演服务人员角色的森小姐，手上拿着细长的酒瓶，面露微笑。大概是葡萄酒吧。我觉得劝未成年人喝酒值得商榷，不过还是要了一杯来浅尝。我是没喝过葡萄酒啦，不过人多少总要有一些冒险精神。而且我一看到森小姐那充满魅力的笑容，就觉得拒绝人家是不对的。

    「啊，阿虚自己偷要了什么？我也要那个。」

    因为春日的要求，装满葡萄酒的杯子遂交到了每个人手中。

    我觉得这正是噩梦的开始。

    这一天，我发现朝比奈是一个完全没有酒量的人，而长门则是一个恐怖的无底洞，至于春日真是无可救药的发酒疯醉鬼。

    受到气氛影响而喝了不少酒的我虽然记忆很模糊，但是我记得最后春日竟然一把抓住酒瓶不放，一边豪饮一边敲着圭一先生的头。

    「啊――你真是太棒了！为了感谢你招待我们前来，我就把实玖留留下来吧！你要好好地训练她，成为一个更地道的女侍哦！这小妮子实在是不行！」

    我隐约记得她这样扯着噪子喊叫着。

    真正的女侍森园生小姐，仿佛排保龄球瓶似的将酒瓶摆在桌上，灵巧地削好了水果篮里的苹果和梨子，送上来当甜点。而社团教室里的唯一假女侍朝比奈，则已经满脸通红，整个人趴在桌上了。

    长门将森小姐送上来的酒类一饮而尽。也不知道她是如何在体内分解酒精的，只见她脸色一点变化都没有，宛如鲸鱼喝海水似的，将一瓶一瓶的酒都给喝光了。

    一脸好奇的阿裕先生问：

    「真的不要紧吗？」

    他状甚担心，这件事还存在于我的记忆一角。

    当天晚上，似乎是古泉扶着已经完全不省人事的我回到床上。这是后来古泉带着苦笑告诉我的。我跟春日好像还出了更多糗，但是反正我不记得了，于是我决定装成没听到，也拒绝去记住这件事。就当成是古泉平常最擅长的玩笑吧！

    因为，第二天就发生了将酒醉这件事情挤到一旁的大事。

    第二天早上，突然吹起了暴风雨。

    斜打过来的雨水敲击着建筑物墙面，强风的声音听起来充满了不祥气息。别墅四周的森林，仿佛栖息着妖魔似的轰隆作响。

    「运气真背耶。这种时候怎么会有台风呢？」

    春日望着窗外，落寞地说道。这里是春日的房间。大家集合在一起，正讨论今天要怎么过。

    时间在吃过早餐之后。餐桌旁没见到圭一先生。新川先生说，圭一先生早上的身体情况特别差，起床之后总会觉得不舒服，因此中午之前起床对他来说几乎是不可能的事情。

    春日回头看着我们：

    「不过，这么一来，这里就真的成了孤岛了。这可是一辈子难得碰到一次的状况，搞不好真的会发生事件呢！」

    朝比奈大吃一惊，视线不安地在半空中游移。但是古泉和长门的面部表情则是照常营业。

    昨天那么风平浪静的海面，已经进入了大浪警报状态，超出船只可以出海的程度。如果后天也是这个样子，我们就真的必须在不得已的状况下，如春日所愿被封闭于岛上了。封闭轨道。不会吧？

    古泉露出一副企图让大家安心的笑容：

    「看起来这个台风的脚步走得很快，我相信后天之前应该就会好转吧？常言道，来也匆匆、去也匆匆啊。」

    照天气预报的说法，的确是这样没错。但是，昨天可没有听说任何台风要来的消息啊，这场暴风雨，是从哪个家伙的脑袋里头涌出来的啊？

    「事出偶然。」

    古泉一副从容的样子。

    「这是一般的自然现象，堪称是夏季风情的一部分吧？每年总会来一次大型台风嘛。」

    「今天本来想到岛上探险的，现在看来得放弃了。」春日恨恨地说道：「没办法了，就让我们找些可以在室内进行的游戏吧！」

    合宿的事情，似乎已经完全从春日的脑海里消失得一干二净，重点好像转移到游乐方面了。这倒是值得拍手称庆的事情。因为我并不想前往小岛的另一边时，看到有巨大生物的尸体被拍打上岸，还卡在岩壁裂缝里。

    古泉提出了他的意见：

    「我记得这边应该有游戏室。我去跟圭一先生讲一声，请他开放给我们使用吧！麻将和撞球哪一种好？我们要求的话，应该也可以帮忙准备桌球桌。」

    春日也表示同意。

    「那就来个乒乓球大赛吧，以联盟循环赛的方式，来决定SOS团首届乒乓球冠军！想打撞球的人就委屈一下，在回程的渡轮上我再请喝果汁。可不准放水哦！」

    游戏室位于地下一楼，宽广的大厅里摆着麻将和撞球台，甚至还有俄罗斯轮盘及巴克拉台（注：Baccara，法国的一种纸牌赌博游戏）。难道古泉的亲戚私下在经营赌场吗？这里是不是就是他们经营的赌场？

    「你说呢？」古泉带着愚蠢的笑容回答，将原本折叠好放在墙边的桌球桌给拉了出来。

    顺便告诉各位，在和我展开一场激战之后，春日获得了乒乓球的优胜。之后又继续举办麻将大赛，但除了古泉之外，SOS团的成员都不懂得怎么玩，于是成了一场边玩边教的游戏。比赛中途，两位多丸先生也加入了战局，变成一场热闹的麻将大赛。曲解了规则的春日按照自己的方便来解读，随便乱打一通，编出了「二色缺一门」、「不纯全带么」、「一向听金缚」等等创新术语。不过实在太好笑了，所以就不跟她计较了。反正她也没糊。

    「糊了！差不多有一万点！」

    「凉宫同学，那是役满哟。」

    我偷偷地吐了口气。或许往正面去思考会好一点。享受旅行的乐趣才是最好。现在看来，应该不会有大海兽出现，也不会有原住民从森林深处跑出来吧？再怎么说，这里都是远离陆地的海上孤岛，不会有什么奇怪的东西从外头跑进来的。

    我这样想着，决定让自己放松心情。多丸圭一先生和阿裕先生、新川、森都是古泉认识的人，看起来也都很正常。对于发生奇怪的事件来说，登场人物可能稍嫌不足吧？

    希望一切就这么平顺。我心里想着。

    可是，老天并没有就此让我称心如意。

    事件就发生在第三天早上。

    吃吃玩玩的第二天过得很顺利，而在天候越来越恶劣的晚上，和第一天同样的宴会就像重播一样再度上演。第三天，我沦落到顶着头痛欲裂的头起床的下场。要是古泉没有来叫人的话，我想我跟春日还有朝比奈都会继续昏睡下去吧？

    拉开窗帘。第三天早上，豪雨和暴风仍然持续着。

    「明天回得去吗？」

    我用冷水洗脸，企图洗掉脑袋的晕眩。勉强可以直线步行。我小心翼翼地走下楼，不让自己叽里咕噜滚落楼梯。

    露出跟我差不多表情的春日和朝比奈，以及表情一如往常的长门和古泉已经聚集在餐厅里了。

    多丸圭一和阿裕这两兄弟还没有下来，可能是连续两天的宿醉达到极限了吧？我回想起春日把瓶子倒扣在他们两人杯子上的模样。平常就目中无人，加上酒精的作用而变得更天不怕、地不怕的春日，她多不胜数的行径使我的头痛威力全开、连升二级，我下定决心不再自不量力灌酒了。

    「我不要再喝葡萄酒了啦。」

    或许是在反省昨晚的所作所为吧？春日也皱着眉头表示。

    「不知道为什么，晚餐之后的记忆完全消失了。这样岂不是太可惜了？我觉得好像浪费了好多时间。嗯，我不要再喝醉了。今天晚上可是『无酒精之夜』哦。」

    照理说，高中生本来就不该喝得烂醉，因此以春日一贯的举止来看，或许我该夸奖她这句正经八百的宣言吧？只是，因为烂醉而一脸茫然的朝比奈看来如此地风情万种，我不能否认我觉得这种程度的豪饮倒也无所谓。

    「那就这么办吧！」

    立刻表示赞同的古泉点点头，对刚好推来早餐推车的森小姐说：

    「今天晚上请不用准备酒了，只要一些果汁饮料就好。」

    「我知道了。」

    森小姐恭恭敬敬地行了一个礼，将装了培根蛋的盘子摆到桌上。

    一直到我们吃完早餐，多丸兄弟还是没有出现在餐厅。姑且不论起床后一向情况欠佳的圭一先生，怎么连阿裕先生都没有出现呢？这时――

    「各位。」

    新川先生跟森小姐来到我们面前。我发现他那张管家特有的沉稳表情，混杂着某些难以言喻的困惑色彩，不禁有种不好的预感。

    「发生什么事了？」问话的人是古泉：「有什么问题吗？」

    「是的。」新川先生说：「或许算是问题吧。刚刚我叫森到阿裕先生的房里去探视。」

    森小姐点点头，接着管家的话说：

    「因为房门没有上锁，于是我擅自打开了门，发现阿裕先生并不在里面。」

    她用铃声般的声音说道，并凝视着桌巾：

    「房间里面空荡荡的，床上也看不出有睡过的痕迹。」

    「而且，我试过用内线跟主人的房间联络，但是并没有人回应。」

    春日听到新川先生这样说，放开握住柳橙汁杯子的手。

    「什么意思？阿裕先生行踪不明，而圭一先生没有接电话？」

    「直截了当地说，就是这么一回事。」新川先生回答。

    「进不去圭一先生的房间吗？没有备份钥匙？」

    「其他房间的备份钥匙都由我保管，但是只有主人的房间另当别论，只有他本人有备份钥匙。因为房里有与工作相关的文件，为了小心起见。」

    不祥的预感化为一层乌云，开始笼罩在我内心的三分之一左右。没有起床的豪宅主人，失踪的主人弟弟。

    新川先生微微弯下一半身。

    「待会儿我想前往主人的房间看看。如果各位不嫌麻烦的话，可否请与我一同前往？我有一种不祥的感觉，但愿是我杞人忧天。」

    春日立刻对我使了使眼色。这是什么意思啊？

    「好像跟去看看比较好。」

    古泉二话不说就站了起来。

    「或许他因为生病爬不起来。搞不好我们还得撞门进去呢。」

    春日倏地从椅子上跳起来。

    「阿虚，我们走吧！我心里乱糟糟的。哪，有希跟实玖留也一起去！」

    此时，春日脸上露出前所未见的严肃表情。

    让我简短地做个说明吧。

    圭一先生的卧室位于三楼，我们怎么敲门都没有人回应，古泉去旋转门把也打不开。用橡木制成的厚重房门，俨然成了一道墙横阻在我们面前。

    在来这里之前，我们也去多丸裕先生的房间看过了，确实如森小姐所说，床上的床单一丝不乱，看不出有人在这里睡过一晚的迹象。他跑到哪里去了？难道两个人一起躲在圭一先生的房里吗？

    「房间从里面上锁，就表示房里有人。」

    古泉的手指头支着下巴，露出沉思的表情。他用前所未有、充满紧张感的语气说：

    「这是最后的办法了，我们将这扇门给撞开吧！搞不好事态已经严重到分秒必争！」

    于是我们像打橄榄球一样连成一串，一次又一次地冲撞房门。球员是我跟古泉还有新川先生三个人。我相信长门只要动一根手指头，就可以把门给弄开，但是在众人环视之下，她总不能施展这种魔法般的伎俩。在SOS团三个女孩子和女侍森小姐的环视之下，我们三个人勇敢地连撞了几次门，就在我的肩胛骨几乎要发出惨叫时――

    门终于弹跳似的敞开了。

    一个失衡，我、古泉、新川先生就以冲刺的姿势一起倒进室内，然后――

    是的，景象回到了开头时的画面。时刻表好不容易追上来了。那么，也该是让时间回到真实时刻的时候了。

    ……

    ……

    ……

    结束这一长串的回想，我从地上支起身来。我把视线从躺在地上、身上插把刀的圭一先生移开，望着门锁被弹飞开来的房门。这座豪宅不愧是新盖好的，房门也闪闪发亮呢……我想着一些不符现实情况的事情。

    新川弯下身体，蹲到主人的旁边，指尖抵住他的脖子，然后抬起头来看着我们。

    「他已经过世了。」

    或许是出于职业意识使然吧？他说话的声音十分沉着。

    「啊，呀……」

    朝比奈瘫软在走廊上。这是情有可原的。我也想这样做啊。我甚至觉得长门的面无表情，在这个时候成了一种救赎。

    「事情真的大条了。」

    古泉从新川先生的对面走近圭一先生。他蹲了下来，用很慎重的手法把手伸向穿着西装的圭一先生，轻轻地抓起上衣的领子。

    白色的衬衫上汇染着红黑色的液体，形成不规则的图案。

    「咦？」

    他发出讶异的叫声。我也看向他的手。一本记事本放在衬衫的口袋里。刀子似乎是从西装外刺穿了笔记，然后深达体内的。看来犯下这件凶案的人，具有相当惊人的臂力。应该不是在场的女性们。啊，拥有可怕蛮力的春日，倒是有可能吧？

    古泉的声音中掺杂着沉痛的气息：

    「保持现场是第一要务。我们先离开这里吧！」

    「实玖留，你还好吗？」

    也难怪春日要担心，朝比奈好像昏了过去。她靠着长门那细瘦的双脚，瘫坐在地上，紧紧地闭着眼睛。

    「有希，我们把实玖留带到我的房间去吧！你抱住她那边的手。」

    春日竟然会说出这么具有常识的话，或许正代表她内心的激动。被长门和春日从两边抱住的朝比奈，就这样在半拖半抱之下消失于楼梯口。

    确认她们离开之后，我先观察了一下四周。

    新川先生一脸沉痛地对着主人的尸体合掌膜拜，森小姐也满脸哀戚，低垂着头。到现在还是不见多丸裕先生的人影。外头正刮着暴风雨。

    「现在――」古泉对我说：「似乎发生了我们该好好思考的事态了。」

    「什么意思？」我问道。古泉的嘴角突然又恢复了原有的笑意。

    「你没发现吗？这个状况如假包换就是封闭轨道。」

    这我早就知道了。

    「而且，乍看之下就是杀人事件。」

    因为看不出是自杀。

    「再说，这个房间俨然是间密事。」

    我转过头，望着上了锁的窗户。

    「犯人如何在不能进出的房间里犯下罪行，然后顺利地离开？」

    这种问题去问犯人吧！

    「说得也是。」古泉同意我的说法：「关于这一点，得问问阿裕先生才行。」

    古泉请新川去报警，然后又转过来面对着我。

    「请你先到凉宫同学的房间去，我随后就到。」

    这样似乎比较好。这里没有我帮得上忙的事情。

    我敲敲门。

    「谁？」

    「是我。」

    门开了条细缝，春日从里面窥探着。她带着复杂的表情让我进门。

    「古泉呢？」

    「应该随后就来了吧？」

第三卷 凉宫春日的烦闷 第六章

    朝比奈被安置在双人房的其中一张床上睡着。她的睡脸，让人产生一股就算不是路过的王子也非吻不可的冲动。但是从她那痛苦的表情，她应该是昏迷状态当中，真是天不从人愿。

    一旁的长门顶着一张像守墓人一般的脸坐在椅子上。你就继续这样吧！千万别离开朝比奈一步。

    「喂，你有什么看法？」

    春日似乎是在问我。

    「什么看法？」

    「我是说圭一先生的死。这是场杀人事件吗？」

    只要客观地来看自己所处的立场，答案自然就出来了吧？我试着这样推断。撞开上了锁的门进去一看，发现倒卧在地的豪宅主人，胸口上插着一把刀。暴风雨中的孤岛上发生的密室杀人。太过巧妙的安排了。

    「看起来好像是这样。」

    停滞了几秒钟的时间，春日吐了口气，算是给我答复。

    「嗯……」

    春日伸手抚着额头，坐到自己床上。

    「怎么会这样呢？我完全没有想过事情会这么发展。」

    她嘟哝地说道。我才想问怎么会这样呢！不就是你在热切盼望有事件发生吗？

    「但是，我没想到会变成事实啊！」

    春日嘟着嘴，随即又变了表情。看来，这家伙似乎在苦恼自己该露出什么表情才好。看起来她好像并不高兴，我总算安了一点心。因为我实在不想被迫扮演第二名被害者的角色。

    我凝视着有着一张天使般睡脸的学姐。

    「朝比奈学姐的情况怎么样？」

    「应该没事吧？只是昏过去而已。真是好直接的反应，太佩服她了。真像是实玖留应有的反应。总比歇斯底里好吧！」

    春日漫不经心地说道。

    在暴风雨袭击的孤岛上发生的密室杀人事件。在旅游地出于偶然遇上这种事的几率有多少呢？可是我们是SOS团，既不是神秘事物研究会，也不是推理小说同好会。不过说起来，寻求不可思议的事物正是春日所抱持的SOS团活动理念，所以说穿了，我们现在遭遇或许正符合这个精神。只不过真的实际碰上，就又另当别论了。

    这也是在春日的期盼下才发生的事件吗？

    「唔，事情可真伤脑筋了……」

    春日把脚从床上放下来，在房间里来回踱步。

    她给我的感觉，就像是本来只是打算在愚人节开个玩笑，没想到玩笑成真而困惑不已的恶作剧小鬼，浑身散发出从以为是空的葫芦里真的倒出一个特大号的棋子（注：「葫芦跑出棋子」为日本俗谚，表示出乎意料）一样的气息。这种气息让我也感觉不舒服。

    怎么办呢？

    如果可能的话，我很想躺在朝比奈旁边陪着她睡，但是现在逃避现实也于事无补了。终究还是得想出个善后的方法吧？古泉到底打算怎么做啊？

    「嗯！毕竟不能在这边无所事事。」

    毕竟？春日斩钉截铁地断言道，站到我面前来。她带着认真的表情，以挑衅的眼神看着我。

    「我要确认一件事情。阿虚，你跟我来。」

    我实在不想放着朝比奈不管就这样离开。

    「有希也在，不用担心啦，有希，把门锁好，任何人来都不能开门，明白吗？」

    长门带着沉着冷静的表情，定定地看着我跟春日。

    「明白了。」

    她用没有高低起伏的声音回答道。

    那双经过去光处理的眼睛，瞬间和我的视线纠结在一起。这时，长门以只有我能理解的角度点了点头――我有这种感觉。

    危险应该不会落到我跟春日头上吧？万一发生什么异常的状况，长门是不会默不作声的。我把之前拜访电脑研究社社长家里时发生的事情从记忆中拉出来，企图说服自己。

    「走了，阿虚。」

    春日一把抓住我的手腕，从房里踏到走廊上。

    「我们要去哪里？」

    「当然是圭一先生的房间罗！刚才没空仔细观察，所以我要再去确认一次。」

    想起胸口插着一把刀、躺在地上的圭一先生，和粘在白色衬衫上的血水，我顿时产生了犹豫。那可不是一幅值得瞪着眼睛欣赏的景象。

    春日边走边说：

    「然后，我们还得查出阿裕先生跑到哪里去了。搞不好他还在建筑物里面，而且……」

    发生这么大的骚动，如果阿裕先生跟事件没有任何关系的话，到现在都没有现身就实在太说不过去了。他不现身，代表两种可能性。

    我被春日拉扯着，一边爬上楼梯，一边说：

    「一种是阿裕先生就是犯人，早就离开别墅跑走了，要不就是阿裕先生也成了被害人……对吧？」

    「没错。可是如果阿裕先生不是犯人的话，事情就变得有点讨厌了。」

    「不管犯人是谁，我都觉得讨厌……」

    春日斜眼看着我。

    「我说阿虚啊，在这座宅邸里面，除了多丸先生他们两兄弟之外，就只剩下新川先生和森小姐，另外就是我们五个人而已。犯人会不会就是其中一个人？我不想怀疑自己的团员，也不想把任何团员交给警方。」

    她的语气听起来是那么地沉着冷静。

    原来如此，你是在担心同伴当中有杀人犯啊？我完全没有想过这种可能性。朝比奈根本不是问题，就算是长门，她应该可以做得更干净利落的，至于古泉的话……对了，最接近多丸先生的人就是古泉。他说与多丸先生是亲戚，和完全不相关的我们相较之下，他的立场确实是比我们亲密一些。

    「不对。」

    我轻轻地戳戳自己的头。

    古泉又不是傻瓜。他总不会在这种状况下，刻意做出这种事情来吧？我不认为他会为了使状况符合封闭轨道的模式，就引发杀人事件，他的脑袋没那么差。

    会有这种想法的人，只要有春日一个就够了。

    圭一先生位于三楼的房间前面，新川管家正张开两腿在那边站岗。

    「我报了警，警方交代不准任何人进入。」

    他恭敬地低下头去。房间的门仍然保持被我们撞破时的状态，由新川先生的身侧隐约可以看到圭一先生的手指头。

    「警察什么时候会来？」

    春日质问道，新川先生很客气地回答：

    「等暴风雨一停就来了。根据气象预报，明天下午天气就可望好转，所以我想应该是那个时候吧？」

    「嗯。」

    春日不时瞄着门内。

    「我有事想问你。」

    「什么事？」

    「圭一先生和阿裕先生的感情不好吗？」

    新川先生那一丝不苟的管家态度有了些微的变化。

    「老实说，我不清楚。因为我在这里服务的时间，只有这一个星期而已。」

    「一个星期？」我跟春日异口同声问道。

    新川先生不疾不徐地点点头。

    「是的。我是管家没错，但是我是兼职的临时雇用管家。我们签订的契约，是夏天为期两周的时间而已。」

    「也就是说，你只在这栋别墅工作？不是从以前就跟圭一先生身边的？」

    「是的。」

    原来，新川管家是圭一先生在这座岛上生活期间受雇的临时管家。如果是这样，或许我的疑问似乎也同时是春日的疑问。

    「森小姐也一样吗？她也是临时雇用的女侍吗？」

    「您说的没错，她也是同时期被采用到这里来工作的。」

    好豪迈的作风啊！圭一先生雇用这两名管家和女侍，竟只为了夏天的假期。我觉得他用钱的方法似乎值得商榷，不过话又说回来，雇用管家和女侍……

    差一点就脱口说出我心中隐隐约约的想法，赶紧把它们给拉了回去。我试着小心翼翼观察新川先生的表情。他看起来只像是一个披着一丝不苟的盔甲的老绅士。他或许真是这样的人没错，可是……

    我没有多说什么，将那个小小的念头给埋在心里。待会儿见到那家伙时再问他吧。

    「原来如此，佣人也有分正式员工和约聘两种啊，真是学到了新知识了。」

    什么新知识啊？春日似乎很能理解似的点点头。

    「不能进房间，那也没办法了。阿虚，进行下一步、下一步。」

    她又拉着我的手臂，大步地往前走。

    「现在又要去哪里啊？」

    「外头，确定有没有船。」

    在这种台风里，我实在不想跟春日两个人没事乱晃。

    「我呀，只相信自己的眼睛看到的东西。传来传去的情报，往往都会掺杂一些不必要的杂音。你听着，阿虚，最重要的是拿到第一手情报。经过别人的眼睛或手传过来的二手情报。打一开始就不能相信。」

    唔，从某方面来说，这倒是很正确的说法。但是这么一来，除了进入自己的视野之内的东西之外，其他的事物不就几乎都是不能相信的？

    正当我针对情报媒体的有效性认真思考时，春日将我带到了一楼，森园生小姐正好站在楼梯口处。

    「两位要外出吗？」

    森小姐对我跟春日说道，春日也回答她：

    「嗯，我想去看看有没有船。」

    「我想是不会有的。」

    「为什么？」

    森小姐轻轻一笑回答：

    「昨晚我看到了阿裕先生，当时他好像有什么急事似的走向玄关。」

    我和春日相对而视。

    「你是说阿裕先生偷走了船，离开岛上了？」

    森小姐带着浅浅的笑容，嚅动着嘴唇：

    「我只是和阿裕先生在走廊上擦身而过，并没有亲眼看到他出去。可是，那是我最后一次看到阿裕先生。」

    「几点左右？」春日问。

    「我想是凌晨一点左右。」

    那正是我们烂醉如泥、睡得不省人事的时间带。

    这是不是代表，圭一先生穿着西装倒卧在地上也是在这个时候

    一打开门，雨滴就像子弹一般敲打在我们身上。我们费了一番力气穿过被风雨挡住而变得沉重无比的门来到外头，不消几秒钟，我跟春日就变成了落汤鸡。早知道就穿泳衣来了。

    覆盖着暗灰色云层的天空绵延到水平线，我想起之前经历过的封闭空间。我想，我大概不会再喜欢这种单一色调的世界了。

    「走吧！」

    虽然头发和T恤被雨水淋得贴在身上，但是春日依然在雨中勇往直前。我也不得不跟着她走。春日的手依然将我的手腕抓得死紧。

    在这种如果有翅膀恐怕早就被吹起来的强风当中，我们任凭豪雨在身上肆虐，勉强来到了可以看到码头的位置。要是一个不小心，恐怕有跌落到山崖下面的可能。我们再怎么勇敢，这时候也开始觉得事情不妙了。万一只有我掉下去的话会气死人，所以我也反握住春日的手。我觉得万一跟她一起掉下去，生还的几率应该会高很多。

    我们终于来到了阶梯的顶端。

    「看得到吗？阿虚。」

    春日的声音飞散在风中，我对着她点点头。

    「嗯。」

    码头几乎整个淹没在水里，岸边唯一活动的东西就是拍打上岸的涛天巨浪。

    「没看到船。不是被水冲走，就是有人开走了吧？」

    那是我们离开这座岛的唯一交通工具。放眼望去，在一片汪洋中始终看不到那艘华丽的快艇。

    于是，我们就这样被隔离于孤岛上了。

    我们再度以乌龟爬似的缓慢速度回到别墅，好不容易进到门内时，全身已经湿透了。

    「请用这个。」

    机灵的森小姐，可能早就在这边等着了。见我们一进门就立刻递上浴巾。她用含蓄的口吻问道：

    「怎么样了？」

    「你说的好像没错。」

    用毛巾擦着一头黑发的春日一脸不悦。

    「游艇不见了。不知道什么时候不见了。」

    不知道是不是原来的长相使然，只见森小姐露出萤火虫光芒似的微微笑容。就算多丸圭一先生的杀人事件确实让她产生某些悸动，但是她那张沉稳的表情，却被职业性的笑容给取代了，因为主人只是短期雇用她的主人，所以这种反应或许很正常吧？

    我跟春日一边为把水滴在走廊上的事情向森小姐道歉，一边决定回各自的房间去换衣服。

    「待会儿到我的房间来。」

    爬上楼梯的途中，春日说道。

    「在这种时候，大家还是聚在一起的好。看不到所有人平安无事，我就没办法放心。要是有个万一……」

    春日话说一半就闭嘴了。我似乎能理解她想说什么，于是也没一如往常那样吐她的槽。

    我们来到二楼时，看到古泉站在走廊上。

    「辛苦了。」

    古泉带着一如往常的笑容，用眼神向我们示意。他就站在春日的房间前面。

    「你在干什么？」

    春日问道，于是古泉脸上的微笑变成了苦笑，他耸耸肩说：

    「我到凉宫同学的房间，想就今后的事情讨论一下，但是长门同学硬是不让我进去。」

    「为什么？」

    「这个嘛――」

    春日敲了敲房门。

    「有希，是我呀，开门哪！」

    短暂的沉默之后，长门的声音隔着门板传了过来：

    「有人交待我，任何人来都不准开门。」

    朝比奈似乎还没醒过来。春日用手指头把玩着挂在脖子上的毛巾。

    「没事了，有希，我叫你开门。」

    「这样等于违反了任何人来都不准开门的命令。」

    春日愕然地看向我，然后又转头去对着门。

    「我说有希啊！我所说的任何人，是除了我们之外的任何人啦！我跟阿虚还有古泉就另当别论了。我们同样都是SOS团的同伴，对不对？」

    「没有人这样交待。我听到的是不能开门让任何人进来，这是我的解释。」

    长门平静的语气，就像传达天启的女神官一样。

    「喂，长门！」

    我忍不住插嘴道：

    「春日的命令现在解除了。你不相信的话，我帮她背书。快点开门吧！求求你。」

    木门对面的长门似乎思考了几秒钟。随后响起了松开门锁的声音，门开始慢慢地打开。

    「……」

    长门的眼睛掠过我们三人的头顶，然后默默地退到里面。

    「真是的！有希，你好歹也灵活一点嘛！要确实掌握意思嘛！」

    春日要古泉等她换好衣服再进去，说着便走进房里。我也好想念干爽的衣服，因此姑且容我告退了。

    「那就告辞了，古泉。」

    我一边走，一边想着。

    刚刚的一搭一唱，搞不好是长门独门的玩笑？那是一个误解他人话中含意，既然难以理解又很难笑的玩笑。

    长门，拜托你哦。谁叫你老是那副表情和脸色，谁都会认为你是当真的。开玩笑时至少也可以扮个笑脸吧？不如就像古泉一样，完全无意义的笑吧！绝对会比现在这个样子好。

    虽然现在不是该笑的时候。

    我脱下濡湿的衣服，连同内衣裤一起换掉之后，再度来到走廊上。这时古泉已经不见踪影了。我来到春日的房前敲敲门。

    「是我。」

    帮我开门的是古泉。我踏进房内，关上门的同时――

    「游艇好像不见了哦？」

    古泉靠着墙壁站着。

    春日盘腿坐在床上。连一向狂妄不羁的春日，好像也不觉得这种状况值得欣喜，她忧心忡忡地抬起头来。

    「不见了对不对？阿虚？」

    「嗯。」我说。

    古泉说：

    「大概是某人把船开跑了。不，现在还说『某人』已经没有意义了吧？逃跑的人就是阿裕先生没错。」

    「你怎么知道？」我问道。

    「因为没有其他人了。」

    古泉冷冷地回答。

    「除了我们之外，没有其他人被邀请到这座岛上来。而被请来的客人当中，从宅邸里失踪的就只有阿裕先生一个人。不论怎么想，他一定就是把船开走的犯人。」

    古泉以流利的口吻继续说：

    「也就是说，他就是杀人犯。或许是连夜逃走的吧？」

    阿裕先生那张没有睡过痕迹的床，还有森小姐的证词。

    春日把我们刚才的对话告诉古泉。

    「不愧是凉宫同学，你已经听说了吗？」

    古泉说着一些拍马屁的话，我则无意义地「唔――」了一声。

    「阿裕先生好像害怕什么似的匆忙离开，这跟最后见到阿裕先生的目击者的证词是吻合的。我也跟新川先生确认过了。」

    可是，在深夜开着船到台风来袭的海面上，这不等于是自杀吗？

    「可见事态紧急啊！譬如必须从杀人现场逃离之类的。」

    「阿裕先生会开快艇吗？」

    「这件事尚未确认，不过我们应该可以从结果来推断吧？因为现在船不见了。」

    「等一下！」

    春日举手获得发言权。

    「圭一先生房间的锁呢？是谁上锁的？也是阿裕先生吗？」

    「好像不是。」

    古泉温和地做出否定的动作。

    「按照新川先生所说，那个房间的钥匙包括备份钥匙在内，都是由圭一先生保管的。根据调查，所有的钥匙都还留在室内。」

    「或许有人配了备份钥匙。」

    我提出想到的疑问，古泉摇摇头。

    「阿裕先生应该也是第一次来这栋别墅，我不认为他有配备钥匙的时间。」

    古泉两手一摊，做出投降的动作。

    室内一片肃然。暴风和豪雨肆虐小岛的不协调声音，仿佛变成渺小又遥远的往事般，撼动着空气。

    我和春日都无话可说，保持着沉默，古泉却打破了这般沉闷的气氛：

    「但是，如果阿裕先生犯下昨晚的罪行的话，那就很奇怪了。」

    「怎么说？」春日问。

    「我刚刚触摸圭一先生时，他的身体还有温度，就好像刚刚还活得好好的一样。」

    古泉突然露出笑容，然后对着宛如朝比奈的侍女一般、随侍在侧的沉默精灵说：

    「长门同学，我们发现倒卧在地上的圭一先生时，他的体温是几度？」

    「三十六度三。」

    长门立刻回答道。

    等等，长门，你根本就没有碰触到圭一先生，怎么会知道他的体温？而且反向的速度快到好像早就在等这个问题一样……我并没有将疑问说出口。

    现在唯一可能会产生疑问的是春日，但是她或许忙着思索事情，脑筋似乎并没有转到这边来。

    「那不就几乎是一般人的体温吗？犯罪时间是什么时候啊？」

    「人类一旦停止生命活动，体温大约每一小时会下降一度。如果由此推算回来的话，圭一先生的死亡时间，应该是距离被发现时的一个小时之内吧？」

    「等一下，古泉。」

    该是我插嘴的时候了：

    「阿裕先生跑走，不是夜里的事吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    「可是，你却说死亡推断时间是距离刚刚一个小时之内？」

    「就是这样。」

    我用力地压住自己的太阳穴。

    「这么说来，就等于是阿裕先生趁着台风夜离开别墅，暂时躲在某个地方，然后早上又回到别墅刺杀了圭一先生，再搭船逃走？」

    「不，不是这样的。」

    古泉从容地反驳了我的说法：

    「假设死亡推断时间有缓冲的话，应该是在我们发现之前一个小时出头。但是，当时我们早就起床集合在餐厅了。这段期间我们不但没见到阿裕先生，甚至连异常的声音都没听到。就算外头刮着台风，这也未免太不自然了。」

    「这到底是怎么回事啊？」

    春日不悦地说。她交抱着双臂，眯起眼瞪着我跟古泉。你再怎么瞪我也没用啊！有异议的话，就对这个微笑帅哥说吧！

    古泉说话了，用轻柔得仿佛在闲话家常的语气：

    「这根本不是什么事件，只是一场悲哀的事故。」

    我从你的态度中，可看不出一丝丝悲哀的味道。

    「我认为阿裕先生刺杀圭一先生是错不了的事实，否则阿裕先生没有逃跑的理由。」

    嗯，应该是吧？

    「我不知道他们之间有什么嫌隙或者什么动机，总之阿裕先生用刀攻击圭一先生。可能是把刀藏在背后，然后从正面突然刺过去的吧？圭一先生没有防备的时间，几乎是在没有任何抵抗的情况下被刺杀的。」

    说得好像你就在场目睹一样。

    「但是当时刀子的尖端，可能没有深达心脏吧？有没有接触到肌肤都还不一定呢。刀子刺到圭一先生放在胸前口袋的笔记本，结果只伤到了笔记本。」

    「咦？什么意思？」

    春日紧锁着双眉问道：

    「那圭一先生为什么死了？是别人杀的吗？」

    「没有人杀他。这个事件并没有杀人犯，所以圭一先生的死亡纯粹只是个意外。」

    「那阿裕先生呢？他为什么要逃？」

    「因为他认为自己杀了人。」

    古泉从容不迫地回答道，并竖起了食指。这家伙想变身成哪位名侦探吗？

    「我告诉各位我的想法，事情的经过是这样的：昨天晚上，带有杀人意图前往圭一先生房间拜访的阿裕先生，用刀子想刺杀圭一先生，但是刀子却被笔记本挡住，没有造成致命伤。」

    我实在猜不透他想说什么，不过就姑且继续听下去吧！

    「可是，这时麻烦的事情发生了。圭一先生深信自己被刺杀了。刀子虽然只是刺在笔记本上，但是一定也造成相当剧烈的痛楚吧？再加上看到刀刃插在自己胸口上的模样，免不了会产生精神上的冲击，这是可以推论的。」

    我觉得渐渐可以理解古泉想说的话了，喂，难不成――

    「因为被假象欺骗，圭一先生便昏了过去。通常这时候不是倒向侧面，要不就是向后倒。」

    古泉继续说道：

    「阿裕先生见状，也深信自己杀了人。之后的过程很简单，他只有逃命一途。我想他并非事先预谋，可能是因为某个突如其来的动机，而让他萌生了杀意吧？因此他才会在暴风雨的夜晚开走快艇。」

    「咦？可是这么一来……」

    春日话还没说完，就被古泉制止了。

    「请让我继续说明。关键在于失去意识之后，圭一先生采取的行动。他就这样昏迷到天亮，一直到因为不见他起床而感到怀疑的我们前去敲门。」

    他那时候还活着啊？

    「被敲门声惊醒的圭一先生，起身走到门口附近。但是因为他起床之后一向会觉得很不舒服，我想他的意识应该很朦胧吧？至少不是很清楚。在半无意识当中，他走向门边，这时终于想起来了。」

    「想起什么？」春日问道。古泉回她一个微笑。

    「想起自己被弟弟所杀。顿时，挥刀相向的阿裕先生的身影在他眼底复苏，圭一先生赶紧将门上锁。」

    我再也忍不住了，但插嘴道：

    「你不会想说，那就是密室状态的真相吧？」

    「很遗憾，我的确是这么认为的。昏死过去的圭一先生失去了时间感，他深信是阿裕先生又折回来了。我想，我们从外头握住门把和他从内部上锁的时间，只有一步之差吧？」

    「如果杀人犯回来是为了给他致命一击的话，应该不会刻意敲门吧？」

    「当时圭一先生的意识很模糊，所以他以朦胧的思考做了快速的判断。」

    好牵强的理由。

    「上了锁的圭一先生企图离开门边，大概是出于本能地感觉自己身陷险境吧。悲剧就是在这个时候发生的。」

    古泉摇摇头，仿佛诉说着一场悲剧。

    「圭一先生一个踉跄，整个人摔倒了。像这样倒下去。」

    古泉弯着身体，做出往前倾的姿势。

    「结果，本来只刺到胸前笔记本的刀子，顺着他倒到地上的姿势，就直接刺进了他身体，只剩下刀柄留在外头。刀刃贯穿了圭一先生的心脏，造成他的死亡……」

    古泉斜眼看着像傻瓜一样张大了嘴巴的我跟春日，语气坚定地说：

    「这就是真相。」

    你说什么？

    圭一先生是因为这么可笑的原因而死的啊？一切就这么简单吗？刀子不偏不倚地刺进笔记本就很不可思议了，而不知道自己是不是真的杀了人的阿裕先生也让人费解。

    我在脑海里整理思绪，准备反驳。

    「啊！」

    春日突然大叫，害我吓了一跳。干嘛这样大惊小怪？

    「可是，古泉……」

    春日话说一半，顿时全身僵硬。她的脸上充满了惊讶的神色，到底什么事让她这样大惊小怪？古泉说的话哪里有让她无法接受的吗？

    春日看向我。视线一和我对望就赶紧移开，似乎想转过去看古泉，随即又打消了主意，也不知道为什么抬眼看着天花板。

    「嗯，……没什么。一定是这样吧。嗯，该怎么说呢？」

    她嘟哝了一些莫名其妙的话之后，就保持沉默了。

    朝比奈仍然在昏睡中，而长门则用茫然的视线看着古泉。

    集会暂时解散。我们决定各自回到自己的房间。据古泉所说，待暴风雨一过，警方就会立刻赶来，所以我们想在警察到达之前，先把自己的行李整理好。

    我在自己的房间打发了一段时间之后，抱着满腹的疑惑前往某个房间。

    「什么事？」

    正在折叠替换下来的衬衫的古泉抬起头来，对着我笑。

    「我有话跟你说。」

    我去拜访古泉的理由只有一个。

    「我无法理解。」

    那是当然的。古泉的推理当中有某些部分是无法自圆其说的，那是致命的缺陷。

    「按照你的说法，尸体被发现时应该是趴着的，但是圭一先生却是仰躺在地上，这该怎么解释？」

    古泉从坐着的床上站起来，和我相对而视。

    这个只会微笑的笨蛋大咧咧地回答：

    「理由很单纯。因为我告诉大家的推理是假真相。」

    我并没有太大的反应。

    「我想也是。能够接受你的说词的，大概只有没有意识的朝比奈。如果我去问长门，她应该会把所有的实情都告诉我，但是那就像作弊一样，所以我不喜欢。你倒是说说看你真正的想法。」

    古泉那端整的脸孔扭曲成笑脸，发出低沉而刺耳的笑声。

    「那我就告诉你吧！刚刚我所陈述的真相，到中间那一段为止都是吻合的，只有最后的部分是错的。」

    我不说话。

    「圭一先生以刀子刺在胸口的模样走近房门……到这一部分是正确的，他下意识地将房门上锁也没错，错的是接下来的部分。」

    古泉做出请我坐下的姿势，我不予理会。

    「看来，你好像注意到了。我真是有眼不识泰山啊。」

    「少废话，继续说下去。」

    古泉耸耸肩。

    「我们用身体冲撞房门，将它撞破。正确说来，就是我跟你还有新川先生。之后，门被撞开了，并且狠狠地往内侧倒落。」

    我默不作声，催促他说下去。

    「你应该已经了解到，那会造成什么样的结果。当时站在门前的圭一先生被门打个正着，而刀柄也一样。」

    我试着去描绘那幅景象。

    「被这么一撞，刀子便造成了圭一先生的死亡。」

    古泉再度坐回床上，带着挑战似的眼神抬眼看着我。

    「也就是说，犯人就是……」

    古泉带着微笑，喃喃自语般地说：

    「我跟你还有新川先生。」

    我俯视着古泉。要是这里有镜子的话，我一定可以看到带着冰冷眼神的自己吧？古泉不理会我的反应，又继续说道：

    「如同你发现了一样，凉宫同学也注意到了真相，所以她才欲言又止。她不想举发我们，或许是想保护自己的同伴吧！」

    古泉理所当然地说。可是我还是不能接受。我的大脑新皮质还没有衰老到会被这种诈欺式的第二推理所迷惑。

    「哼。」

    我不以为然地哼了一声，瞪着古泉。

    「很抱歉，我不相信你。」

    「什么意思？」

    「我想，你是打算在宣布粗糙的推理之后，编出第二个真相来蒙骗众人，但是我是不会被这种说法给欺骗的。」

    现在的我是不是挺酷的？那我再说一点给你听吧！

    「你仔细想想吧！想想根本的问题何在。我们把重点摆在杀人事件就好了。你听着，那种案件怎么会在如此天时、地利、人和的情况下发生？」

    这次换成古泉默不作声，催促我说话。

    「台风来袭可能是出于偶然，或者是春日造成的，但是这已经不是重要的问题了。关键在于事件的发生制造了一具尸体。」

    我顿了一下，用舌头润了润嘴唇。

    「你或许会认为，是因为春日这样希望，所以发生了事件。但是，不管嘴巴上怎么胡说八道，春日是不会真的希望有人死亡的。看她的那个样子就知道了。也就是说，引发这次事件的不是春日。还有，你听着，我们亲临事件现场也并非偶然。」

    「哦？」古泉说：「那么是为什么？」

    「这个事件……应该说这次的小旅行，或许也可以说是SOS团的夏季合宿活动――促成这次的事件的真凶，应该是你才对。我说的没错吧？」

    仿佛被出其不意地抓包，整张笑脸顿时冻结的古泉僵了几秒钟。可是――

    古泉从喉头发出了吃吃的笑声。

    「真是败给你了。你怎么知道的？！」

    看着古泉，眼中浮现了和我在文艺社教室里看到的同样色彩。

    我的脑灰白质可也不是为了好看才存在的。我感到轻松了一些，同时又说道：

    「当时，你问长门尸体的体温。」

    「那又有什么不对？」

    「你根据体温，而说出死亡推理时间。」

    「我确实是说了。」

    「长门是个很好用的人。你也知道，几乎所有的事情她都可以告诉我们。你应该问长门的不是体温，而是死亡推断时间。不，不是推断。我相信她应该甚至可以用秒为单位告诉大家死亡的正确时刻。」

    「有道理。」

    「要是你问死亡时间的话，长门应该会回答人并没有死。而且，你没有一次称呼在那个状态下的多丸先生为尸体。」

    「至少这是一种公平的做法。」

    「还有，别看我吊儿郎当的，该注意的事情我还是会注意的，也就是圭一先生的房门内侧。根据你的说法，门应该是以相当大的撞击力撞到刀柄上，大到足以把刀子嵌进人的身体里。要是有那样的力道，门上应该会造成些微的操作或凹陷吧？可是门板却完好如初，没有任何伤痕。」

    「好厉害的观察眼力。」

    「还有一点，新川先生和森小姐也有问题。他们都声称过来这边还不到一个星期。他们在一个星期之前受聘，然后就来到这座岛上，是不是这样？」

    「是的。这有什么奇怪吗？」

    「当然奇怪！因为你的态度太可疑了。你回想刚到这里来的第一天，看到前来快艇搭乘处接我们的新川先生和森小姐时，你自己说过的话。」

    「我说了什么来着？」

    「你说『好久不见了』。这不是很奇怪吗？你怎么可能对他们两个人说这种话？你也说过，你是第一次到这座岛上来，跟他们应该也是第一次见面，为什么可以像早就认识一样地寒喧？这说不过去吧？」

    古泉吃吃地笑着。

    这也意味着他没有反驳的意思。我在感到虚脱的同时，也了解了一切，这时古泉打开了话匣子：

    「是的，这次的事件都是事先安排好的，是出夸张的短剧。只是没想到会被你识破。」

    「别小看我。」

    「容我致歉。不过，我承认是感到很意外。我本来想找个时间自白的，没想到真相这么快就被揭穿了。」

    「也就是说，多丸先生森小姐还有其他的所有人，都是你的共犯吧？我想应该是你那啥鸟『机关』的同事？」

    「是的。以外行人而言，你不觉得他们的演技都很棒吗？」

    刺进胸口的那把刀子的刀刃，其实在中途就会缩进去，红色的汇染是看起来像血水的涂料，当然圭一先生只是装死，而失踪的阿裕先生和快艇，则是移到岛的另一侧去了。

    古泉轻松愉快地说明了真相。

    「为什么要计划这种事？」

    「为了打发凉宫同学的烦闷，同时也为了减轻我们的负担。」

    「什么意思？」

    「我应该告诉过你了。也就是说，为了避免凉宫同学想到什么奇怪的点子，所以应该先行提供娱乐给她。目前的凉宫同学，不是满脑子都是这个事件吗？」

    春日似乎深信我们就是犯人。需要做到这种地步吗？

    之后，春日显得莫明地温顺。她若有所思。这让人感到很不舒服。

    「那么就必须把预定计划提前了。」古泉说：「按照我们的原订计划，是打算当我们搭游艇回到本州时，多丸圭一先生、阿裕先生还有新川先生、森小姐四个人会满脸笑容地前来迎接我们。哦，当然关于『机关』的事情会刻意隐瞒，他们的身份仍然是我的亲戚。」

    真是个惊喜派对。

    我叹了口气。这种玩笑，如果适用于春日就好了。万一春日真的冒火了，可要由你负责灭火哦。因为我要先逃命去了。

    古泉闭上一只眼睛微笑道：

    「那就不得了了。我看还是赶紧道歉为妙。我就跟多丸他们一起去鞠躬道歉吧！扮演尸体这么久，应该也很累了吧？」

    我默默地把视线望向窗外。

    春日会怎么做呢？会因为被骗而大发雷霆？还是坦然地享受个中乐趣，而笑倒在地上？无论如何，她现在难以捉摸的精神状态总会朝让人容易掌握的方向发展吧？古泉带着苦笑说：

    「我们也安排好了扮演刑警和鉴识人员的人，看来辛苦的准备工作是白忙一场了。话又说回来，我没想到结局会是这么云淡风轻啊。本来我们的预定表上，是要搜查屋内和进行现场勘验……真是失败。」

    那是因为你们思虑不周吧？

    我望着阴暗的天空，心里想着，天气在几个小时之后会变得如何晴朗呢？

    结果，古泉的副团长臂章并没有被收回去。在台风急速扫过之后的蔚蓝天空下，回程的游艇里，春日的心情始终很好，并且一直持续到大家在车站前解散。真庆幸春日有颗单纯地把玩笑当成玩笑来看的脑袋。

    不过，古泉却落得必须到船内商店去买五人份的便当和罐装果汁请大家的下场。不过我觉得事情能这样收场，实在是太便宜他了。

    可能打一开始就知道真相的长门，谦恭地贯彻没有反应的态度。而醒过来的朝比奈则大叫：「好过分！」表现可爱的抗议，但是一看到古泉、多丸兄弟以及扮演佣人的两个人低头致歉，又赶紧道歉回去：「啊，没关系，我不会放在心上的。」

    话又说回来，当大家集合在前往本州的游艇甲板上准备拍摄合照时，春日先下了订单：

    「冬天的合宿也有劳你了，古泉。下次要想出更惊悚的剧本哦！下次我们要去山庄合宿，而且必须要下大雪才行。下次如果没有准备让我满意的恐怖洋房的话，我可真的会生气的。嗯，我从现在就好期待！」

    「嗯……该怎么安排呢？」

    古泉带着仿佛第二次世界大战末期被送到欧洲西部战线、以一个分队的力量生擒对方总副司令、而获得总统直接召见的菜鸟德国军官一样愣头愣脑的笑容，对着我露出求救的表情。

    我以仿佛看着在比数相同的情况下进行决赛的延长赛中，朝着我方球门射出一记好球的后卫的眼神看着古泉，说了一句言不由衷的话：

    「这个嘛，我也很期待哦，古泉。」

    期待那会是一个至少让我能够识破，不会下场落得无法收拾的游戏。

    同时，这也是为了不让对日常生活感到烦闷无聊的春日，又启动什么异常现象的最佳手段。

第三卷 凉宫春日的烦闷 插图



第四卷 凉宫春日的消失 序曲

    今早真是冷到爆。冷到简直像是假如有人拿冰锥戳地球，冻僵了的地表真的会喀喀裂开地那么冷。不说别人，我自己就很想带头拿冰锥戳戳看。

    不过，天气会这么冷也是在所难免，因为现在是冬天。明明一个月前的校庆还是热到爆的十二月，现在却像是要提醒我们别忘了冬天的存在似的急速降温，不禁让我有种错觉：今年的日本是不是没有秋天？还是有人误将什么降冷咒当成生意兴隆的符咒了？西伯利亚冷气团哟，偶尔改变一下路线也不错嘛，何必年年都来报到呢。

    还是地球的公转间期错乱了？――就在我边忧心大地的健康状况边往前走时……

    「嗨，阿虚。」

    一个轻浮的小子追了上来，跟氢气一样轻薄地拍了拍我的肩膀。因为停下来太麻烦了，我只有转头淡淡应道：

    「嗨，谷口。」

    打完招呼后，我又怨怼地望向前方路迢迢的斜坡坡顶。既然这道陡坡我天天都在爬，好歹少上几节体育课吧。导师冈部和其他体育老师应该要多多关心我们这些每天早上走山路来上学的学生，因为他们个个都是开车来上班的。

    「听你的语气要死不活的，活像个糟老头。走快一点，这是很好的运动。身体会变暖和。看看我，连件毛衣都没穿。虽然夏天会爬得汗流浃背，不过在这个季节倒是很怡人的运动。」

    你这么有元气当然是很好，问题是你元气的来源究竟是什么？拜托你分一点给我吧。

    只见谷口合不拢的嘴角微微上扬：

    「期末考试结束了，今年再也不用到学校上课啦。而且，最棒的活动就快要到来了！」

    期末考对全校学生而言，是平等降临同时平等结束的灾难。唯一不平等的，就只有批改后发回的答案卷上头的分数吧。

    一想到老妈也即将为我上哪间补习班伤神，我的心情顿时变得很消沉。明年升上二年级后，学校就要依志愿学校分班。到时要选文组还是理组？国公立学校亦或私立学校？连我自己都没个谱。

    「那种事情以后再想不就得了。」谷口将此话题一笑置之后说道：「现下还有更要紧的事吧？你晓得今天是几月几日吗？」

    「十二月十七日。」我说：「那又怎么样？」

    「不怎么样。一星期后才是让人雀跃的日子，你不晓得吗？」

    「啊，原来如此。」我想到正确答案。「是结业典礼。放寒假确实是件让人满心期待的大事。」

    可是，谷口却用遭遇山林失火的小动物般的眼神，瞄了我一眼：

    「不是！你好好想想七天后是几月几日！答案自然就会出来！」

    「哦。」

    我轻轻哼了一声，呵出了白烟。

    十二月二十四日。

    谜底解开了。下周的确是有个不知被谁捏造出来的阴谋节庆，这我早该料到的。就算有人可以躲得过这场劫难，那个人也绝对不是我。因为有个比我还早察觉圣诞佳节将至的女人就坐我附近。上个月没过万圣节就让她念半天了，这回她一定会玩什么花样。

    不，我大概可以猜得到她想玩什么花样。

    昨天在社团教室，凉宫春日是这么说的……

    「你们圣诞夜跟人有约吗？」

    一关上门，就将书包甩出的春日，眼底闪耀着猎户星座般的三连星光芒，以睥睨的神态望着我们。

    那句话其实夹杂了「想必是没有吧？谅你们也不敢有。」的弦外之音。仿佛听到有人答YES的话，她就准备刮起冰风暴似的。

    当时我正在陪古泉玩TRPG（注：Table-TopRolePlayingGame。桌上角色扮演游戏），朝比奈穿着几乎等于是便服的女侍服，在电暖炉前烘手，长门则是专心地阅读SF新刊精装版，只有眼睛和手指头在动。

    春日将她拿来的另一个大手提包放在地上，大刺刺走到我身旁，挺胸用高高在上的眼神望着我说：

    「阿虚，你当然没任何约会吧。不用问我也知道，但是不问问你又有点说不过去，所以姑且问一下。」

    那女人脸上浮现出世上最有名的猫一般的笑容，我将本来要转动的骰子递给笑得别有深意的古泉，转身询问春日：

    「有的话又怎样？先说说你要干嘛。」

    「意思就是――你当天跟人没约，对吧？」

    春日迳自点了点头，将视线从我身上移开。喂喂！你给我等一下，我又还没回答你的问题……算了，反正我又不是今年圣诞节才没约会。

    「古泉你呢？和女朋友有约吗？」

    「如果有就好罗。」

    古泉把玩着掌心上的骰子，戏剧化的叹了一口气。一看就知道是故意的，我闻到了作假的气息。

    「不知道是幸或不幸，圣诞节前后，我的行程都是一片空白。我正烦恼一个人要如何度过漫漫的圣诞长夜呢。」

    古泉笑意盎然的俊脸，一看就知道在说谎。可是，春日却信以为真的说道：

    「何必烦恼呢，那可是非常幸福的事。」

    接着，春日又将矛头转向了女侍装扮的少女。

    「实玖，你呢？有人约你三更半夜去欣赏雨水变雪花的那一瞬间吗？不过，这年头要是还有人认真地跟你那样提议，你大可一拳挥过去。」

    睁着大大的眼睛，望着春日的朝比奈，被这突如其来的问题吓得不知所措：

    「没有…是、是啊，现在哪有人…呃？三更半夜……？啊，请问你要喝什么…」

    「越烫的越好。上次的香草茶就很好喝。」

    春日一点完――

    「是、是！马上来。」

    朝比奈的脸都亮了起来，甘之如饴地将水壶放在小瓦斯炉上。不过是泡个茶，真的有那么快乐吗？

    春日满意地点点头，将炮口转向最后一位团员长门。

    「有希。」

    埋首于书页间的长门头也不抬的简短答道：

    「没有。」

    「是吗。」

    就如同鸟鸣莺啭一样，直接了当的结束对话。春日又转向我，露出不可一世的笑容。我打量了一下埋在书本间、一副局外人模样的长门白皙的脸蛋，真的觉得她不用答得那么快。假装思考一下有没有排约，再来回答也不为过呀。

    春日举起了一只手。

    「那么，有关举行SOS团圣诞派对的提案，就在全体一致同意下通过。有异议或反对者，在派对结束后再以书面文件提出，只需要看看的话，我会看一看。」

    言下之意，就是不管我们怎么抗议，她都不会收回已说出的话。我们对这样的发展早就习以为常了。这次起码她表面上有询问我们当天有没有既定的行程，和半年前相较起来，算是小有进步；只是如果她所询问的并非行程，而是团员的参与意愿的话，我想会更好。

    春日露出一切都照剧本进行的满足神情，拿起了放在地上的手提包。

    「喏，既然圣诞佳节就要到来，我们也得开始做准备了。所以我带了一些圣诞饰品过来，从营造气氛开始着手，才是正确的过节态度。」

    只见她一一取出了喷雪剂、金银亮片、拉炮、迷你圣诞树、驯鹿布偶、白棉花、灯饰、吊环、红色和绿色的垂帘，绘有阿尔卑斯山脉的挂毯，发条式可动雪人人偶，粗蜡烛和烛台、几乎装得下一名幼稚园生的巨大袜子、圣诞歌曲合集CD…

    春日脸上的笑容有如发糖果给小朋友的邻家大姐姐般亲切，她将圣诞节的应景商品一一放在餐桌上。

    「我想将这间冷清的社团教室妆点得活泼一点，要营造出圣诞节积极、乐观的气氛，第一步就是从妆点外观着手。你小时候不也做过这样的事？」

    不管有没有做过，的确再过几天，我老妹的房间就会变成圣诞节样品屋。今年老妈八成又会命令我帮她装饰。对了，我那今年读小五，将满十一岁的老妹仍对圣诞老人的存在深信不疑。因为她至今仍无法像我一样，在幼儿期就识破了爸妈巧妙的伪装。

    「你真该好好向纯真的令妹看齐。实现梦想的第一步就是相信。否则你的愿望永远也不会实现。这就跟要中乐透一定得买彩券的道理是一样的。不要痴心妄想天上会突然掉下中了一亿元的彩券，那是绝对不可能的事！」

    春日一边展露她笑着骂人的绝活，一边取出派对用三角帽自个儿戴上。

    「有道是：入境随俗，进了罗马城，就要像个罗马人；同样到了圣诞节，也要循着圣诞节的脚步走。世上没有人会讨厌别人帮自己庆生。基督先生见到我们如此期盼圣诞佳节，一定也会很开心！」

    不是我臭屁，我可是能将连出生年份都尚未确定的基督的诞辰，其相关的各家学说倒背如流的人，岂会不清楚她的言下之意？加上春日又是那种认为基督诞辰有好几个也无所谓的人，万一她说：「既然如此，全部定为圣诞节不就得了？」，一年搬好几次圣诞树出来庆祝不是更惨？现在再回溯时光到西元前去追根究底也只是自找麻烦，反正，不管是太阳历或是古代巴比伦历，都是人类自个儿订定的，在浩瀚宇宙中默默运转的天体们才不会管那么多，只管默默运转到寿命终了。啊，宇宙真是无限好～

    一想到大宇宙的神秘，我的少年心又开始蠢蠢欲动。可是，春日丝毫不给我幻想的余地，迳自像头服务精神旺盛的熊猫，在社团教室里忙来忙去。一下在教室内到处装饰圣诞小饰品，一下帮埋首书中的长门戴上三角帽，一下又忙着摇晃喷雪剂，在玻璃窗上洋洋洒洒写下「MerryX'mas！」的字样。

    当春日忙着题字时，捧着杯盘的朝比奈像个胡桃钳人偶一样，摇摇晃晃地走了过来。

    「凉宫同学，茶泡好了。」

    女侍打扮的朝比奈巧笑倩兮的模样，今天也是萌到了极点。她的妖艳欲滴再在丰润了我的心灵，而且百看不厌。过去不管春日提议什么都铁定遭殃的朝比奈学姐，对这次的圣诞派对倒是显得气定神闲。也对啦，跟扮成兔女郎发传单，穿着让人喷鼻血的清凉装扮参与电影演出相较，和全体团员共同举行小而美的派对，才是更实际又单纯的娱乐。

    但，事实真是如此吗？

    「谢谢你，实玖。」

    春日好心情的接过茶杯，就这样站着喝起了香草茶。朝比奈以纯真的笑容凝视她啜饮热茶。

    短短数十秒就将热茶一饮而尽，春日绽开了比刚才更加灿烂的笑容。

    我突然有种很不好的预感。那是她在打某种如意算盘时的笑容。毕竟我认识那女人不是一天两天了，对她起码还有这点了解。

    问题是……

    「真的很好喝，实玖，我一直想找机会谢谢你，今天我就提早准备了圣诞礼物要送给你。」

    「咦？真的吗？」

    惹人爱怜的女侍眨了眨大眼睛。

    「当然是真的，世上没有比这件事更真实的了。就如同月球绕着地球运转；地球绕着太阳运转那般真实。你可以不相信伽利略的真理，可是不能不相信我的真心。」

    「啊，是…」

    春日随即又伸手在大包包里摸索。

    我感觉到有人在看我，一转头，正好和古泉四目相对，只见他微微苦笑了一下，耸耸肩。正想问他要干嘛时，我突然间明白了。好歹我当春日的同伴也当了半年以上，要是连这点都臆测不到的话未免太奇怪了。

    起码，我自己是这么认为。

    问题是，这世上没有哪个人或是哪种特效药能够阻止春日古灵精怪的发想，要是有人能成功发明出来的话，我个人绝对会颁给他国家一级奖章！

    「锵锵锵――！」

    幼稚的叫嚷声忽地响起的同时，春日从大包包底部挖出了最后一样圣诞饰品，那就是――

    「那、那是……！」

    朝比奈反射性地倒退了数步，春日则是以老魔法师傅授爱用的魔仗给徒弟的神情说道：

    「圣诞老人装啦。很应景吧？在这个时节不做季节限定的打扮就失去教化意义了。来，我帮你换上。」

    缓缓地朝倒退的朝比奈一步步逼近的春日，双手拿着的除了圣诞老人服装，还会有什么呢？

    于是，我和古泉被赶到教室外，我只能徒然的单凭想像力妄想春日在里面是如何帮朝比奈换装。

    「咦？」「呀！」「哇哇～」听起来像是悲鸣的微弱声音，给了我无限的想像空间，脑中不断涌现的幻觉让我不禁怀疑起自己是否能透视门的另一边。哎呀，看来我也快得神经病了。

    正当我犹自浸淫在无边无际的幻想时，

    「虽然这样说很对不起朝比奈，不过…」

    不知是闲得发慌还是怎样，古泉突然脱口说出这句话。这个靠在墙上叉着手臂，以表面工夫与彬彬有礼的态度著称的男人继续说道：

    「能看到凉宫同学这么开心的模样，实在让我备感安心。因为要是见到她焦虑不安，那是最叫我心痛的。」

    「是因为如果那女人精神不安定，就会产生奇妙的异空间是吗？」

    古泉用一只手的无名指拨了拨浏海。

    「是呀，那也是原因之一。我和我的同伴最害怕的就是闭锁空间和『神人』的存在。或许那看起来没什么，其实非常辛苦。幸好这个春天以后，出现的次数已大幅减少。」

    「意思是说，偶尔还是会出现？」

    「很少了。这阵子只有从深夜到黎明时分才会出现。也就是凉宫同学的睡眠时间。很可能是她做了噩梦，所以才无意识的创造出闭锁空间吧。」

    「那女人不管是睡着还是醒着，都很会给人找麻烦。」

    「没那回事！」

    古泉尖声抗议。坦白说，我有点被吓到。只见他收起了笑意，以强而有力的视线攫住了我。

    「你不晓得凉宫同学进高中以前是什么样子。自我们开始观察她的三年前，到她进入北高就读为止，根本无法想像她天天开怀大笑的模样。一切的改变都是发生在遇到你之后…严格来说，应该是和你一同从闭锁空间回来之后。凉宫同学的精神才远比在中学时代安定了许多。」

    我无言的回看古泉。因为如果移开视线，我会觉得好像输了。

    「凉宫同学很明显地改变了，而且是好的改变。我们想维持现状，你难道不想吗？现今的SOS团，对她而言已是不可或缺的存在。因为这里有你、有朝比奈，长门同学也是必要的存在，还有恕我直言，就连我也是这里少不了的一份子。我们几个可说是一心同体。」

    那是以你的立场而言吧。

    「是的。可是这应该不是什么坏事吧。难道你宁愿见到凉宫同学每隔几小时就化为『神人』大闹异空间？凭良心说，这绝不是一个值得鼓励的嗜好。」

    我没有那种嗜好，未来也不想有。只有这点我敢斩钉截铁地挂保证。

    古泉冷不防改变表情，回复到原来的暧昧笑容。

    「听你这么说我就安心了。说到改变，其实不只有凉宫同学，就连我们也都在改变。你和我，还有朝比奈都是。大概长门同学也是。不管是谁，只要待在凉宫同学身边，想法多少都会有所改变。」

    我偏过头去，并不是因为被他说中了。我根本就没有那种感觉，怎能算是被说中。我只是很意外，这小子居然也注意到长门有些微的改变。当我们为了耍诈草地棒球大赛、穿梭三年光阴的七夕、收伏巨大蟋蟀、孤岛的杀人剧和陷入无限回圈的暑假忙得团团转时，长门的态度行为举止，与当初揭开一切序幕的文艺社团教室的邂逅相比，是起了些微的变化没错。在市立游泳池和盂兰盆会会场时也是。尽管拍电影时的魔法师装扮已经够古怪了，但是和电脑研究社进行游戏对战时比起来，才知道那根本不算什么……不过！

    那算是好事吧。春日就算了，我个人认为长门的改变比较重要。

    「若是为了世界的安定，」古泉面带微笑地说：「举办圣诞派对还算是小CASE吧。假如还玩得很开心的话，就算翻遍我所有的大字典，也翻不到抱怨这两个字。」

    真是令人无法反驳的一席话，但我听了就是有点不爽。就在此时……

    「换好了！」

    门突然被打开了，因为社团教室的门是向内开的，整个人贴在门上的我，自然悲惨的跌了个四脚朝天。

    「吓！？」

    这声音的主人不是我，也不是春日，而是朝比奈。而且声音还是从我头上传来的。此外，摔得四脚朝天的我，即使不想看，也会看到天花板，问题是我看到的不是天花板，而是另一样东西。

    「喂！阿虚！不要偷看！」

    说这句话的人是春日。

    「呼哇！好险！」

    发生连声惊呼，跳到后面的是朝比奈。我向八百万神众发誓，我只有看到脚而已。

    「你要躺到什么时候啊！给我起来！」

    春日抓住我的领口，总算是将我给提了起来。

    「真是的！猪哥虚！想偷看实玖的小裤裤，你还早二亿五千六百年呢！你是故意跌倒的吧？真是不要脸！」

    真是恶人先告状！是谁话都还没说完就突然开门的？这是意外！这真的是意外啊，朝比奈――我虽然想辩驳，却被某件事夺去了注意力。呃，有人要问我是什么事吗？

    「哇哇……」

    除了双颊染得通红的朝比奈的模样，还会有什么事？

    白色滚边的红衣，配上饰有毛球的红帽子……身上只包了这两样东西的朝比奈学姐，双手死命拉住短短的衣摆，含羞带怯的用水汪汪的眼睛望着我。

    不管从哪个角度看，都是完美无瑕、不折不扣的圣诞少女。年事已高的圣诞老人悄悄地将家业转给孙女继承，而那位孙女正是目前站在这里的朝比奈实玖。

    ――如果她这样跟我说，我八成会相信吧？起码我老妹一定会信以为真，我敢保证。

    「非常好。」

    古泉率先发表感言：「不好意思，一时之间我只想得到如此老套的句子。不过，这套服装真的非常适合你。真的，很好看。」

    「就是啊！」

    春日搂住朝比奈的肩膀，状似亲热地贴着学姐那因受惊而杏眼圆睁的小脸。

    「真是可爱到爆！实玖，你应该要更有自信一点。接下来到圣诞派对为止，你就是SOS团专用的圣诞老人！这个职务你当之无愧！」

    「呼…」

    朝比奈可怜兮兮的叹了一口长气，不过春日这次真的做对了。应该不会有人反对吧？我特地朝长门望了一眼。那位娇小的短发无言女，仍旧默默地埋头苦读。

    头上也仍旧戴着那顶三角帽。

    之后，春日叫我们排排站好，听她精神训话。

    「大家听好了！这个时期在街上看到圣诞老人也不可以兴高采烈黏过去。那些家伙全是冒牌货。正牌货在地球上只会定点出现。实玖，你要特别留意，不可以随便收受不认识的圣诞老人的东西，也不可以随便答应别人的要求。」

    这不该是逼迫朝比奈当伪圣诞老人之后，所说的开场白吧。

    这女人该不会活到这把岁数，还跟我老妹一样相信那个国际义工爷爷是真的存在吧？像这么一个曾对着牛郎织女星座拼命许愿的女人，会相信这种事也没什么好奇怪的。但我想她应该不会再搞出什么名堂来吧。再怎么说本社团教室已经有位圣朝比奈了。超越真品的赝作就在这里。这样就行了，要是再有什么奢求的话，北欧三国恐怕会发动抗议。

    我正在思索一年只工作一次的懒惰老人私吞的资金来源时，那女人又发话了：

    「阿虚，圣诞派对当然要盛大举行。不过由于今年太晚想到了，只能庆祝基督的诞辰，明年得连释迦牟尼和穆罕默德的诞辰也一并庆祝才行。不然就太不公平了。」

    干脆连摩尼教和拜火教的开山教祖诞辰也一并庆祝算了，被不是信徒的人庆祝，此时在云端上的他们恐怕也会哭笑不得吧。虽然春日根本是醉翁之意不在酒，只是想拿各家教祖的诞辰当作热闹一下的理由而已。如果真要下天谴，拜托惩罚春日就好，我充其量只是个抬轿的。

    正当我在思索那时要找哪个神明喊冤时，春日瞄了我一眼，在团长席坐了下来。

    「要吃什么？火锅？还是寿喜烧？螃蟹不行喔，我对那东西没辄。还要从壳里挖肉来吃我可没耐性。为什么螃蟹不进化到连壳也可以吃呢？难道它们在进化的过程中没学乖吗？」

    就是因为有学乖，所以才会长甲壳出来。螃蟹的祖先又不是为了方便你吃，才在海底进行自然淘汰的！

    古泉随即举手发言：

    「那么，我们就得跟店家订位了。圣诞佳节就要到了，再不预约，恐怕会订不到位。」

    这小子介绍的店家，我实在是不太想去。难保到时不会有奇怪的店东在用餐时出现，演出曲折离奇的杀人喜剧。

    「啊，这你就不用担心了。」

    或许是和我抱有同样的想法，春日笑着摇了摇头，接着又说道：

    「直接在这里举办就好了。这里设备一应俱全，只要张罗材料就行。对了，最好再带个电锅来。还有，严禁喝酒。我已经发誓这辈子绝对不再喝酒了。」

    我希望她发的是别的誓。不过，我可没听漏了重点。

    「要在这里办？」我开始打量社团教室。

    这里的确是备有陶锅和小瓦斯炉，也有冰箱。每一样都是春日在SOS团草创期时，不知从哪个地方搬来的。她该不会就是想用在这种时候吧？尽管小瓦斯炉已是朝比奈沏茶时的必备器具，但是学校会准许学生在老旧的社团大楼里烹饪吗？答案连想都不用想，因为这栋大楼严禁用火。

    「没问题啦！」

    春日毫不受动摇，露出虽无厨师执照，却技艺超群的小学生烹调师般的自信笑容说道：「这种事就是要偷偷做才有乐趣。万一学生会或是老师们闯进来，我就用我拿手的火锅料理招待他们，他们一定会被那至高无上的美味感动得痛哭流涕，特别为我们法外开恩。这个计划绝对是万无一失，无懈可击！」

    既然是明明怕麻烦，做起事来却比任何人都高竿的春日，想必她的厨艺也跟她的嘴巴一样厉害吧？可是…火锅料理？我们什么时候决定要吃火锅了？刚才不是只有谈到螃蟹不行吗？难道她又是假装征求意见，心中却老早有定见――算了，她哪次不是这样？不差这一次……

    以上，是昨天才发生的事。当我将来龙去脉东删西减大致告诉谷口时，不知不觉间已走到校门口。

    「圣诞派对啊…」

    进了校门后，谷口皮笑肉不笑的说道：

    「的确像是凉宫会做的事，不过，要是在社团教室开火锅大会的话，最好尽量避免被老师发现。不然事情会变得很麻烦。」

    「你要不要也一起来？」

    既然人家找我寒喧，干脆就邀他过来。春日应该不会介意谷口来作客。毕竟这家伙和国木田、鹤屋三人，早已是我们凑人数时很好用的三人组。

    可是，谷口摇头拒绝了。

    「不好意思，阿虚，我那天可没空和大家围炉吃寒酸的火锅料理，咭咭咭。」

    干嘛笑得那么恶心？

    「毕竟在圣诞夜找怪怪的朋友一起围炉，是没人爱的旷男怨女会做的事。很遗憾，我已经脱离旷男一族了。」

    我心想：怎么可能！

    「我就是那个化不可能为可能的特例。我的记事本里二十四日的地方确实划了颗红心。抱歉，真的很抱歉。真的，这次真的得对你说抱歉了！」

    在我终日忙着和春日与SOS团玩奇妙的游戏时，谷口那笨蛋居然交到女友了？

    「对方是谁？」

    我尽量让语气不显得又妒女羡，小心地询问。

    「光阳园女子学院的一年级生，还说得过去吧？」

    光阳园学院，山下车站前的那间女校？正好盖在我们爬得上气不接下气的坡道起点。每天早上，我都会见到许多身穿黑色学生西服的女学生，像是一整排出巡的诸侯一样走在路上。这所知名女校的学生多是上流社会的名媛千金，又不用天天爬累煞人的坡道，真叫人羡慕。啊，我可不是在羡慕谷口喔。

    「这样不是很好吗？你不是也有凉宫了？你们要吃火锅啊…她要亲自下厨吗？虽然火锅就算是自己下厨也不会好吃到哪去…不过肯定能撑饱肚子。真叫人羡慕啊，阿虚。」

    这痞子！我还奇怪他干嘛没事提起圣诞夜，搞了半天原来是想跟我炫耀！

    「嗯～圣诞夜要去哪逛好呢。再不安排约会的行程不行了，伤脑筋。」

    一脸愕然的我，这下更加无言。

    这天，放学后没发生什么大事。我和古泉忙着用春日新带来的饰物装饰社团教室。春日自然是只出一只手指头颐指气使，朝比奈身穿圣诞老人服，忙着奉茶兼当吉祥物。长门今天也照样被戴上三角帽，默默地看着精装本。

    一天就这样过去。火锅的材料还没有决定。只有决定待会我得被外派当人工购物车。到底要煮什么火锅啊？摸黑锅（注：一种游戏会餐，在黑暗中把带来的材料丢进锅里煮，摸黑着吃。）光听就充满了阴谋的味道，千万不要叫我们吃摸黑锅啊……

    隔天，是山风冷得快将人冻结的十二月十八日，发生了一件将我推落到恐怖的地狱深渊的大事。

    在此，我要郑重声明。

    那件事，我一点都不觉得好笑。

第四卷 凉宫春日的消失 第一章

    早上，一如往常，我遭到老妹的掀棉被必杀技攻击，和身旁裹在毛毯里的花猫一同醒来，忠实执行母亲命令的清晨头一位刺客，就是我老妹。

    「你一定要好好吃早餐，这是妈妈说的。」

    笑咪咪地说完后，老妹就将蜷缩在床上的猫抱起来，用鼻尖碰碰它的耳后。

    「三味，你的早餐也准备好罗。」

    校庆之后就成为我家家猫的三味线，无聊的打了个呵欠，开始舔起前脚。这只原本会说话的雄花猫，已经丧失语言能力，在我家建立起赏玩动物的地位。有时，甚至会怀疑当初听到它说话的我是不是听错了，它已经完全变成一只随处可见的平凡猫咪。不知道它的猫语是不是也和人语一样忘得一干二净了，几乎没听它叫。不吵人的猫咪固然是很好，只是不知为何它总爱将我的房间当成它的睡床，害得我拿那个勤于照顾它所以时常出入我房间的老妹没辄。

    「三味、三味！吃饭了！」

    哼着荒腔走板的曲子，老妹吃力地将猫抱出了房间。被清晨的冷空气冻得起鸡皮疙瘩的我，对着时钟上的时刻瞪了老半天，终于放弃温暖的被窝爬起来。

    然后，我换衣服、盥洗完毕，走进餐厅、五分钟吃完早餐、比老妹快两步走出了大门。今天也是冷到爆！

    到目前为止，都还和平常一样。

    照样要爬坡上学的我，看到了一颗很眼熟的后脑勺。前方离我差不多有十公尺远的那个身影，是谷口没错。平常他走这段山路的步伐都相当轻快，今天却走得异常缓慢。我很快就追上了他。

    「嗨，谷口。」

    偶尔由我家来拍拍他肩膀也不坏。我正这么想的同时――

    「……哦，是阿虚啊。」

    声音听起来很混浊不清。不过这是必然的，因为谷口戴着白色的口罩。

    「你怎么了？感冒了吗？」

    「啊……？」谷口有气无力地说：「一看就知道我感冒啦。老实说我今天本来想请假休息，可是我老爸又罗嗦个没完。」

    昨天还那么有精神，今天就突然感冒啦。

    「你在胡说什么？我昨天就不太舒服了，咳咳咳。」

    看到谷口咳个不停，病恹恹的模样，我实在是很不习惯，连我的步调都被打乱了。可是，你昨天有像快要感冒的样子吗？我记得跟平常你吊儿啷当的模样看起来差不多呀。

    「嗯…是这样吗？可是我没有强打起精神啊。」

    我不怀好意地笑了笑，对歪着脖子回想的谷口说：

    「你还很高兴的跟我说你圣诞夜有约了。没关系啦，在约会之前把感冒治好吧。这种大好机会可是不常见。」

    可是，谷口的脖子更歪了。

    「约会？你在说什么呀…咳咳。我圣诞夜哪有约啊。」

    我才想问你到底在说什么哩。你那位就读光阳园女子学院的女友怎么了？该不会昨天晚上被她甩了吧？

    「阿虚，我跟你说正经的，你到底在说什么？我哪有什么女朋友。」

    谷口不悦地闭口不语，继续向前走。他的感冒症状不像是假的，那副病弱的模样也不像是演出来的。当然，他会如此没有元气，多半也是因为约会泡汤了吧。那的确会让一个人元气尽失。加上他前一天才得意的跟我炫耀过，现在见到我当然更心酸。是吧？是吧？

    「不要沮丧。」

    我推了推谷口的背部。

    「你还是来参加我们的火锅大会吧。现在加入还来得及。」

    「什么火锅大会？你们要在哪里召开？我怎么从来没听过……」

    啊，是吗？原来谷口受到的打击这么大，这段时间不管我说什么，他都充耳不闻。好吧，那我就撤退吧。一切就留给时间这条伟大又悠长的河流来冲淡他的情伤。我也决定绝口不提这件事。

    陪着举步艰难的谷口，我慢慢地爬坡。

    要我在这时候就发现不对劲，还真有点困难。

    惊人的是，不知何时感冒已经蔓延了整个一年五班。我是等预备铃快响了才走进教室，却还是有好几个人没来。班上近两成同学戴起了白口罩，我只能这么想，本班同学的潜伏期和发病时间恰巧都一致。

    更惊人的是我后面的座位，第一堂课开始了，它的主人还是没有来。

    「真稀奇。算了。」

    春日也因生病缺席了吗？今年的感冒病菌如此狠毒啊？想不到世上居然有敢闯入那女人体内的病原体，真是勇气可嘉！更让人难以想像的是，春日居然会成为细菌或是病毒的手下败将。若说她是在动什么歪脑筋，而装病请假去四处张罗，反倒比较说得通。除了吃火锅之外，想必她还有什么余兴节目吧。

    教室内之所以寒气逼人，看样子似乎不是没装空调之故。怎么会突然有这么多人缺席呢？总觉得五班的总人数似乎损耗了不少。

    后面没了春日的压迫感也是原因之一，就是觉得教室的气氛变得不太一样。

    漫不经心的上完上午的课，接着就是午休时间。

    我从书包里拿出冷掉的便当盒，国木田一只手拿着午餐，坐到了我后面的位置。

    「好像放假似的，我可以坐这里吧？」

    他一边解开包着保鲜盒的餐巾一边说。自从上高中同班以来，和这家伙一起吃午餐几乎已成为习惯。我搜寻另一个午餐饭友谷口的身影，他人不在教室里。今天大概去学生餐厅了吧。

    我将椅子转向侧边――

    「班上好像突然流行起感冒。不要传染给我就好。」

    「嗯嗯？」

    在整齐摊开的餐巾上放好保鲜盒，开始大快朵颐的国木田，以怪异的表情看了我一眼。他将筷子拿得像蟹钳一样，如此说道：

    「感冒在一星期前就开始流行了。虽然不是流行性感冒。是的话反倒好，现在已经有流感疫苗了。」

    「一星期前？」

    我停下手边翻搅便当里的菠菜炒蛋的动作，回问他。

    上星期好像没人做出散播感冒病菌的行为呀，没有人缺席，课堂上也没有人咳嗽。一年五班的同学个个看起来都是健康宝宝，难道病魔是在我视线以外的范围悄悄进行侵略活动吗？

    「咦？班上请假的人不少耶。你都没注意到吗？」

    完全没注意到。你是讲真的吗？

    「嗯，真的。到了这星期更加严重。希望不要停课。否则寒假就会被删减。」国木田扒了一口撒了香松的饭进嘴里，又继续说：

    「谷口这阵子也是无精打采。他老爸的方针是生病可以靠活力治好，没有发烧四十度以上，不准请假。我想他最好施点小手段，以免感冒恶化。」

    我停下了筷子。

    「国木田，我不是要吐你的嘈，但是我认为谷口无精打采是今天才开始的。」

    「咦？没那回事！他从这星期开始就是那副死样子了。昨天上体育课也只在旁边看而已。」

    我越来越混乱了。

    慢着，国木田。你到底在说什么啊？我记得很清楚，昨天的体育课，谷口就像是服了兴奋剂之类的毒品似地，在足球红白大赛的表现凶猛无比。敌队的我好几次都在他的脚边铲球，我不会记错的。我不是嫉妒谷口交了女友，只是早知如此，昨天他应该收敛点的。

    「咦？是吗？……这就奇怪了。」

    国木田一边挑掉金平牛蒡的胡萝卜，一边歪着脖子想。

    「会是我看错了吗？」

    语调听起来很轻松。

    「嗯――待会问谷口就知道了。」

    今天到底是怎么回事？谷口和国木田讲的话都是谜雾重重，春日那女人也缺席。这该不会是春日以外的全人类将大难临头的前兆吧？我不可能会有的第六感正发出警戒警报的哔哔声，一股凉意直窜上了后颈部。

    真被我说对了。

    我的第六感并不是废物。那真的是前兆。我只是无法预测，到底要大难临头的人是谁……应该不是除了春日以外的全人类，因为我察觉到目前对这种事态感到困惑的居然只有一个人。除了那个人，其他人并不觉得困扰。因为他们都还没发现事态发生了。人绝对无法去认知一项在人的认知范围以外的事物。他们并不觉得这世界有任何改变。

    那么，是谁感到困惑？

    这还用问吗？

    就是我。

    只有我在困惑中伫立，茫然地被世界留了下来。

    是的，我总算察觉到了。

    十二月十八日的午休时间。

    具体化的有形恶兆，打开了教室的门。

    「哗――！」坐在教室前门附近的几个女同学发出了欢呼声。好像是有某位同学来上学了。我从一拥而上的水手服缝隙中，瞄到了「那位」重量级人物的身影。

    「那女人」一只手拿着书包，对着围过来的朋友们绽放笑容。

    「嗯，我已经没事了。上午去医院吊完点滴就好多了。反正待在家闲着也是闲着，就来上下午的课了。」

    她巧笑倩兮地回答其中一人的问题――感冒好点没？结束了短暂的谈笑后，她摇曳着齐长的直发，慢慢地……朝我的方向――走――过来。

    「啊，我得让座了。」

    国木田咬着筷子，站了起来。而我却像是声带的发声机能完全被没收了似的，甚至忘了呼吸，目不转睛地直盯着「那女人」瞧。其实她根本没走几步路，但我却觉得像是永恒似的。「她」停下了脚步，驻足在我旁边。

    「怎么了？」

    她看着我，用不可思议的口吻说出老掉牙的台词。

    「你的表情活像看到鬼。我脸上有什么东西吗？」

    接着，她又转向正在收拾保鲜盒的国木田，说道：

    「啊，我挂个书包就好了。你继续用餐没关系。我中午吃过才来的。午休时间，我的位置可以借你坐。」

    说的没错，一将书包挂在书桌旁的挂勾上，她就转身投入久候朋友们的小圈圈里。

    「等等！」

    我的声音可想而知是颤抖的。

    「你…你怎么会在这里？」

    「那女人」突然回过头来，用冷冷的视线盯着我。

    「什么意思？我在这里很奇怪吗？还是说，你希望我的感冒拖更久一点？你是这个意思吗？你到底是什么意思？」

    「不是！谁管你感冒有没有好，我不是问这个…」

    「阿虚。」

    国木田担心地戳了戳我的肩膀。

    「你真的怪怪的。你从刚才说的话都很奇怪，真的。」

    「国木田，你看到这女人，一点都不觉得奇怪吗？」

    我再也无法忍受了，站起来指着眼神就好像看到什么怪胎似的望着我的「那女人」，

    「你知道这女人是谁吧？她根本就不该在这里！」

    「……阿虚，人家才小请几小时假，你怎么就把同班同学的脸给忘了？这样很没有礼貌耶。你说她不应该在这里，是什么意思？她本来就跟我们同班啊。」

    我没有忘。我怎么可能忘得了那个杀人未遂犯？而且还是曾经杀我未遂的那个女人。才经过半年就忘掉的话，未免太快了。

    「我明白了。」

    「那女人」似乎是想到什么天大的笑话，笑了起来。

    「你是一边吃便当一边打瞌睡吗？是不是作噩梦啦？一定是吧！那你也该醒了吧！」

    绽放美丽的笑容，对着国木田说道「是吧？」寻求他同意的那女人，正是烙印在我脑海里至今久久无法忘怀的那女人没错。

    我的脑袋不断地回顾各种影像。被夕阳染成橘红色的教室――拖曳在地板上长长的人影――没有窗户的墙壁――扭曲的空间――挥舞的利刃――浅浅的笑容――不停落下宛如玻璃砂般的结晶体…

    和长门大战败下阵来而被消灭、表面说转学到加拿大的那位前任班长――

    朝仓凉子，现在就站在我面前。

    「洗把脸就会精神多了。你有带手帕吧？没有的话我借你。」

    见朝仓伸手进裙袋，我出手制止了。她掏出来的东西又不一定是手帕。

    「不用了。倒是你快点解释一下这到底是怎么回事？越详细越好。尤其是你为什么会在春日的座位上放书包。那不是你的书桌，是春日的。」

    「春日？」

    朝仓皱着眉头，向国木田询问：

    「春日是谁？我们班有人叫这个绰号吗？」

    国木田给了一个几乎叫我绝望的回答。

    「听都没听过。你是说…ㄔㄨㄣㄟㄖ？怎么写？」

    「春日就是春日啊。」

    感到头晕目眩的我嘀咕着。

    「你们都忘了凉宫春日吗？那种家伙你们怎么忘得了…」

    「凉宫春日…嗯～我说阿虚啊。」

    国木田用关心的口吻，缓缓地对我说：

    「我们班上没有这个人。况且上次换座位时，朝仓同学就一直坐在这个位置了。你是不是和你以前的班级搞混了？我对凉宫这个姓氏完全没印象耶，起码应该不是读本校一年级的…」

    「我也不记得有这个人。」

    朝仓也是一副想劝我去养病的样子，她以故作温柔的声音说道：

    「国木田同学，帮我看一下桌子里面好吗？在最边缘的地方有本班级名册。」

    我将国木田拿出的小册子一把抢过来，马上翻到一年五班那一页，用手指沿着列有女生姓名的行列搜寻。

    佐伯、阪中、铃木、濑能……

    铃木和濑能中间没有任何名字（注：铃木=SUZUKI，濑能=SENOU，凉宫=SUZUMIYA），凉宫春日的名字从班级名册上消失了。你到底在找谁呀？一开始就没有那个人！仿佛听到该页这么说似的，我阖上了名册，也闭上了眼睛。

    「……国木田，拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「捏一下我的脸，我想要清醒过来。」

    「真的可以吗？」

    国木田还真的捏得很用力，痛死了。但我还是没醒来。当我睁开眼睛，朝仓还是在那里，樱唇张成半圆形。

    一定出了什么状况。

    我突然发现我们已成了班上的注目焦点。大家对我投射的目光，仿佛是看着一条罹患了犬瘟热的流浪老狗。妈的！为什么？我又没有说错任何一句话。

    「可恶！」

    我向在我身边的几个人，连珠炮似地问了两个问题。

    凉宫春日在哪里？

    朝仓凉子不是转学了吗？

    可是答案一点也不是我想要的。大家像是事先说好似的：

    「不知。」

    「没有。」

    听到这样的回答，让我不仅目眩还想呕吐。现实的失落感使我深受打击，得用手扶住附近的桌子才能撑住身体。我觉得我的精神一一被击碎了。

    朝仓抓起我的手臂，担心地打量起来。她秀发飘散的芳香，对我来说就像是麻药一样。

    「你最好去保健室。人在不舒服的时候，常常会这样子。一定是的。你可能是感冒了吧！」

    才不是！

    我真想大声呐喊！奇怪的人不是我，而是现下的状况。

    「放开我。」

    我甩开朝仓的手，往教室的出口走去。肌肤隐约感受到的不协调感，逐渐渗透我的脑部。突然蔓延的感冒，和谷口鸡同鸭讲的对谈，从名册消失的凉宫的名字，朝仓意外的现身……意思是？春日不见了？而且没有人记得她？不可能吧。这世界不是以她为中心运转的吗？那女人不是宇宙级的危险份子吗？

    我一路训诫并激励不听使唤的双腿，几乎可说是用爬的爬到了走廊。

    我第一个想到的脸，是长门。那家伙一定可以解释这一切，如果是那个寡言的万能外星人工智慧机器人的长门有希一定可以。那家伙总是能解决一切，我这条小命说是托长门的福才能保住，也不为过。

    如果是长门…

    一定能将我从眼前的困境中解救出来。

    长门的班级很近，不到几秒就到了。我不假思索打开教室门，搜寻那个短发的娇小身影。

    没看到。

    不过，现在就绝望还太早。午休时间那家伙大概会在社团教室看书。就因为她不在教室，就断言长门也消失了，未免言之过早。

    我第二个想到的是古泉。位于旧馆的文艺教室离这里很远。朝比奈的二年级教室也在对面的校舍。到楼下的一年九班比较快。古泉一树，你可要好端端的待在那里啊！我从未如此渴望见到古泉那张斯文的脸孔。

    我小跑步飞奔过走廊，三步并作一步地跳下楼梯，直冲校舍角落的一年九班，心里祈求那个超能力小子人在教室里。

    经过了七班、跑过了八班，前面就是一年九班了…

    「……这、这是怎么回事？」

    我好不容易才停下脚步，再重新看一次挂在墙上的班牌。一年八班的左邻是七班，而八班的左邻则是――

    连接逃生楼梯的休息平台。

    没有，完全没有九班的形影。

    「没有比这更扯的事了……」

    别说古泉。

    就连一年九班也消失了。

    只能认输了。

    谁想像得到，昨天明明还在的教室只一天的光景就消失无踪？这可不是单单失踪一个人喔。而是全班同学都消失了，连校舍本身也缩水了。就算是连夜赶工好了，要在一夜之间毁尸灭踪到这种地步根本就不可能。九班的学生到底都消失到哪去了？

    因为过于茫然，我对时间失去了感觉。不晓得在那里站了多久，直到有人戳我背部，我才恢复神智。但是，抱着教科书，长得像泡泡糖人（注：在些是指电影「魔鬼克星」的TheStayPufiMarshmallowman，又译为软糖宝宝。）的生物老师的声音，我根本就听不进耳朵里去。

    「你在做什么？已经开始上课了，快回教室去。」

    我好像连宣告休息时间结束的铃声都没听到。走廊上也完无一人，只有七班的教室微微传出了老师声嘶力竭的教书声。

    我缓慢地移动脚步。鉴定前兆的时间结束了。事情已经发生了。出现了不可能存在的人，不能不存在的人却不见了。朝仓一人就交换了春日、古泉及九班的学生，这怎么说得通嘛！

    「怎么会发生这种鸟事？」

    假如不是我疯了，就是整个世界疯了。

    那又是谁干的？

    春日，是你吗？

    拜世界异变之赐，下午的课我一个字也没听进去。不论是哪种声音都从我的左耳进右耳出，脑细胞里根本无法植入任何情报。当我回过神来，课外活动都结束了，已经是放学时间。

    我很恐慌。比起坐在我后面、拿着自动铅笔振笔疾书的朝仓，春日和古泉不在学校的事实反倒更令我害怕。我甚至不敢再重新确认一次，因为只要别人每说一次「那家伙是谁？我不认识！」我就更加陷入深不见底的沼泽无法自拔，连从椅子上爬起来的气力都没了。

    谷口很干脆地回家了，而有点担心我的国木田也踏上了回家的路，朝仓和几位女同学又说又笑的离开了教室。出去前她回头望了我一眼，眼中有着对没元气的同学真心关怀的光芒，照得我更加头晕目眩。真可知。一切都很可知。

    轮职打扫的同学要赶人了，我终于背上书包，踏出了走廊。

    不管怎么说，我放学后应该去的地方都不是这里。

    我悄悄地走下楼梯，到了一楼。在那里，我见到了一丝光明！

    「朝比奈学姐！」

    有什么事比得上我的女神兼消除眼睛疲劳药，正从对面走过来，还教人开心？更令人开心的是，那位充满诱惑力的娃娃脸美少女身旁的人是鹤屋学姐。我简直高兴得快晕过去了。

    ――这回，我要更加慎重处理。

    我以异常惊人的速度跑到两位学姐眼前，紧紧地将杏眼圆睁的朝比奈学姐的双肩一把抱住。

    「吓！」

    虽然我见到了学姐惊愕的表情，但我的嘴巴还是滔滔不绝说了起来。

    「春日不见了！古泉也进了漂流教室！长门的下落我还没确认，但是只要朝仓在，这个学校就是不对劲。你是我的朝比奈学姐，没错吧？」

    咚、叩。朝比奈的书包和文房四宝组合掉到了地上。

    「咦？啊、吓！咦？啊，等一下，请问…」

    「我是说，你是来自未来的朝比奈吧？」

    朝比奈听了之后――

    「……未来？请问你在说什么啊？不过…请你先放开我好吗？」

    我的胃绞痛了起来。朝比奈看我的眼神，活像是被人类豢养的高角羚看着野生美洲虎的眼神，流露出明显的恐惧，这也是我最害怕的眼神。

    就在我愣住的当儿，一只手突然被抓住，扭了开来。关节发出听了就不舒服的咯咯声。好痛～！

    「喂喂，少年仔！」

    鹤屋学姐对我的手施展古流武术的绝招。

    「不可以这样突然冲过来。你看，我家的实玖已经吓得答身发抖了。」

    虽然声音中带着笑意，鹤屋学姐的眼神却像菊一文字（注：后羽鸟上皇命备前则宗一文字系的锻治师亲自煅治的名刀，刀柄上刻有菊花花纹而得名。）那般锐利。我看了看朝比奈，的确，她已经是一副梨花带泪，快要站不住的脚软模样。

    「你是实玖粉丝俱乐部的一年级学弟吧？凡事都有个先来后到。不可以偷跑喔。」

    不知是今天第几次精神上的寒气，再度滑下我的背脊。我维持一只手被抓住的姿势说：

    「鹤、鹤屋学姐…」

    鹤屋学姐直盯着我瞧，仿佛在看一个陌生人似的。

    难道你也是吗？鹤屋学姐？

    「奇怪？你认识我？那你到底是谁？是实玖的朋友吗？」

    我见到了最不想看到的事。在鹤屋学姐身后缩成一团的朝比奈，认真地看了我好久，然后大力地摇了摇头。

    「不不…我不认识。请、请问，你是不是认错人了……」

    苦难的这一年就快过去了，但这句话却更像是本期绝望宣告，让我眼前发黑。不管是谁这么说，我都不会引以为意，但是听到朝比奈这么说，却是自我小时候很崇拜的一位表姐和男人私奔之后，所受到的最大打击。

    既然我会叫朝比奈为朝比奈，就不会是认错人。除非这位朝比奈之外，还有另一位朝比奈的话就另当别论……啊，对了！我有个方法可以确认她是不是就是我认识的朝比奈！

    「朝比奈！」

    我用可以活动的那只手指着自己的胸前，各位可以想见我当时是多么的惊慌失措，接着我开口说：

    「你的胸口这里，应该有颗星形的痣吧？可以的话，请让我瞧瞧――」

    我突然挨了一拳。

    是朝比奈挥过来的粉拳。

    只见因为我的话心惊胆跳的朝比奈，粉脸转眼间就涨得通红，紧接着是泪水在眼眶里打转，然后又用缓慢又笨拙的动作，朝我的脸炸出一记右直拳――

    「……呜～」

    尔后发出了疑似呜咽的哭声，飞奔而去。

    「啊，实玖。真拿她没办法。少年仔！不要太调皮！实玖很胆小的！下次你再搞怪，小心我用冲冠的怒发戳死你！」

    说完，就将我的手腕紧紧握住，疼得我都快叫出来了。抱起掉落在地上的书包和文房四宝组合，鹤屋学姐跟在朝比奈身后追了过去。

    「等等我，实玖！」

    「……」

    茫然目送她们离去的我，脑海里刮起了刺骨的寒风。完了，这下真的完了。

    明天我这条小命还保得住吗？我把朝比奈惹哭了一事，万一传遍整个学校，跑来兴师问罪的人肯定不是小猫两三只。换作是我，我也会这么做。或许我先准备封遗书会比较好。

    我快无计可施了。打春日的手机，听到的永远是电信业者的机器留言：「你拨的号码是空号。」我没记录她家的电话，也没有背，名册也找不到春日的名字。虽想过上她家找人，可是仔细一想，我根本就没去过她家。春日倒是来过我家。现在才想到要抱怨不公平也太迟了。

    别说是消失的九班了，我甚至还去教职员办公室询问古泉和春日到底是在哪一班。真的很可悲。每一班的学籍资料都翻遍了，就是找不到凉宫春日的资料。名为古泉一树的转学生则并未转入这间学校，根本是个从未存在过的人。

    我真的束手无策了。

    我的线索，一一断了线。这会不会是春日主办的寻人游戏？是要我历经千辛万苦去寻找已消失无踪的她，这样的游戏吗？又是为什么？

    我一边走一边思考，不知道是不是朝比奈那一拳的关系，让我的头脑冷静了点。生气也没有用。这种时候需要的是冷静、冷静。

    「拜托了。」

    我口中念念有词，要前往的目的地只有一处。那是我最后的碉堡，最终的绝对防线。要是连这个都沦陷了，这一集真的就是完结篇了，一切到此为止。

    社团教室大楼、通称旧馆的文艺社社团教室。

    要是连长门也不在那里，我就真不知该如何是好了。

    我故意放慢速度，拖了许多时间往社团教室走去。几分钟后，我站在陈旧的木门前面，将手按在胸口数心跳。离平常的运转速度是差得远，可是跟午休比起来又好太多了。今天受到一连串的异常打击，感觉也麻痹了吧。事情都到这个地步了，我决定豁出去。做好最坏的打算，一股脑儿地前进。

    我跳过敲门的程序，猛力将门打开。

    「…………！」

    我看到了。

    坐在钢管椅上，在长桌的一角打开书本的娇小人影。

    （张大嘴巴、表情惊讶，透过眼镜镜片凝视我的长门有希。）

    「你在啊……」

    我吐出一口分不清是安心还是叹息的长气，用手将门关了起来。长门一如往常不发一语，尽管如此，我还是无法毫无保留的觉得开心。据我所知，经过朝仓那一战后，长门有希就没再戴眼镜了。然而，此时此刻的长门，却又戴起了以前那幅眼镜。我再度感觉其实长门没戴眼镜比较漂亮。至少就我个人的喜好而言。

    再来，长门不像是会有那种表情的人。她现在活像是看到完全陌生的男学生突然闯入，吓了一跳的文艺社女社员。你干嘛这么惊讶？面无表情不就是你本人的特色吗？

    「长门。」

    有了朝比奈的前车之鉴，我尽量压抑住想冲上前去的上半身，走近了长桌。

    「什么事？」

    长门一动也不动地回答。

    「告诉我，你认识我吗？」

    长门立即闭紧了嘴巴，推推眼镜框架，进入了暂时的沉默。

    当我已经心灰意冷，开始考虑要上哪里遁入空门时――

    「认识。」

    长门如此回答，并将视线投注在我胸前。有望了！这个长门搞不好就是我认识的长门。

    「其实我对你也有点认识。请你听听看我说的对不对。」

    「……」

    「你不是人类，而是被外星人制造的活体人工智慧机器人，使用如魔法般奇异的力量帮了我好几次。像是变出全垒打专用的球棒、侵入巨大蟋蟀的空间……」

    话一说出口，我就后悔了。长门的表情明显起了变化，她的眼镜和嘴巴都张得大大的，游移不定的视线徘徊到了我的肩头。浑身散发出很怕与我四目交会的恐惧感。

    「……我所认识的你就是这样呀。不是吗？」

    「对不起。」

    长门的话让我不禁怀疑自己是不是听错。干嘛跟我道歉？长门为什么会说那种话？

    「我不认识你，我只知道你是五班的学生。偶尔会在路上见到你。可是，关于你其他的事情，我就不清楚了。『这是』我第一次和你说话。」

    我最后的碉堡，正逐渐风化成砂上的楼阁，崩落毁坏。

    「……意思是你不是外星人？那你对凉宫春日这个人有印象吗？就算只听过名字也好。」

    长门喃喃念着「外星人」三个字，惊慌失措地歪着头说道：

    「没有。」

    「等一下！」

    万一长门这条路也行不通的话，我就真的没人可依靠了。现在的我活像是一出生就被父母遗弃的乳燕。长门是让我保有清楚神智的唯一活路，否则再这样下去我一定会疯掉。

    「不可能，不可能会这样的。」

    不行了，我又再度失去了冷静。我的头脑已经陷入有如三原色的流星群在乱舞一般的混乱状态。我绕过长桌，走到长门身边。

    长门用白皙的手指将书本阖上。那是很厚重的精装书，但我没来得及看书名。长门一从椅子上站起来，我就往后退了一步，像刚磨亮的黑棋般晶亮的双眸，困惑地转来转去。

    我将手放在长门的肩上。虽然刚刚才吓跑朝比奈，但我实在没时间记取教训。我一心只想着：别让长门逃了。况且，我不这样抓着她，真怕再过不久，我认识的人都会从我的掌心溜走。我不想再失去任何人了。

    我边用手感受制服传过来的体温，一边对着短发下那张别过去的侧脸说话：

    「拜托你快想起来。昨天和今天的世界完全变了样。春日不见了，取而代之的是朝仓的出现。这样的选手调度，到底是谁安排的？情报统合思念体吗？既然朝仓复活了，你应该知道什么吧？朝仓不也是你的同类？她一定有什么企图，起码可以解释给我听吧――」

    就像之前那样，本来还想继续的我，突然有种吞入的液态铅扩散至胃肠的感觉。

    这像是普通人一样的反应，到底是怎么回事？

    眼睛紧闭的长门的侧脸，像陶器一样白皙的脸颊上染了抹朱红。半启的唇微弱的吐出叹息，我才发现所抓住的纤细肩膀，竟像是在寒风中受冻的小狗那般颤抖个不停。颤抖的声音传进了我耳里。

    「住手…」

    我回过神来，发现不知何时长门的背部已经贴着墙壁，似乎是我在无意识间将长门逼到了墙边。我怎么会这么做？这样的行为简直跟暴徒无异。万一被人家看到，在我放手的同时，就会受到社会的制裁。在孤男寡女的文艺社里，我俨然成了朝乖巧的女社员伸出魔爪的畜生。客观的来看只可能会被解释成这种情况。

    「抱歉。」

    我双手高举，无力地说：

    「我不是要对你施暴。只是想跟你确认一些事…」

    我踉跄了一下，就近拉了把钢管椅，像个水份沥干的软体动物浑身瘫软地坐了下来。长门仍然贴着墙壁，一动也不动。她没有飞也似的逃出教室，我就该偷笑了。

    我重新审视教室内部，一眼就看出这里并不是SOS团秘密基地。这间教室的陈设，就只有书架、几张钢管椅、折叠式长桌和放在上面的旧式桌上型电脑。那也不是春日使诈从电脑研究社抢来的最新机种，而是足足落后三代的老机种。就像是双头马车和Linimo（爱知博览会的磁浮列车）那样的功能之别。

    当然，这里也不见放有写着「团长」两字的三角锥的团长桌。没有冰箱，也没有挂着各种角色扮演服装的吊衣架。也没看到古泉带来的各式桌上游戏，亦没有女侍，更没有圣诞老人的孙女。Nothingatall。

    「可恶！」

    我抱住了头。GameOver。假如这是某人的精神攻击，那他真是做得太成功了，值得褒奖。那这会是谁的实验呢？是春日吗？还是情报统合思念体？还是没注意到的新世界公敌……

    大概有五分钟的时间，我都在思索这些事。最后，我强打起精神，戒慎恐惧地抬起了头。

    长门还贴在墙上，用黑檀木般的眼睛望着我。眼镜有些微滑落。谢天谢地的是，长门眼底浮现的并不是害怕和恐惧，而是比较近似和理应死别的哥哥在闹区偶然重逢的妹妹的眼神。起码她没有想要呼救的样子，这是在恐慌状态中唯一让我稍稍感到安心的要素。

    正想叫她坐下，却发现我抢了长门的椅子。这椅子就让给她，我再抓另外一张过来坐好了。不，她可能不会想坐在我附近吧。

    「抱歉。」

    我又道了一声歉，抓了一张折好立着摆放的钢管椅，往教室的中央移动。直到判断离长门够远了，才又坐在椅子上，继续抱着头。

    这里只是普通的小型文艺社。就是五月的某一天，春日像是不听使唤的工业机器人，硬将我拖到这里来，和长门第一次打照面那时，我见到的教室模样。当时教室里就只有长桌、椅子、书架和长门。后来才增加了许多杂七杂八的东西。也就是从春日宣言：「以后这里就是我们的社团教室了。」之后。小瓦斯炉啦陶锅啦冰箱啦电脑啦都是后来才……

    「嗯？」

    我顿时放开了压住头的手。

    慢着，什么东西是后来才有的？

    可携式衣架、热水壶、小陶壶、茶杯、食器、旧式收音机…

    「不对。」

    我开始找寻在这里成为SOS团的基地前没有的东西，也就是在之后才引进社团教室、昨天以前还在这间教室里的某种东西。

    「是电脑！」

    电脑的机种的确不一样。因为地上有电源线，大概也无法上网吧。可是能唤起我的注意力的，就只有这个。它是我这个抓错问题的唯一解答。

    长门还是站着。她一直看着我，似乎很在意我的一举一动。可是，当我看向她时，她又立刻将视线转到地板。仔细一瞧，她的脸颊又添了抹淡淡的红晕。啊……长门。这真的不是你。你不是动不动就脸红、而且不停偷瞄的那种人。

    可能有点勉强，但我还是尽量避免引发她的警戒心，故作自然地站了起来。

    「长门。」

    我指着电脑背后。

    「那个，可以借我玩一下吗？」

    长门先是很惊讶，尔后又显得有些困惑。心情的变化完全写在脸上。她的视线在我和电脑之间游移了三次，并大口呼吸之后――

    「等一下。」

    她以生硬的动作将椅子搬到电脑前面，打开主机的电源开关，坐了下来。

    要启动那台电脑的作业系统，差不多需要花上刚买来的罐装热咖啡，温度降到猫敢喝的程度的时间。在松鼠啃咬树根般的声音好不容易静止后，长门快速操作滑鼠。在我看来，那不像是在移动档案，而是在删除。大概电脑里有她不想被人看到的东西吧。这种心情我了解，我也不希望MIKURU资料夹被任何人看见。

    「请用。」

    长门用细柔的声音说完，看也没看我一眼，就又离开椅子，走回去当壁哨。

    「不好意思。」

    我坐下来后，立刻专注看着萤幕，运用我知道的所有技巧搜寻MIKURU资料夹和SOS团网站的档案，徒劳无功的感觉让我双肩垮下。

    「……没有吗？」

    怎么样都找不到联系，到处都没有春日存在过的证据。

    当我在想刚才长门藏起来的资料不知是什么时，就感受到背后射来监视般的视线。一副若是不想被看到的东西被发现的话，就准备马上将电源线拔掉的姿势。

    我站了起来。

    看来线索不在这台电脑里。我真正想找的不是朝比奈照片集，也不是SOS团的网站。而是想找找看里面会不会有春日和我被困在闭锁空间时，曾出现过的长门的暗示讯息。可是，这份期待却狠狠地挥棒落空。

    「打扰了。」

    疲倦的说完，我就朝门口走去。回家吧，然后好好睡一觉。

    这时，发生了一件意外的事。

    「等一下。」

    长门从书架的空隙抽出草纸，犹豫不决地站在我面前。然后，看着我的领结附近，说道：「如果可以…」

    她伸出了一只手。

    「请拿去。」

    她递给我的，是一张空白的入社申请书。

    换个角度想。

    因为我以前就碰过不少光怪陆离的事，所以这还算是不幸中的大幸，否则，我现在一定到处在协寻心理辅导。

    就目前的状况来分析，我的头脑如此混沌不清，如果不是头壳坏掉，就是这世界疯掉了。但我可以完全排除前者的可能性。我的神智一向很清楚，对于这世界的森罗万象都还有吐槽的能力。你看，世界变得如此奇怪，我还是能这样指摘这个世界的异状。那，为什么会这样？

    我像长门一样沉默了下来。各方面都让我觉得寒心，虚张生势也要有个限度。

    长门只不过是个爱好阅读的眼镜妹，朝比奈则是陌生的学姐，古泉不知道在哪里当学生，也没有转学到北高。

    这到底是在干嘛呀。

    要对我说一切重来吗？那挑在这个季节也太奇怪了吧？既然要重新开始，就该从头…起码，也要回到高中生活的第一天才说得过去嘛。我不知道是谁按下了reset键，但是不更改时间，却只更改环境设定，只会让人无所适从。瞧瞧我现在这种狼狈的样子，这个角色由朝比奈来扮演不是更适合吗？

    还有，那女人究竟在哪里？把我一个人丢在这里苦恼，正在某处乐逍遥的那个笨蛋。

    春日在哪里？

    你究竟在哪里？

    快点出来！你都不会良心不安吗！

    「……可恶。为什么我一定得找出那女人不可呢？」

    还是说，春日，你根本就不在这里？

    饶了我吧。为什么会这么想，就连我自己都不明白。你不出来的话，就太不像话了。硬让我一个人忧郁地长吁短叹，根本就不合理。想什么都很不爽。

    我现在的心情就好比扛着打造王家陵墓的巨石辛苦爬坡的职业奴隶。我抬头仰望着可从走廊看见的那片寒冷微阴的天空。

    口袋里的入社申请书沙沙作响。

    回到自家的房间，迎面见到的是我老妹和三味线。老妹脸上洋溢着天真无邪的笑容，挥舞前端毛绒绒的棒子敲敲在床上躺平的三味线的头。三味线不悦地眯起了眼睛，偶尔伸掌敷衍她两下。

    「啊，你回来了！」

    老妹笑逐颜开的抬头看着我说：

    「晚餐很快就好了。要吃饭了，三味！」

    三味线也看了我一眼，马上打了个呵欠，有一搭没一搭地应付老妹的逗猫棒大作战。

    对了，还有这些家伙留下来。

    「喂。」

    我将逗猫棒一把抢过来，朝老妹的额头大力拍下去。

    「你记得春日吗？记得朝比奈也好。长门呢？古泉呢？你们有没有一起打过草地棒球，一起拍电影？」

    「阿虚，你在说什么啊？我不知道。」

    接着，我抱起了三味线。

    「这只猫何时来我们家？是谁带来的？」

    老妹圆滚滚的眼睛睁得更圆了。

    「嗯～～上个月吧。是你带回来的，不是吗？你朋友去了国外所以把猫送你。是吧，三味？」

    从我的手抢走花猫，老妹宠溺地用脸颊磨蹭它，爱困的眼睛眯成一条线的三味线，用了然于胸的表情望着我。

    「借一下。」

    我又把猫抢过来，被当成物品抢过来的三味线，似乎感到很迷惑，胡须直抖个不停。我决定待会赏它干猫食慰劳一下。

    「我要和它谈一下，就我们两个。所以你快滚出我房间，现在马上就给我出去。」

    「咦？人家也想跟它说话！阿虚，你真诈……咦？你要和三味谈？咦？真的吗？」

    我不由分说的拦腰抱起老妹，丢到房间外面，并严格命令她「绝对不可以开门！」后把门关上，紧接着――

    「妈妈！阿虚他――阿虚他的脑筋好像秀逗了！」

    就听到跑下楼梯的妹妹大声嚷嚷一件搞不好真被她说中了的事。

    「来吧，三味线。」

    我盘腿坐了下来，对着一屁股坐在地上的宝贝公花猫这样说：

    「我以前跟你说过绝对不可以讲话，现在没关系了。你开口说话，反而能让现在的我比较安心。所以啦，三味线，说吧，说什么都行。不管你要谈哲学或是自然科学都好。说得艰涩难懂也无所谓，说吧。」

    三味线看了我一眼，似乎觉得我很无聊。大概是真的太无聊了吧，它开始梳毛。

    「…你听得懂我的话吧？不会讲，总能听吧？不然这样吧，我问你话，如果是YES，就伸右前脚；NO的话就伸左前脚。」

    我将手心朝上盖住它的鼻头。三味线嗅了嗅我的指头，最后好像觉得没什么意思，又开始梳毛。

    是吗？

    这家伙通人语仅限电影拍摄期间，那只是一段为期短暂的时间。杀青之后，它就又回复成普通的猫咪，那种只能用吃睡玩这三种动词形容的，再普通不过的猫咪。

    至少解开了一个谜，这不是一个猫会说话的世界。

    「本来就是。」

    我全身虚脱，倒在床上伸展四肢。猫本来不会说人话。因此，真正奇怪的是三味线开口说话那时候，而不是现在这时候。可是，真的是这样吗？

    干脆变成一只猫算了！那么我就能什么事都不想，纯粹靠本能过日子了。

    在老妹上来叫我吃饭之前，我就是这么做。

第四卷 凉宫春日的消失 第二章

    像在大闷锅里闷了一天的十二月十八日结束了，新的一天来临。

    十二月十九日。

    学校从今天开始进入课程缩短期（注：日本的学校或是因应酷暑或是让学生准备大考等原因，会在某时期缩短上课时数）。本来应该要更早实施的，偏偏上次全国模拟考总成绩输给了市立的敌校，大发雷霆的校长从此高唱升学率挂帅，硬是将学校的行事历做了更动。这段历史似乎并没有改变。

    有变动的，好像只有我的周遭、北高、和SOS团周遭的人事物。没来得及弄清这到底是什么的阴谋，我就来上学了。结果发现五班又有更多人缺席。今天没看到谷口的人，他总算发烧到四十度了吧。

    还有，坐我后面的仍然不是春日，而是朝仓。

    「早！今天有没有清醒一点？有的话就好。」

    「还好。」

    我板着一张脸，把书包搁在桌上。朝仓托着腮帮子，继续说：

    「可是，不是眼睛睁开就等于清醒了喔。要确实掌握映入眼帘的人事物，才有助于理解。你呢？你掌握到了没？」

    「朝仓。」

    我转身面向朝仓凉子，审视她那端正的五官。

    「你是真的不记得，还是在装傻？拜托你老实告诉我吧。你真的没想过要杀我吗？」

    朝仓凉子脸色一沉，又露出了那种好似在看一个病人的眼神。

    「……看来你还没清醒。我劝你还是快去医院看病比较好，以免延误病情。」

    一说完，她就迳自跟隔壁的女生说说笑笑，完全不理睬我。

    我又将身子转了回来，双手抱胸瞪视空中。

    这样的比喻不知道好不好？

    某地方有个某个非常不幸的人。不论就主观或客观的角度而言，那个人都是相当不幸，具体呈现了连在晚年悟道成佛的悉达多王子（注：释迦牟尼的本名）都会觉得不忍卒睹的不幸遭遇。一夜，他（其实用「她」也是可以，但分男分女太麻烦了，在此统称为他）一如往常在不幸的煎熬下就寝，隔天一早醒来，发现世界完全改变了。那个世界完美到称之为乌托邦仍稍嫌不足。他从头衰到脚的不幸都被一扫而空，取而代之的，是盈满身心的幸福感。再也不会有任何苦难降临到他身上。这全多亏在那一夜，某人将他由地狱带上了天堂。

    当然，这件事完全不是他自己的主意。将他带走的，是他不认识的陌生人，也不知道那个人长得是圆是扁，更不知道对方为何要这么做。相信这个答案也是无人能解吧。

    在这种情况下，他应该会相当开心吧。世界既然改变了，那他就不会再遇到不幸。只是，那个世界和他原本所待的世界有些微的不同。至于为何会这样，则成了不可解的最大谜团。

    尽管如此，他还是对得到幸福的事实推崇备至，衷心感谢那个人吧。

    不消说，那个「他」当然不是我。程度差太多了。

    啊……就连我自己也觉得这个比喻太糟。前一天的我，既称不上是在不幸的谷底，现在也称不上是置身于幸福的天堂。

    但是，倘若不去考虑程度问题，可说是虽不中亦不远矣，我以前也是成天为了春日的怪主意，搞得自己神经兮兮的呀！现在那些怪主意，却像是永远跟我无缘了。

    可是――

    这个世界既没有春日，也没有古泉；长门和朝比奈都是普通人，SOS团更是连个影子都还没生出来。既没有外星人也没有时光旅行更没有ESP。而且猫咪也不会说话，是个再普通也不过的世界。

    怎么样？

    拿之前和现在的状况相比较，哪一个比较适合我呢？哪一边的生活，我过得比较开心呢？

    现在的我称得上幸福吗？

    放学后，我又习惯性地朝文艺教室移动。如果每天都重复做同样的事，就算不去想，身体也会自然而然的行动，就像我们洗澡，并没有特别想先洗哪个部位，却总是机械化地照往常的习惯行动，是同样的道理。

    我每天只要一放学，就会习惯性地来SOS团走走。喝朝比奈泡的茶，和古泉玩玩游戏，听听春日的胡言乱语。如果说这样的习惯算是恶习，想必也是积重难返的恶习了。

    可是，今天的情况有点不一样。

    「这个，该怎么办？」

    我边走边看空白的入社申请书。这是昨天那个长门拿给我的，意思是要拉我入社吧？可是，至于她为何要拉我入社，我就不解了。是没有其他社员加入，文艺社就会面临废社的危机吗？话又说回来，她居然敢拉我这个突然现身向她扑上去的人入社，实在是勇气可嘉，唯有长门在这个变了样的世界，还是一样有点古怪吗？

    「吓！」

    前往社团教室的途中，我又遇上了朝比奈和鹤屋两位学姐。一见到我，就吓得往鹤屋学姐身旁钻的可爱学姐真是教我心痛。我向她们致意后便快步离开。真希望能再度回到有幸品尝那甘露的日常生活。

    这次，我事先敲了门，听到细小的回应声后，教室门才打开。

    教室内的长门，视线在我的颜面表皮上游走了一会，又移回手上的书，推了推眼镜的动作，看起来像是在对我致意。

    「我又来了，可以吗？」

    小小的头颈点了点。可是目前她最关心的似乎是手上那本打开的书，连头都没抬起来。

    我将书包立在一旁，思索着接下来该采取什么样的行动，偏偏这间冷清的教室，连个可以拿在手上的小道具都没有，我只好盯着书架看。

    书架上排满了大大小小的书籍。精装本比文库本和小说还多，可见这位长门也喜欢厚重的书籍吧。

    沉默。

    长门惯有的沉默，我应该早就习惯了，可是在今天这个场合，我却觉得有点难以忍受。不设法打破沉默的话，我会更加不安。

    「这些全都是你的书吗？」

    她很快就有了回应。

    「也有前人留下来的。」

    长门让我看她手上那本精装本的封面，

    「这本则是去市立图书馆借的。」

    上面贴有市府公物的条码贴纸。护贝过的封面折射的日光灯光线，使得长门的眼镜在一瞬间闪亮起来。

    谈话结束。长门再度埋首在厚重的书本中挑战默绩，我又失去了一席之地。

    难受的沉默快让我窒息。我思索可能接得上话的话题，吐出了适当的语句：

    「你会自己写小说吗？」

    对方大概停了四分之三拍。

    「我只看不写。」

    我没有错过那隐匿在镜片后的视线移向电脑的一瞬间。哦～原来她在电脑借我之前进行的前置作业就是为了这个啊。我很想看看长门写的小说。这家伙到底都写些什么？应该是科幻类的，总不会是爱情小说吧？

    「……」

    和长门聊天原本就很难。在这一点上，就连这位长门也是一个样。

    我再度面对书架，进行无言的修行。

    我不经意地浏览架上的书时，突然被某一本书的书背给吸引住了。

    这个书名我有印象。记得是在SOS团蓬勃发展的初期，长门借我的国外科幻大长篇第一集，是本以茫茫字海傲视群伦的书，当时还是眼镜妹的长门，没先问我的意愿，就将那本书塞给我，说：「借给你。」就走了。那本书我整整花了两周才看完。总觉得那像是好几年前的往事了。实在是后来发生了太多事。

    由于感到莫名的怀念，我将那本书从书架上抽了出来。这里不是书店，我也没有像在书店站着看免钱的人看得那么认真，只是随意翻了翻，正要将书本放回原处时，一张长方形的小纸条掉出来，落到了我的脚边。

    「这是什么？」

    将纸条捡起来一看，是张上面印着花朵图案的书签。很像是书店老板随意放入袋里的那种――书签？

    我的视界像是旋转了起来。对了，那时候……我在我的房间翻开这本书时…也发现了一张和这张一模一样的书签……然后，我就跳上脚踏车飞奔而去……那张书签背后的字句，我甚至可以默背出来。

    晚上七点，在光阳园车站前的公园等你。

    我屏住了气息，用颤抖的手指将书签翻到背面――看到了。

    『备妥程式启动条件・钥匙。最后期限・两天后。』

    从精装本掉落的书签背面，留有这则以明体写成，日期不明的留言。

    我立刻转身，三步就来到长门看书的桌前。盯着她睁得大大的黑色眼眸说：

    「这是你写的吗？」

    我把书签的背面给长门看，她歪着头想了一想，表情困惑地说：

    「是很像我的字，可是…我不知道耶。我不记得写过这个。」

    「……是吗？这样啊，嗯，没关系啦。你知道的话，我反而伤脑筋。我只是有点在意。没事没事，我只是问一问……」

    嘴里忙着辩解的我，其实心早就飘到了九宵云外。

    长门。

    你果然留下了讯息给我！即使是枯燥无味的一行字，我也很高兴。我可以当它是我熟识的你，送给我的礼物吧？这一定是打破目前僵局的某种提示。否则干嘛写得如此故弄玄虚？

    程式。条件。钥匙。期限。两天后。

    ……两天后？

    今天是十九日。是从这一刻起往后推两天，还是从世界丕变的昨天算起？最坏的情况下，期限就是二十日，也就是明天。

    这枚单发的惊喜，像是缓缓流出的岩浆一样，又慢慢地冷却掉。我不是很能理解上面的字句，乍看之下好像是要收集钥匙之类的东西，来启动某种程式。可是，钥匙？是什么钥匙？掉在哪里？有几支？假如全部凑齐了，是不是可以拿到某个地方换赠品？

    好几个问号在我头上盘旋，最后集结成了一个超大的问号。

    只要启动那个程式，世界就会恢复原样了吗？

    我快速将书架上的书一本本抽出来，又一本本放回去，想检查看其它书是不是也夹有书签。沐浴在长门目瞪口呆视线下的我费时费的结果，收获是零。没有。

    「只有这张啊。」

    算了，万一期望太多，拿到很多土产，结果被重量压得寸步难行的话，不就又回复到原来的木阿弥（注：木阿弥是真有其人。此典故源自于日本战国时代武将简井顺昭病逝，为了隐瞒他的去世，找来声音近似的男人木阿弥卧床欺敌，直到其子顺庆长大成人，才将顺昭病逝一事公诸于世，木阿弥又回复到原来的身分。）了？行事漫无目的，碰到什么就动什么的话，只会浪费时间和生命值。总之，首先得找出钥匙。虽然离山顶还很远，可是总算是有个方针了。

    询问过长门之后，我将便当放在桌上打开，坐在长门的斜对面一边吃中饭，一边思考。长门不时会偷偷打量我，但我只是机械化地动着筷子，拼命将营养往大脑送，这才是当务之急。

    不知不觉吃完了便当，正想点茶来喝时，才发现朝比奈不在，只好沮丧地继续思考。现在可是关键时刻，不能白白浪费得来不易的提示。钥匙！钥匙！钥匙钥匙…

    就在我快吃不消自己的愚蠢，眼看着就要被自我厌恶给打垮时，我开始碎碎念了起来。

    「一点头绪都没有！」

    线索只有钥匙，实在太笼统了。这里的钥匙指的应该不是真正可以上锁的钥匙。大概是指KEYWORD的KEY，或是KEYPERSON的KEY吧？即使如此范围还是太广了。这到底是道具还是台词？是带得走的还是带不走的？真希望有提供选项让我选择。就算试图解读长门写下书签的思考逻辑，我想得到的还是只有那家伙阅读艰涩书本时的内心景象。虽然有如天降甘霖般令人感激，但内容却枯燥到让人想打盹的说明，这和我所认识的长门印象一致。

    我突然想知道长门在做什么，朝斜对面看了过去，这个世界的长门像是睡着了似的一动也不动。不知道是我的错觉还是怎样，她手上那本书感觉一点进展也没有。但是，她没有在午睡。证据就是长门知道我在偷看她，脸颊又开始泛红。这个世界的文艺社员长门本来就是这么容易害羞的人吗？还是不习惯受人注目？

    外表一模一样的女生，却有着截然不同的反应，感觉真的很新鲜。我故意更深入的观察。

    「……」

    显而易见，她目光的焦点是锁定在书本的文字上，却一个字也没读进去。微启的唇无声地呼吸，轻微的胸部起伏运动也变得清晰可见。吹弹可破的双颊更是越来越通红。说句真心话，这样的长门有点――不，是相当可爱。那一瞬间我真的觉得，其实顺其自然加入文艺社，留在没有春日的世界里悠哉享乐也不坏。

    可是，还不行。还不到自暴自弃的时候。我从口袋取出书签，小心握在手里避免摺到。长门会如此大费周章地留下讯息，就表示戴着三角帽照阅读不误的长门还需要我。而我也是。我还没吃到春日亲手烹调的火锅料理，也还没将圣朝比奈的倩影烙印在眼睑上。和古泉玩得正起劲的游戏，也因为忙于布置教室而中断了。继续厮杀下去的话，我一定会赢。如果回不去原来的世界，我就少赚了一百圆。

    西移的日光从窗外照射进来，已到了倾斜的太阳变成巨大的橘色火球，隐没在校舍背后的时间。

    一直坐着不动也是很累，何况就算再继续绞尽脑汁，也榨不出任何有益的东西。于是我站了起来，伸手去拿自己的书包。

    「我要回家了。」

    「是吗。」

    不知道长门到底有没有在阅读，只见她阖上了精装书，收进自己上学的书包，站了起来。她该不会一直在等我说那句话吧？

    我对着那具双手拿着书包，在我开始迈开步伐前，站在原地一动也不动的身体说：

    「喂，长门。」

    「什么事？」

    「我记得你是一个人住吧？」

    「……对。」

    她一定在想，我怎么会知道吧。

    正想要问她有没有家人，一见到她的眼睫毛悄悄垂了下来，就打消了念头。我想到了那个没什么家具的房间。第一次去是七个月前，想到那波澜状阔的宇宙电波内容，各方面都让我害怕。第二次造访是在三年前的七夕，当时我是陪伴朝比奈前去。和第一次相比，因为第二次比第一次在时间上来得更早，想来我也算做了件很神的事。

    「你要不要养猫？养猫不错喔，虽然它们的态度悠哉悠哉，但是我觉得它们很善解人意。就算猫会说话，我也不会太惊讶，这全都是我真实的感受喔。」

    「我那边禁养宠物。」

    说完又静默了好一阵子。眨眨悲伤的眼眸，吸气的声音有如燕子凌风而过的声音一般，吐出了清脆的声音。

    「要来嘛？」

    长门看着我的指尖。

    「去哪？」我问。

    我的指尖听着她的回答。

    「我家。」

    大约沉默了二分休止符之后，我说：

    「……行吗？」

    这到底是怎么回事？她到底是害羞，还是胆小，仰或是积极的人，我都搞不清楚了。这位长门的精神状态一点也不连贯，还是说，这时期的高一女生平均的精神状态都有如鲸鱼座α星的变光周期那样不规则吗？

    「行。」

    长门像是急于逃开我的视线，快步走出去。关掉社团教室的电灯，打开门，身影就消失在走廊上。

    想当然，我追了上去。长门家耶。高级分售型公寓的708号室。偷看一下客房也好。也许会发现新的提示也说不定。

    假如，还有另一个我睡在那里，我一定马上把他叫醒。

    从学校回家的路上，我和长门都没有对话。

    长门不发一语，笔直地向前走。以快被冷冽强风给吹走似的步调走下坡道。我看着那颗被风吹得乱蓬蓬，参差不齐的羽毛剪短发的后脑勺，只能公事化地淡然移动自己的两脚。没有可以打开话匣子的话题，加上我又不知为何，觉得别问她为何要邀我去她家会比较好。

    走了好一段时间，长门终于抵达那栋高级公寓。这是我第几次来了？算算去过长门的家两次，去朝仓家时又来过一次，还有一次是爬上了顶楼。

    对着玄关的电子锁键入密码，开了锁后，长门就头也不回地一脚踩进大厅。

    在电梯里，她也是一语不发。来到七楼的八号室门口，插入钥匙、打开门，打出请进的手势后，就迳自走进屋内。

    我一语不发地进入屋内，屋内的格局就是我记忆中的样子，没有改变。空荡荡的房间。客厅除了一张暖被桌外，空无一物。也一样没有装窗帘。

    接着，我看到了客房。有纸门隔着的那间房间，应该就是――

    「我可以看看这个房间吗？」

    我询问正端着陶壶和茶杯，从厨房走出来的长门。长门慢慢地眨了一下眼睛后――

    「请。」

    「不好意思，打扰了。」

    纸门好像装有滑轮似的，一拉就滑开了。

    「…………」

    只有榻榻米。

    算了，也好。我可不想再回到过去……

    将纸门重新关上。我摊开双手，给一直盯着我瞧的长门看。在她看起来，我的行动想必是毫无意义吧。可是，长门什么也没说，只是在暖被桌上放了两个茶杯，慎重其事地正坐坐好，开始倒茶。

    我在她的对面盘腿坐了下来。记得第一次来时也是这样。当时我不自觉地灌了好几杯长门泡的茶，然后听那位宇宙人大唱独角戏。记得那是在炎热的新绿季节，与目前的酷寒相较之下，简直是恍若隔世。现在甚至觉得连自己的心也跟着变冷。

    我们面对面默默地喝茶，长门垂下了眼镜后的眼眸。

    看起来长门似乎在踌躇着什么。一度像是下定决心似的抬起头来看我，却欲言又止的低下头去，在不断重复这样的动作之后，她放下了茶杯，以硬挤出来的声音说道：

    「我曾经见过你。」

    紧接着又补上一句：

    「在校外。」

    哪里？

    「你记得吗？」

    记得什么？

    「图书馆的事。」

    我的脑袋深处顿时响起了一声像是齿轮卡住的声音。我想起来了，我和长门在图书馆的历历过往。值得纪念的寻找不可思议事件之旅第一弹。

    「今年的五月。」

    长门低下眼眸说道：

    「你帮我填写借书单。」

    我的精神受到电击，停止了动作。

    ……是的。不这么做的话，根本就无法将你从书架前拉开。春日的夺命连环叩活像骚扰电话响个不停，为了火速赶往集合现场，我不得不那么做…

    「你…」

    可是，长门接下来的说明，却和我记忆中的情况大不相同。根据这位长门念在嘴里的小声说明，当天的情况是这样的――

    五月中旬左右，首次踏进市立图书馆的长门，不知道借书单要怎么填写。其实只要跟图书馆员问一声就好，可是人数稀少的图书馆员个个又都很忙。加上她个性畏缩又不擅言词，迟迟提不起勇气发问。这时，一位男高中生经过，看到她在柜台前走过来又走过去束手无策，实在是看不下去了，就主动替她跑所有流程，帮她办妥了借书手续。

    而那个人就是――

    「你。」

    长门将脸转向我，视线大概交会了半秒钟，又落在暖被桌上。

    「…………」

    这个删节号恰恰说明了我和长门之间的状态。没有家具的客厅再度回归静默，我又无话可说了。因为我实在无法回答她我究竟是记得还是不记得。这家伙的记忆和我的记忆，就状况而言，有相当奇特的不同。我帮她填写借书单是事实，但可不是偶然路过，带她去那里的根本就是我。当时，我们放弃了找也找不到的不可思议搜查行动，选择图书馆作为消磨时间的场所。要忘记默默跟着我的长门穿着制服的身影，就算我的记性差到只有海葵幼体的程度，也不大可能。

    「…………」

    长门会如何看待我的无言呢？只见她嘴唇有点小难过地扭曲了，纤细的指尖描着茶杯的边缘。看到她的指尖微微的颤动，我更加说不出话来。事实上，我也什么话都没说。

    其实我只要回她说记得，事情就简单多了。那个答案也不完全是错的。我们只是互有抵触罢了。而且在这种情况下，这个抵触才是最大的难题。

    为什么我们的记忆会不一样呢？

    我所认识的外星人不知到哪里去了，只留下一张书签。

    叮――咚。

    室内对讲机的铃声打破了这似乎会永久持续的沉默。这突如其来的响声，着实让我吓了一大跳，几乎就直接坐着弹跳到外太空了。长门也吃了一惊。只见她的身体颤抖不止，看向了玄关。

    门铃又响了。是新的访客吗？可是会有谁来造访长门呢？除了收费员或是宅配人员，我实在想不出还会有谁。

    「…………」

    长门像一缕才刚脱离肉体的幽魂，轻手轻脚地向着墙边移动。只见她操作对讲机的介面板，侧耳倾听某人的声音。接着又回头看我，露出略显困惑的神情。

    她轻声细语的对着话筒说道「可是……」，「现在有点……」这类听起来像是婉拒的语句，不过――

    「请等一下。」

    像是拗不过对方似的如此低声说道后，长门幽幽走到玄关，打开大门的锁。

    「哎呀？」

    用肩膀推开大门进来的少女劈头就说：

    「你怎么会在这里？长门同学居然会带男生到家里来，真是不可思议。」

    双手高举着锅，身穿北高制服的少女，用脚尖抵着门口的地板，灵巧地脱下鞋子。「该不会是你硬逼着人家让你进来的吧？」

    你这女人又为什么会在这里出现呢？我万万也没想到，会在教室以外的地方看到你这张脸。

    「我可是来当社会义工的，你在这里才让我意外呢！」

    那张笑脸可人的秀丽脸庞，就是我们班的班长，坐我后面的那女人。

    来的人，正是朝仓凉子。

    「我份量煮太多了，有点烫喔，又很重。」

    朝仓微笑着将大锅子放在暖被桌上。这个时节到便利商店，一进门就会闻到这种香味吧。锅子里放的正是关东煮。是朝仓自己煮的吗？

    「是啊。这种料理可以一次煮一大锅，又不会很麻烦。煮太多时，也可以像这样分送给长门同学打打牙祭。不然长门同学平常都是随便吃一吃。」

    长门正在厨房准备盘子和筷子。传来了食器碰撞的声音。

    「然后呢？你不跟我说你为什么会在这里的理由吗？我很好奇耶。」

    我不知道要如何回答。我会来这，是因为长门邀请我来，但是我又不知道她为何邀请我，是为了跟我讲图书馆的事吗？那在社团教室讲不就得了？我会跟来，也是想说搞不好可以在这里找到钥匙或是有用的线索。但我又不能一五一十照实说。只怕又会被当成头脑秀逗的人。

    我只好随口乱掰：

    「啊――嗯～我和长门回家的方向是一样的…对了，我刚好在烦恼要不要加入文艺社，就跟她边走边商量。走着走着，就来到了这栋公寓附近。因为事情还没有讨论完，长门就请我到她家来坐坐。不是我硬要来的。」

    「你想加入文艺社？不好意思，你完全不是那块料。你喜欢看书吗？还是想自己写东西？」

    「我就是在烦恼今后要走阅读还是写作路线呀！不然我干嘛找她谈。」

    暖被桌上，掀开锅盖的锅子香味四溢，叫人食指大动。高汤里隐约可见的水煮蛋，呈现出入味的漂亮色泽。

    正坐在我左斜前方的朝仓，用奇妙的眼神看着我。假如眼神有质量的话，我的太阳穴早就开出一个小洞了――就是那样危险的眼神。是我多疑吗？以前的朝仓曾经在中途化为杀人鬼，可是我看得出来，现在的朝仓落落大方的态度背后有种明确的自信。我想这锅关东煮一定比外面卖的还要美味。这让我感到莫名的压力。毕竟我目前在各方面都没有自信，只能打带跑而已。

    我直觉自己应付不来眼前的状况，于是拿起书包准备走人。

    「哎呀，你不吃啊？」

    朝仓揶揄的口气，让我益发无言，蹑手蹑脚地走出客厅。

    「啊。」

    我差点撞到从厨房出来的长门。长门在层叠的小盘子上放了筷子和管状的黄芥末酱。

    「我要走了，打扰了。」

    当我正欲转身离去时，手臂上顿时被施加了有如羽毛般轻柔的力道。

    「…………」

    那是长门悄悄地用手指抓住我的衣袖。简直就像是在抓刚出生的黄金鼠宝宝一样，那么微小的力道。

    表情也是一副很脆弱的样子。只见她头低低的，仅用手指轻轻触碰我的衣袖，是不希望我回去吗？还是她跟朝仓单独相处会很不自在？但是当我看到似乎显得很难过的长门，就觉得不管理由是哪一个，都不重要了。

    「――想归想，我还是要吃。嗯，肚子快饿死了。若不先填点东西，我恐怕会回不了家。」

    手指总算离开了。总觉得心里有点舍不得。我从没见过长门以如此普通的方式明确示意，感觉好稀罕。

    见到我又荡回来客厅，朝仓的眼睛眯了起来，似乎在说：我就知道。

    我的味蕾不断在尖叫：「好吃！」，内心却是食不知味，吃了什么碗糕都不晓得，只是一味地将关东煮的料往嘴里塞。长门小口小口的吃，光是啃条海带就花了三分钟左右。在场唯一谈笑风生的人就只有朝仓，我始终都是含糊其词带过去。

    像是在地狱门前露营一般的用餐风景约莫持续了一小时，肩膀都僵硬了。

    终于，朝仓站了起来。

    「长门同学，剩下的份，你再拿个容器装起来，放进冷冻库冰。锅子我明天再来拿，你在那之前洗好就好。」

    我也跟着站了起来，心情就像是解开了枷锁那样畅快。长门微微点了点头，低着头送我们到门口。

    确认朝仓走远后，

    「那么，我走了。」

    我对着门口的长门小声说道。

    「我明天还可以去社团教室吧？放学后，除了那里，我也无处可去。」

    长门目不转睛地盯着我看，然后……

    微微的，却很明显地笑了。

    我感到一阵目眩神迷。

    当电梯下楼时，朝仓面带笑容的说道：

    「你喜欢长门同学啊？」

    是不讨厌她？如果要我在喜欢或讨厌中选一个，当然是前者；我原本就没有讨厌她的理由。何况她又是我的救命恩人，是吧。朝仓，当初从你的凶刀下救了我的就是长门有希，我怎么可能会讨厌她呢？

    ……可是，我又不能这么说。毕竟这个朝仓似乎不是那个朝仓，长门也是。在这里，只有我好像哪根筋不对，而大家都成了普通人。连SOS团也不存在。

    我的闷不吭声，美女不知道是怎么想的，轻轻哼了一声。

    「大概没这可能吧。是我想太多了。你喜欢的应该是更特立独行的美眉，长门同学根本不是那一型的。」

    「你怎么知道我喜欢哪一型？」

    「我无意间听到国木田同学说的，听说你从国中起就这样？」

    那小子！竟然到处去给我乱宣传。根本就是国木田自已误会了，拜托你当作没听过。

    「你给我听好了，你如果想跟长门同学交往，一定要好好想清楚。否则我饶不了你！别看她那样，其实长门同学的心灵可是很脆弱的。」

    朝仓如此关心长门到底是为了什么？在我那个世界，朝仓是长门的辅佐人员，关心她还情有可原。只是到最后，朝仓突然抓狂就被消灭了。

    「毕竟我们住在同一公寓。总觉得不能放着她不管。每次一看到她，就觉得她实在很需要人照顾。不知不觉就想要守护她，你说是吧？」

    我听得似懂非懂。

    谈话到此结束，朝仓在五楼出了电梯。记得她是住505号室。

    「明天见。」

    朝仓对着我展开了笑颜，随着电梯门逐渐关上。

    从公寓走出来，天色已暗下来，外面的空气就像是生鲜食品冷冻库里那样冰冷。飕飕吹的冷风，不仅带走了身体的热能，连热能以外的也夺走了。

    本来想去跟管理员爷爷打个招呼的，最后还是作罢。管理员室的玻璃窗关得紧紧的，也熄灯了。大概睡了吧。

    我也想回家睡大头觉。只能在梦中见到她也好。那女人可是有本事能在无意识间闯入他人梦境里的。

    「不管在不在都是个大麻烦，起码在关键时刻跳出来管闲事不为过吧。偶尔听听我的请求也好……」

    就在我对着夜空尽情倾诉时，突然察觉到自己在想些什么，这叫我吃了一惊。竟然有股冲动，想将我这颗竟然会起这种可恨想法的头颅狠狠地往某处撞。

    「怎么会这样？」

    吐出的话语，化为白色的气息，消散在空气中。

    我好想见春日。

第四卷 凉宫春日的消失 第三章

    十二月二十日。

    世界丕变的第三天早晨，我从一夜无梦的睡眠中醒来。和往常一样，抱着胃里像是被塞入好几打三十厘米子弹似的心情，从床上坐起身来，睡在棉被上的三味线突然滚下床，在地板上将身子摊了开来。我轻轻踩着它的肚肚，叹了一口气。

    妹妹从房间门口探头进来。见到我醒了，表情似乎很遗憾。

    「问你喔，三味有讲话吗？」

    从前天晚上，她就一直在问这个。我的答案也还是老话一句。

    「没―有」

    我犹在回味包覆住脚趾的猫毛柔软的触感，老妹就哼着自己编的「吃饭之歌」，抱着三味线离去。当猫真好。工作就只有吃饭、睡觉和梳毛。真想跟它交换一天看看，搞不好变成猫后，三两下就找到我要找的东西了。

    没错，我还没找到钥匙。也不知道所谓的钥匙究竟是什么。还有系统启动条件。今天一天不做点什么的话，这个世界就会照常运转下去。说不定还会变得更恐怖。期限…干嘛要设定那种东西？光是期间限定服务就够长门头痛了是吗？

    我在事情毫无进展的情况下上学去。阴霾的天空仿佛快飘雪似的，在众人头上扩展开来。今年或许会有一个白色圣诞节。不仅会飘雪也会积雪。近年来这一带都没有做过积雪观测，但是以今年冬季的寒冷度应该绰绰有余。如此一来，春日一定会比狗儿还兴奋，着手筹备冬季的活动吧。假如春日在的话。

    一路上没有事物吸引我的眼光停留，我就如往常一样朝着北高，努力爬坡，抵达一年五班的教室。由于气力的贫乏反映在体力上，我慢吞吞地走，等到预备铃都快响了才及时就座。和昨天一样，班上仍有许多病猫，令人钦佩的是，谷口似乎只休息一天就够了。虽然口罩还没拿下，但他今天来上学了。我现在才晓得这小子原来这么喜欢上学。

    还有，今天坐我后面的朝仓，脸上浮现了一抹别有深意的微笑。

    「早。」

    朝仓对我也像对其他人一样，轻描淡写的打了招呼，而我只点头致意。

    上课钟声响起的同时，导师冈部元气十足的登场，开始开班会。

    我连今天是星期几都搞不清楚了。今天的课表跟记忆中的不一样，我也记不清楚了。上星期的今天上的是不是同样的课程，我自己也不敢断言。就算昨天和今天的课表互相调换，我恐怕也不会发现。果然变奇怪的人是我吗？凉宫春日这女人一开始就不存在，朝仓是班上的风云人物，朝比奈是遥不可及的学姐，长门则是文艺社唯一的社员。

    那边才是正确的，SOS团只是我过去作梦梦到的妄想吗？

    不行不行，想法越来越消极了。

    第一节的体育课，在进行足球红白比赛时，我扮演全无意愿防守自家球门的防守员；第二节的数学课也是左耳进右耳出，不知不觉就到了休息时间。

    正当我趴在课桌上，让额头冷却时，

    「唷，阿虚。」

    是谷口。他将口罩悬在下颚，露出往常的傻笑。

    「下一节是化学课，今天轮到我那一排被老师叫起来答题。拜托教一下。」

    要我教你？有没有搞错啊！你我对彼此的实力早就再清楚也不过，你不懂的地方，我怎么可能会懂呢？

    「喂，国木田。」

    我呼叫上完厕所回来的搭档之一。

    「快将你知道的氢氧化钠知识，倾囊相授给谷口。他尤其想知道，它和盐酸的交情好不好。」

    「还不坏啦，混合之后就中和了。」

    走过来的国木田看了一下谷口翻开的课本，

    「啊，这一题啊。很简单。首先用莫耳（注：mol，计量单位）下去计算，就可以换算出公克。我算算喔。」

    看到读通的人轻轻解题的模样，只教人感到更无力。

    谷口不住地点头，但是当国木田算到最后时，他似乎不打算背了。随手从我桌上抓了一枝自动铅笔，在教科书的空白处记下国木田说的数字和记号。

    告一段落之后，谷口抛给我一个怪怪的笑容：

    「阿虚，踢足球时国木田都跟我说了，你前几天好像在闹什么。」

    前天那天，你不是也在吗？

    「午休时间我跑去保健室睡觉了，下午整个人也是全身无力昏昏沉沉的。真到今天才听说。听说你陷入了半疯狂状态，还说朝仓根本就不存在？」

    「还好啦。」

    我摆摆手，打出「你可以滚了！」的暗号。谷口却一脸奸笑的继续说道：

    「真希望当时我也在场。你大吼大叫的起笑模样，可是不多见。」

    国木田也是一副回忆起什么的神情：

    「阿虚今天好多了。那天他简直是故意找朝仓同学的碴。她哪里惹到你了吗？」

    就算我说了也只会被当成脑筋秀逗。所以我不说。这是人之常情。

    「对了，你当时好像说朝仓取代了某人。你找到那个人了没？好像是叫春日是吧？那个人到底是谁呀？」

    拜托别旧事重提了好不好？我现在只要听到那个名字，就会反射性的吓一跳。即使是听到鹦鹉那样无意义的重复叫声也照样受惊。

    「春日？」

    看吧，连谷口也开始歪着脖子了。不仅歪着脖子，他还说：

    「那个春日，该不会就是凉宫春日吧？」

    对，就是那个凉宫春日……

    颈骨发出了咯吱声。我慢慢地抬头看着同学的呆脸。

    「谷口，你刚才说什么？」

    「就是凉宫啊。东中的暴力女。我国中三年都和她同班。不晓得她现在在干嘛――对了，你怎么会认识她？你说的取代朝仓，又是怎么一回事？」

    我的眼前瞬间变白――

    「你！你这个章鱼！」

    我一边大叫，一边跳了起来。大概是被我的气势吓到，谷口和国木田不谋而合地同时退了一步。

    「谁是章鱼啊！我如果是章鱼，你就是鱿鱼了。何况我们家世世代代都是白发一族，考虑到将来的话，你还比我危险呢。」

    罗嗦，要你管！我抓住谷口的领口，硬把他拉到我面前，两人的脸近到几乎鼻碰鼻。

    「你竟然知道春日！」

    「何止知道，就算再过五十年，我也忘不了。东中毕业的要是有人不知道她，最好是去检查一下是不是得了健忘症。」

    「在哪里？」

    我像诵经一般，不断地念念有词：

    「那女人在哪里？春日现在在哪里？她到底上哪去了？」

    「干嘛啊！哪里哪里的，你是太鼓啊！（注：日本『哪里』的发音『DOKO』音同鼓声咚咚『DOKODOKO』。）你是在哪看到凉宫，对她一见钟情吗？你还是死心吧！我可是为你好才这么说喔。那家伙的长相虽然很梦幻，性格却是让人幻灭到极点。比方说――」

    在校园内用白线画意义不明的几何图是吧。我知道。我想知道的不是那女人过去的恶行，而是春日现在究竟在哪里！

    「光阳园学院。」

    谷口如此答道。就像是在回答氢的原子序一样。

    「她应该是念山下的车站前面那所高中没错。她的头脑本来就很好。念的自然是一流的明星学府。」

    明星学府？

    「光阳园学院的水准有那么高吗？那不是名门淑女就读的女校吗？」

    谷口用怜悯的眼神看着我：

    「阿虚，你的国中到底是怎么跟你们说的，我不清楚；但那所学校从以前就是男女同校，而且还是县内屈指可数的高升学率名校。学区内有那种学校，真是要不得！」

    我一边听着什么都爱比的谷口的比话连篇，一边松开了手。

    为什么我会没注意到这种事？真是该切腹。

    春日不在北高，我就断定她不存在于这个世界，可见我的想像力比巨大蟋蟀还不如。想来明年夏天回乡下时，和它一同在走廊的地板下闲聊一定会相谈甚欢。

    「喂！回魂喽！」谷口整整衬衫的前襟，同时说道：「国木田，这家伙果然怪怪的，而且病情相当严重。」

    随你们去讲。只有这时候我不会跟你们计较。因为比起毒舌谷口和一脸严肃不住点头的国木田，还有更令我火大的人。

    这场不幸真是不幸到教人难以置信。假如刚巧有东中毕业的人坐我附近，假如前天午休谷口在教室的话，我一定可以更轻易听到春日如雷灌耳的大名。到底是谁从中作梗？快出来！我要一拳打爆那混帐！不过这事可以搁到日后再来算帐没关系。该问的事都问完了，那么，接下来就是行动。

    「你要去哪里？阿虚？是要去上厕所吗？」

    我在回头的同时一边小跑步朝教室门口迈进，顺口答道：

    「我要早退。」

    越早越好。

    「不带书包？」

    那会妨碍我。

    「国木田，冈部如果问起来，就说我得了鼠疫，又并发痢疾和伤寒，病得快死了。还有，谷口！」

    对于张大了嘴目送我行动的可爱同学，我衷心献上诚挚的感谢。

    「谢啦！」

    「啊，啊……？」

    最后映入眼廉的谷口正用手指在头旁边画圈圈，接下来我就奔出了教室，一分钟后就跑出了校门。

    要高速跑下陡坡的确很难。约有十分钟，由于情绪高涨，我心无旁骛的使劲奔跑，心脏就不用说了，连两脚和双肺都开始抗议我的严苛奴役。仔细一想，就算等到第三节课结束后也完全赶得上。在这个时期，光阳园学院大概也是读半天。只要在放学的钟声响起前赶到就行。就算从北高散步到那里，也不用走上一个钟头。

    我发现到时间分配失当，是每天必爬的强制登山道接近终点，抵达位于民营铁路沿线的私立高中那附近的时候。校园内一片静寂，是还在上课吗？我看了一下手表。和我们学校应该是不会差多少，现在大概在上第三节课。也就是说，在校门打开前，我差不多有一个小时的自由时间。在这寒冷的天空下，两手空空的我只能在这干等。

    「干脆强行闯入好了……」

    换作是春日，她一定会这么做，最后还会处理得很漂亮。无奈我没有那方面的自信，慢步走向校门，又慌慌张张折回来。紧闭的大门前有严厉的警卫守着。不愧是私立学校，钱真多。

    其实沿着栅栏爬上去，也是可以入侵校园；问题是栅栏顶端离地面有好一段距离，上头还有加上尖刺的铁丝，看来还是安份的等校门打开比较好。强行闯入的话，万一被抓到就完蛋大吉，既然都来到这了，我可不想那么轻易就GAMEOVER。我和春日毕竟不同，该自重时，我是很懂自我节制的。

    就这样，我等了将近两小时。

    听来陌生的下课钟声响起不久，校门口就像水溢出来一样，吐出了许多学生。

    的确，谷口说的没错，这里是男女合校。女生的制服跟原来一样是黑色学生西服，夹杂其中快步踏上放学归途的男生，则是穿黑色的中山装。跟女生穿水手服、男生着西服的北高完全相反。至于男女生的比率，似乎女生来得比较高……

    「怎么会这样…算了。」

    男学生中有几个我见过，是一年九班的学生。我还以为他们消失了，原来是跑来这所高中了。不知是凑巧还是怎样，看了半天，没看到和我毕业于同一所国中的同学。见过的那些人也没人理我，只是用怀疑的视线瞥了我一眼，就迅速走过。他们现在记得的，一定是另一段历史。说不定还是比上北高要幸福许多的历史。起码他们不用爬坡上学。

    我继续等下去。能不能顺利遇到，机率参半。万一那女人参加了某个社团，或是又在着手计划什么而留在学校的话，那我就真的得在这里当稻草人了。拜托，快点踏上回家的路吧，然后在我面前出现。

    如果，这所光阳园学院还存在另一个SOS团，而且改由别人取代我和其他团员大肆活跃的话……

    一想到这，我的五脏六腑就活像叛乱似的开始翻搅。那我和朝比奈和长门和古泉不就都成了用完即丢的垃圾？要真是那样，我就连配角的边都沾不上，成了完完全全的局外人了。我不想要这样！要我向谁祈求都好！看是基督或是释迦或是穆罕默德或是摩尼（注：Mani，波斯人，生于巴比伦。24岁时受到启示创立摩尼教。自封为光明界的预言圣者，后受到波斯袄教迫害，被处以极刑。）或是琐罗亚斯德（注：波斯袄教教祖）还是洛夫克拉夫特（注：HOWARDPHILLIPSLOVECRAFT，1980～1937，美国传奇小说名家，黑色奇幻文学鼻祖。）都好！只要能解除我的不安，管它是神话或民间传说，我都会相信。就算对方是街头邪教团体的传教人员，我也二话不说跟他走。我现在总算明白，哪怕是一根稻草也会牢牢抓住，然后徒劳无功地沉下泥沼去的溺水者的心情了。

    在焦躁和消极感充斥全身十几分钟之后。

    「……呼。」

    我呼出的这口气，连我自己都不明白它的意义何在。为什么我会如此快活的呼出这么大一口气呢？

    她出现了。

    淹没校门口的黑色学生西服和中山装中，夹杂了一张即使我寿命将尽，也绝对不会忘记的女生的脸。

    她留长发。就像她在入学典礼后的自我介绍中大放厥词，让班上的空气凝聚成固体的那时一样，留着及腰的长发。有好一段时间看傻了的我，开始扳手指计算确认今天是星期几。今天不是留直发的日子，看来这里的春日似乎没在发型上玩七变化。

    光阳园学院的学生似乎嫌我挡路似的，个个都从我左右两边穿过去。不晓得他们对我这个呆站在校门前的男生有什么感想，不过他们怎么想都无所谓，我也没空理他们怎么想。

    我站着不动，眼睛直盯着穿着学生西服的女学生逐渐走近。

    凉宫春日。

    终――于找到你了。

    我不自觉微笑了起来。因为我发现到的，不只有春日。

    走在春日旁边，正在跟她说话的中山装男生，正是笑脸让我看得不想再看的古泉一树。真是意想不到的赠品。原来这里的两人，关系亲密到会放学一起回家啊。然而春日看起来很不高兴，就停留在我记忆所及，高中刚入学时的状态。她偶尔会面向旁边答个一两句，接着又用很不悦的表情，目露凶光的俯看柏油路面。

    是以前的那女人。在她发起创立SOS团的念头之前，在学校任何一处都是那样，仿佛找不到强敌而焦虑不已，精力无从发泄的格斗家那般的表情，在我看来真是特别怀念。那时候的春日就是这样。对司空见惯的日常生活感到无聊不已，拼命追求刺激，没想过想要的东西可以自己生出来的那个时代的春日。

    不，要感慨待会再来感慨。两人的身影逐渐走近。似乎没有注意到我。

    说来真没出息，我根本就无法克制自己快节奏的心跳。假如现在去看内科，医生的耳朵八成会听到叫人想取下听诊器的麦克风TwoBcat（注：四拍子爵士乐中的两个强拍）。天气冷成这样，我居然还滴汗。真希望膝盖发软这件事只是我多心。我应该不是这么胆小的人啊。

    ――来了。春日和古泉已近在眼前。

    「喂！」

    我好不容易才挤出声音。

    春日抬起头来，和我四目相对。

    穿着黑袜的脚停了下来。

    「干嘛？」

    她的视线有如冷藏室的结霜那般冰冷。她以那种视线将我全身上下扫射了一遍才移开，

    「找我干嘛？不，应该说你是谁？我可不是让不认识的男人叫『喂！』的角色。要搭讪的话找别人去，本小姐没那种心情。」

    我早就做好了心理准备，所以没有受到很大的冲击。这个春日果然不认识我。

    古泉也停了下来，用冷漠的眼神看着我。看他的表情别说认识我了，连看都没有看过我。

    我开口向那位古泉询问。

    「我和你，也是第一次见面？」

    古泉轻轻耸了耸肩。

    「好像是。请问您是哪位？」

    「你在这所学校也是转学生吧？」

    「我是在春天时转来的…您怎么知道我是转学生？」

    「你对『机关』这个组织，有没有什么印象？」

    「ㄐ-ㄍㄨㄢ……？请问汉字怎么写？」

    不得罪人的无意识笑容，是我熟知的那小子的招牌笑容。但他看着我的眼睛，却出现了警戒的神色。这小子和朝比奈一样，不认识我。

    「春日。」

    春日的脸颊抽动了一下，用大大的黑眼睛瞪着我。

    「谁准你直接喊我的名字的？你到底是谁呀！我可不记得征求过变态跟踪狂。滚开啦，你挡到我的路了。」

    「凉宫。」

    「我的姓也不准你叫。你到底是怎么知道我的姓名的？你是东中毕业的吗？你是北高的学生吧，看那身制服就知道了。北高的跑来这里干嘛？」

    春日哼了一声，头转过去。

    「没关系，古泉同学。当他不存在就好。不用理会这么没礼貌的家伙。反正只是个笨蛋。我们走！」

    为什么春日放学会跟古泉一起回家？难道在这个世界，古泉扮演的是我的角色吗？虽然脑海中掠过这个念头，但是我匆忙想的不是那个。

    「等一下！」

    我捉住了避开我走掉的春日的肩膀。

    「放开我！」

    春日挥动手臂，甩开了我的手。真正的怒气在她脸上浮现。但是这种程度的恶狠，还不足以让我放她走掉。否则我今天早退在此站岗，就没有意义了。

    「你很烦呐！」

    春日低下身子，以让人佩服的流畅架势使出低踢。

    一阵剧痛窜过我的脚踝，疼得我几乎想就这样窒息算了，但还不至于痛到在地上打滚。好不容易才稳住重心的我，以身心俱痛的悲情说道：

    「告诉我一件事就好。」

    我榨出了仅余的一点勇气，要是这次再不行，我就无计可施了。这是我最后的希望――接下来，我丢出了这个问题。

    「你记得三年前的七夕吗？」

    正要跨步离去的春日停了下来。对着那头乌黑的长发，我继续说：

    「那一天，你偷溜进国中，在校园内用白线画图案。」

    「那又怎样？」

    转过身来的春日一脸怒容。

    「那种事情大家都知道！你提这个是要做什么？」

    我小心地斟酌语句，尽量快点说完。

    「那夜潜进学校的应该不只你一人，还有背着朝比奈…背了一个小女生的男人和你在一起。你就是和那家伙一起画白线，写下图画文字的。那是给牛郎和织女星的讯息。内容大意是『我在这里』――」

    接下来的话，我没能说完。

    春日伸过右手，抓起我的领带，一把提了起来。我受恐怖的蛮力牵引，不由自主往前倾倒，额头猛地撞上春日那颗硬如岩石的头。

    「好痛！」

    我用抗议的眼神瞪视对方，对方也恶狠狠地回瞪过来。近在眼前的锐利目光，朝我的眼睛直射而来。好怀念的眼神，还有春日那张气呼呼的脸也是。

    血管半爆了的女人用疑惑的声音说：

    「你怎么会知道？谁跟你说的？不，我从来没跟别人说过。那个时候……」

    春日突然打住，脸色大变地注视着我的制服。

    「北高……难道……你叫什么名字？」

    我的胸口被她紧紧抓住，呼吸困难。臭蛮力女。但是，现在可不是怀念春日POWER的时候。我的名字？要跟她讲那个她以前从未叫过的本名，还是要跟她说那个大家都喊习惯的愚蠢绰号？

    不，不管是哪一个，对眼前的这女人都不管用。这两个名字她应该都没听过。那么，我应该自报的固有名词就只有这个。

    「约翰・史密斯。」

    虽然我尽量保持冷静的口吻，但毕竟我的人是整个被提上来的，拜托你也体谅一下我呼吸困难……才这么一想，下一刻，压迫胸口的强烈力道就消失了。

    「……约翰・史密斯？」

    春日松开了我的领带，神情吊滞，双手静止在半空中。我很少见到她这样。凉宫春日仿佛被死神抽走灵魂似的，嘴巴一直开开的。

    「就是你吗？你就是那个约翰？在东中……帮我的那个……奇怪的高中生……」

    春日突然踉跄了一下。漆黑的长发遮住了眼睛的视线，正要摔跤时，古泉适时扶住了她。

    连结上了。

    什么帮你忙，你几乎都把工作推给我做――但我不打算浪费时间跟她辩驳。没错，我终于掌握到一丝线索了！在这个完全变了样的世界中，终于有一个人，也是唯一的一个――和我共同拥有过去的记忆。

    果然是你。

    这个人不是别人，就是凉宫春日。

    既然这个春日在三年前的七夕曾经遇见我，那么三年后的这个世界，应该就是从那个时间点延续下来的。并不是任何事都「烟消云散」。我和朝比奈回溯至三年前的时光，然后藉由长门的力量又回到原来时间点的那段历史的确是存在的。虽然不明了是哪里出了差错，至少三年前的这个世界，和我熟知的那个世界是同一个世界。

    到底是出了什么差错，只有我保有原来的记忆？

    不过还是之后再思考这个问题吧。

    我望着有如世界奇观的哑口春日，说道：

    「详情我会说给你听。你待会有空吗？这事说来话长……」

    我们三人肩并肩走在路上时，春日说话了：

    「我见过约翰・史密斯两次。在那之后不久，我走在回家的路上，突然后面有人大喊，喊什么来着……啊，对了！就是『请多多关照把世界搞得轰轰烈烈的约翰・史密斯！』。这是什么意思？」

    我没做过那种事。在确认春日从操场上消失后，我就叫醒朝比奈，一起赶往长门的高级公寓。难道还有另一个约翰・史密斯吗？可是，那个约翰・史密斯讲的又是什么鬼东西呀？

    那句话听起来简直就像是在给春日出什么鬼点子似的。

    「那个约翰和你在东中遇到的约翰是同一个人吗？」

    「离太远了。当时又很暗。两人的脸我都不记得。可是声音和感觉跟你很像。穿得又是北高的制服。」

    事情似乎越来越复杂了。才觉得线索连结上了，细节却又不吻合。

    我们就近找了家咖啡厅。我本来想去SOS团集合的御用咖啡厅，反正都是SOS团的原班人马嘛。但是从这里过去稍嫌远了点。

    「我所认识的你是就读北高，在入学典礼之后说了这样的话……」

    点的东西还没送来，我开始说明。在送来的热欧蕾冷却到可以一口气喝掉前，我几乎毫无保留地将事情的来龙去脉浓缩讲给她听。像是外星人加未来人、超能力者齐聚一堂的SOS团，还有文艺社的社团教室等等。

    特别是七夕的时光旅行，我讲得特别详细。因为我认为那才是最重要的部分。

    我含糊带过的只有春日可能是神、时空的扭曲、与进化的可能性这几个部分。因为每一个都还是未定论。仅提到春日拥有奇妙的潜在力量，而且可能还具有改变世界的不确定能力。

    光是这样就已经够吸引这女人了。她频频陷入沉思，接着说道：

    「为什么你看得懂我自己想的外星语？当初那段图画文字的确是：我在这里，快来找我之类的意思没错。」

    「有人翻译给我听的。」

    「就是那个外星人？」

    「正确说来应该是由外星人研发的与人类接触用联系装置外星人…我记得她是这么说的。」

    我将长门有希的事全说给他们听。原本以为她只是文艺社团教室的赠品，想不到是隐藏设定的面无表情爱书人。接着，又跟他们讲朝比奈。那位等身大换装吉祥物兼公关兼本社专用茶水小姐，实际上是未来人。我陪她做时光旅行，去到三年前的七夕那次，也是多亏了长门才回得去。

    「这么说来当时的约翰就是你罗？嗯，我就相信你吧，反正也不是坏事。原来当时你是在做时光旅行啊…」

    春日用看着未来人的眼神仔细打量我，轻轻地点了点头。

    你未免理解得也太快了吧。看不出你会这么轻易地相信人。以前我们单独在市内寻访不可思议事件时，在那家咖啡厅，你根本就把我的话当屁。

    「那个我是个大笨蛋。我相信你。」

    春日探出身子。

    「因为，相信比较有趣啊！」

    我对这张犹如百花齐放的灿烂笑脸有印象。我第一次看到春日笑，就是这张笑脸。她在英文课堂上想到要设立SOS团时，所浮现的百万瓦特笑容。

    「在那之后，我调查过北高所有学生，还埋伏过一阵子。可是，一直都没看到像是约翰的人。当时我还很自责，为何不把脸看清楚。现在回想起来就通了，三年前你根本还没进北高嘛……」

    当时的我有两个。一个是在国中过着茫然生活的我，另一个是在长门家的客房和朝比奈一起被冻结时间的我。

    顺便将这小子的经历也一并带进来吧。

    「在那个世界的古泉则是超能力者。你帮了我不少忙，也给我添了不少麻烦。」

    「如果那是真的，那真是叫人惊奇。」

    以优雅动作饮茶的古泉，露出半信半疑的眼神。

    我重新转向春日。

    「你为什么不来念北高？」

    「没有为什么啊。我只是因为七夕的事对北高产生了点兴趣。但是等我升上高中，约翰也早就毕业了，再加上我之前怎么找都找不到他。光阳园的大学升学率又比较高，国中的导师一直碎碎念叫我考这里，只好照做省得他罗嗦。其实我觉得高中念哪里都无所谓。」

    我也向古泉提问：

    「你呢？你为什么会转到那所学校？」

    「你问我为什么，我的答案也跟凉宫同学差不多。我只是看自己的学力测试程度到哪里，就进哪所学校。况且…我不是说北高不好，但是光阳园学院不论是在校舍或是设备上都相当完善。」

    是啊，北高连空调设备都没有。

    春日叹了一口气。

    「SOS团啊……好像很好玩。」

    托你的福。

    「假如你说的都是事实的话…」

    插嘴的是古泉。他收敛起圆滑的笑容，以得意的表情说：

    「由你的说明来判断，你陷入的情况可以有两种解释。」

    真的很像是古泉会说的话。

    「之一就是你进入了平行世界。你从原本的世界来到了这个世界。之二就是世界除了你之外，整个都改变了。」

    这一点我也想过。

    「可是，不管是哪一个，都有谜团尚待厘清。如果是前者，那在这个世界的另一个你又到哪里去了呢？如果是后者，为什么只有你没有改变，又令人不解。除非你也有不可思议的力量，那一切都说得通了。」

    没有。我敢跟你保证，没有就是没有。

    古泉用可憎的漂亮动作耸了耸肩。

    「如果是进入平行世界的话，你就必须寻求回到原来世界的解决对策。如果是世界改变的话，就得找出让世界回复原状的方法论。不管是哪一个，要早日解决，就是揪出幕后的始作俑者。始作俑者很可能知道该如何让一切回复原状。」

    那个人除了春日以外，还会有谁？

    「谁知道？也许是来自异世界的侵略者把地球当成游戏舞台了。说不定未来还会突然冒出很邪恶的敌人角色。」

    一看就知道他是随口胡诌的，因为古泉的语气很明显就是在乱掰。可是春日完全没察觉，眼睛还闪闪发光。

    「我想见见那位长门同学和朝比奈。对了，我也想去那间社团教室看看。假如改变世界的人真是我，看到她们之后也许会想起什么。是吧，约翰，你也是这么想吧？」

    是啊，没错。我没有理由反对。这个现象如果是这女人搞的鬼――虽然我内心就是这么认定――那么做说不定会激发她的灵感，长门和朝比奈也会想起我。外星人和未来人手下一旦回复正常，胶着的事态说不定也会拨云见日。等等，约翰是指我吗？

    「你说你叫阿虚是吧？约翰好听多了。约翰听起来比较像是人的名字，这个名字在欧美很常见。阿虚这么逊的绰号，到底是谁帮你取的？对方根本就瞧不起你。」

    命名者是我的婶婶，将它广为流传的则是我妹。尽管如此，凉宫的痛骂，我听了倒是很爽。为什么呢？距离上一次根本没隔多久时间啊？

    「那么，走吧。」

    春日将几乎没动过的大吉岭红茶一口气喝光，再拿起光阳园学院订制的书包。

    姑且先问问看。

    「现在？去哪？」

    春日已经站起身来，高傲地睥睨着我大喊：

    「当然是北高啊！」

    说时迟那是快，转眼春日就快步滑出了咖啡厅。连等自动门开都等不下去似的。

    其实这举止真的很春日，让我莫名地安心不少。

    春日，真有你的。你就是这个样子。只要一想到，两秒钟后就去行动。那才是你。每当你以活似要一脚踢飞门的气势冲进社团教室时，我们就知道你又有突如其来的决定要昭告天下。长门是唯一处变不惊的人……

    「糟了。」

    我看了一下手表。放学时间早就过了。昨天在长门的高级公寓定下的约定，我忘得一干二净。我跟她说明天也要去社团教室，却迟到了。脑中不禁浮现独自一人等待敲门声的长门垂头丧气的模样。请再等我一下，我这就翻筋斗云过去。

    古泉将春日留下的帐单拿了起来。

    「我只请凉宫同学的份喔？」

    假如你连我的份也请的话，我就告诉你。

    「呵，愿问其详。」

    我将以前这小子告诉我的话，直接丢还给他。以简单扼要的方式。像是人类原理怎么又怎样的春日大神说，还有这小子拼命要提供春日娱乐，而自编自演了一出孤岛奇案等等。

    见古泉陷入了沉思，我又问了一次。

    「春日应该就是幕后黑手，还是另有其人造成这种状况？你认为哪个才是正确的？」

    「假如你说的那位凉宫同学，真的具有神的力量，说不定就是她做的。」

    也实在想不出其它的祸首了。可是，如果真是这样，春日就是只将古泉留在身旁，而把我、长门和朝比奈给丢在一边了。不是我在说，我不认为春日对古泉会远比对我们还执着。这也是春日的无意识特异功能在发威吗？

    「这么说，被挑中的我该觉得很光荣罗？」

    古泉笑嘻嘻的继续说：

    「毕竟我……是的，我喜欢凉宫同学。」

    「……你说真的？」

    你在开玩笑吧！

    「我认为她是个很有魅力的人。」

    这句话我好像在哪听过？古泉用认真的口气说：

    「可是，凉宫同学只对我的属性有兴趣。她只是因为我是转学生这个理由，才跟我讲话的。但毕竟我只是个普通的转学生，她最近似乎也腻了。你说的SOS团，在该团的你有什么样的属性呢？如果没有，那就是凉宫同学十分欣赏你。假设在那边的凉宫同学和我所认识的凉宫同学是同一个人格的话。」

    不管是过去还是现在，我都没有一写在履历表上，就会被送往医院的头衔。除了不知不觉就会被卷入奇妙事件的那种派不上用场的特技除外。

    春日从门外探头进来，笑得甜甜的破口大骂：

    「你们在干嘛！快点出来啦！」

    古泉等店员结算三人份的饮料费，我则是从开了暖气的舒适咖啡厅，一派轻松地往会让呵气变白的外界踏出第一步。

    店门前停了一辆计程车。好像是春日叫的。看来她无论如何都想要快一点到北高。附带一提，那不是我和古泉偶然搭过的，在某处见过的黑色计程车（注：颠覆传统小黄，从伦敦引进的高级黑色计程车，用于接待贵宾、婚丧喜庆均非常适宜，在日本掀起一般黑色旋风。），而是普通的黄色计程车。

    「朝北高，全速前进！」

    春日一边坐进车内，一边命令司机。接着是我，再来是古泉坐进后座。对于小丫头的命令口吻，中年司机没有丝毫不悦，只是苦笑了一下缓缓地踩下油门。

    「你要冲进北高是无所谓，」我对春日的侧脸说：「但是你这身装扮太显眼了。外校生进去多少需要点理由。不然被老师发现的话，会有点麻烦。」

    春日身穿黑色学生西服，古泉则是着中山装。虽说因为课程缩短，下午没剩多少学生，可是这两人一旦闯入水手服和藏青色学生西服的地盘，就等于大肆宣传他们是校外的人。

    「那倒是……」

    春日考虑了三秒钟。

    「约翰，你今天有上体育课吗？不，没上也没关系。你的体操服是放在教室吧？」

    是呀，刚好今天第一节课就是足球课。

    「那么，你有带体操服和夹克吧？」

    有是有，不过你问这做什么？

    春日寓意深长地笑了。

    「我现在就告诉你们作战计划。约翰，古泉，脸凑过来一下。」

    就算被计程车司机听到又不会怎么样。不过我们还是乖乖凑过去，听春日小声交待作战计划。

    「很像你的作风。」

    我如此回答，瞄了一眼皱眉头的古泉复杂的表情。

    我在北高附近下了车，先回去自己的教室，为了春日策划的侵入北高大作战做准备。

    附带一提，计程车费又是由古泉买单。这个古泉简直就像是春日的行动式钱包。他又没有做错事，真是难为他了。难道他对春日的感情是爱情？真想问问他到底是看上春日哪一点。可是转念一想，谷口说过，春日的举止异常归异常，国中时代却很受男生欢迎。也许啦，如果她没有在北高创立SOS团，那女人很可能会不分王八绿豆让上门追求她的男生吃闭门羹。这么说来，SOS团其实是春日绝佳的避风港？成为那种神秘社团的首领，君临天下，有点基本常识的男生都会像是规避暴投的打击者一样自动回避。与其被三振或是被触身球直击头部，倒不如躺过四次，轻松走向一垒反倒好。

    我一边思考一边往最顶楼迈进。

    校舍里人烟稀少，但也不是完全没人。回家也无事可做的人留下来进行社团活动的身影散见各处。幸好，一年五班的教室一个人也没有。不，其实我也很怕被冈部老师抓包。换作是我，我也想知道没请假就早退的病人，为何又偷偷摸摸地跑回教室。

    不知道是谁帮忙清理的，我的课桌桌面整理得很干净。或许是朝仓吧。正在想杂七杂八的文具和笔记本不知哪去了，原来都被收起来了，只有书包吊在课桌侧边。我在找的皮鞋则吊在书包的另一边。

    「这女人真的是考虑得很周祥。」

    我一边感叹朝仓细腻的心思，一边将装体操服的袋子拿出来。这个超大的毛巾束口袋装有今天第一节穿过的短袖运动衫、短裤、运动夹克和长裤。春日在计程车上提案的侵入计划，想当然尔就是「变装成北高的学生计划」。「古泉穿你的体操服，我穿运动夹克和长裤。然后堂堂正正的跑进去，任何人都会以为我们是刚路跑结束的运动社团社员。嗯，完美无缺。」

    换句话说，我们就是要学习昆虫的拟态。这样总比随便在路上各捉一个正要回家的北高男女学生强行剥下他们的衣服，要来得好多了。

    「那样也不错。」

    在离校门有一段路的转角等我的春日，蛮不在乎地说。她一边接过装体操服的袋子，一边说：

    「还是穿成你那样，比较不会被盘问。想到这么棒的点子，怎么不早点讲？」

    那种拦路强盗的行为，我怎么做得出来！

    春日抽开束口袋的松紧绳，毫不客气地将袋子翻转过来。四件衣服就咚地掉在柏油路上。

    「你有洗吧。」

    一周前刚洗过。

    「对了，凉宫同学，」

    古泉用活像被逼到绝境的砂鼠看着追它的蒙古虎的眼神，盯着我那套泥泞的体操服说道：

    「要在哪里换衣服？附近有什么隐蔽的空间吗？」

    「在这里换就好了。」

    春日答得爽快，迳自拿过运动长裤。

    「这里没什么行人，顶多会冷一下子。啊，放心好了，我会转过头去的。约翰，你也转过去。我们当他的围墙。」

    她斜眼看了我一下，什么意思？

    「我就算被看到也无所谓。」

    笑得很邪恶的她，将脚套进运动长裤内，就这样穿在裙子下面。

    「看不出来你腿这么长。」

    她蹲下来将两脚的裤脚反折，调整好长度后，再站起来将裙子的裙勾解开。

    裙子毫不犹疑地从腰部落下。接着她脱掉黑色外套，开始解上衣的钮扣时，我转向旁边。

    「没关系，我底下还穿了件T恤。」

    外套和裙子的上头，又飘落了一件上衣，我眼角的余光，慢慢转回去。身着白色短袖素色T恤和我的运动长裤的春日，得意洋洋地挺胸，让长发随风飘动。我就这样盯着她，不禁想再看一次某个景像。

    「喂，你要不要绑马尾？」

    春日猛然看了我一眼。

    「为什么？」

    没有为什么，这只是我单纯的喜好。

    春日不置可否地哼了一声：

    「绑马尾看起来简单，要绑得好看可不简单！」

    说归说，春日还是从掉在地上的黑色外套口袋里，拿出绑头发的橡皮筋，灵巧地将乌黑的长发整个挽在后脑勺。

    「也好，这样看起来更像是运动社团的。这样总行了吧？」

    棒极了。在我的眼里，她的魅力度又增加了36%。

    「笨蛋。」

    正当我不解该怎么反应时，才明白这女人的气冲冲只是做做样子。我早该知道的。

    虽然晚了一点，古泉也换穿完毕了。在这么寒冷的天空下，穿着短袖短裤一定很冷吧。而且还是别人的体操服，心情更是格外不同。起了鸡皮疙瘩的古泉说：

    「凉宫同学，那件夹克你不披是吗？那么，可不可以借我穿呢？」

    同样是露出两只手臂，春日却用足以驱走寒气的笑容说：

    「不行。我要用来遮书包。好不容易扮装成功，我可不想在书包上露了馅。」

    光阳园学院的书包和北高的，确实在外观上有微妙的差异。春日将运动夹克像包巾般摊开，把自己和古泉的书包包起来，命令我拿着。再将两人脱下来的制服丢进装体操服的袋子里，也叫我拿着。

    「那么，接下来。」

    春日将腋下夹紧，双手插腰：

    「这样看起来就很像刚跑完马拉松回来。不错吧！」

    你是不错啦，那我呢？天底下哪有抱着这么多东西，而且还穿着制服去路跑的运动社团社员？

    「你当自己是社团经理不就得了？还有这个！FIGHT！一、二、FIGHT！一、二、FIGHT！」

    马尾妹跑出去后，我和古泉面面相觑了一会，又同时耸耸肩追了上去。

    我和这位古泉都心知肚明，就各方面而言，要阻止跑出去的春日，在各种状况下都是很困难的。所以我们除了追上去，也别无它法。

    是吧，一直都是这样子吧？

    不知道该说是好还是坏，北高的校门和山下的私立学校不同，经常门户洞开。警卫也不知道跑哪去了，不见人影。计划非常顺利，春日边呼口号边进行的伪马拉松很快就结束，平安地抵达终点站的玄关。想不到要带春日和古泉进我们学校这么麻烦，明明三天前他们还在这里进进出出的。

    「好破旧的校舍。这墙壁怎么是组合式（注：不在现场灌浆，而是在工厂预先制成的组装式外墙。）的呀？县立学校这么穷啊？我没来考这间是对的。」

    我一边听她那再正确也不过的感想，一边将目光从林立的鞋柜移开。我已经换好拖鞋，正在找有没有掉落的两人份客用拖鞋时，春日毫不在意地打开最近的鞋柜，拿出不知是哪个北高学生的拖鞋。

    的确很像是春日的作风。我又不自觉露出了奇怪的笑容。

    「你在笑什么？看起来很呆耶。我又没做什么好笑的事。」

    被她这么一说，我连忙收敛嘴角。她说得对。姑且不论春日的不法行为，现在都不是嘻笑的场合。

    我想谷口的脚大小应该和古泉差不多，就拿了谷口的拖鞋给古泉换穿。

    「真是不好意思。」

    他的语气听起来一点也不像不好意思。古泉彬彬有礼地说完，换上了鞋子。我将他穿来的那双球鞋，塞进谷口的鞋柜里。

    再将两人包在夹克里的书包重新夹在腋下。

    「我带你们去，跟我来。」

    「慢着！」

    我正要跨步向前时，春日制止了我。她无意识地用手指玩弄着马尾的尾巴。

    「长门同学那个外星人，在文艺社吧？」

    现在的长门，应该说是前身为外星人的平凡女高中生。即使如此，我想她应该会一直等着我过去吧。

    「那位长门同学应该不会跑掉，先去抓朝比奈那个未来人吧。她在哪里？」

    可能已经回去了吧……突然一个想法闪过我的脑海。我的灵感也不是盖的。连搜寻记忆都不必了。断言说不认识我的朝比奈之前手上拿着书法用具。在被强拉进SOS团之前，她是书法社的社员。那么，这个时间她应该还在学校。

    「我明白了，这边走。」

    长门，对不起。请再等我一下下。我们先去书法教室，然后就去找你。我心里祈祷书法社今天有开，自然地加快了脚步。

    打开那间社团教室的门的，是春日。那女人向来跟敲门那种礼貌的举止无缘，我也没那美国时间去教导那女人注意这种小细节，古泉则是倨促不安地在走廊站岗。

    书法教室里有三位女学生，看样子是在练习新年题字（注：日本习俗之一，在一月二日以毛笔书写吉祥话）。

    「你们之中谁是朝比奈？」

    「……有什么事吗？」

    睁大了眼睛看着我们的三人中，最娇小的那个身影，樱唇流泄出怯懦的声音。

    「什么事啊……」

    只见在椅子上端坐如仪的朝比奈，手上拿着毛笔停在半空中。

    我越过春日的肩膀，巡视了一遍室内。鹤屋学姐不在，让我松了一口气。记得她不是书法社的。

    春日跟我咬耳朵。

    「是那个女的吗？她真的是高二生？看起来好像国中生。」

    「我也觉得她很像国中生，不过你猜对了。她正是朝比奈。」

    春日一听，就大刺刺跨步上前，对拿着毛笔僵掉了的娇小天使胡说一通：

    「我是学生会资讯室室长凉宫。朝比奈实玖学姐，我来这里，是有事想请教你。麻烦借一步说话。」

    身上穿着T恤和运动长裤的人，说谎也不打一下草稿。

    朝比奈的眼镜不断眨呀眨的，很紧张地说：

    「学生会……资讯室？那是什么呀……我什么都不知道呀。」

    「没关系，跟我来就是了！」

    春日夺下了毛笔，丢到写到一半的八开宣纸上，再握住朝比奈的手臂，强行把她拉起来。其他的女社员虽然都很害怕，却都惊慌的说不出话来。假如鹤屋学姐在这里，说不定可以观赏到她和春日的异种格斗技战。春日又手环住朝比奈的腰固定住，不由分说地将她掳走了。

    「你……胸部真大。嗯，很有个人特色。我喜欢！」

    春日喜孜孜地，揉搓起别校学姐的胸部来。

    「吓！哇哇！请、请问…咦！」

    看到在入口待命的我，朝比奈眼睛睁得更大了。她八成在想：那天那个变态又出现了。朝比奈对于在走廊冷得直踏步取暖的古泉，也投以受惊的视线，古泉却以看陌生人的眼神，看了朝比奈一眼。

    「我不是什么坏人，真的。」

    你穿成那样来到这里，还想扮演局外人撇清关系是行不通的，古泉。

    春日就像个要阻止已知要去看牙医的小孩逃走的母亲一样，将挣扎不已的朝比奈给抱了起来――

    「喂，约翰。只剩下长门同学了。快带我去找她。」

    这还用你说。

    说什么都得趁眼尖的同学和知悉我擅自逃课的教师群发现我之前，赶到那边不可。

    通称旧馆，位于社团大楼三楼的SOS团基地，正式名称是文艺社的社团教室。

    这一次的门是敲过后，我才打开的。

    「嗨，长门。」

    将图书馆的精装书立在桌上阅读的眼镜女脸抬了起来。

    「啊……」

    长门见到是我，安心地吐了一口气。

    「咦？」

    见到接着出现的春日，眼睛突地睁圆。

    「……咦？」

    见到被春日抱着的朝比奈，嘴巴突然张开。

    「…………」

    在吊车尾的古泉登场之后，就哑口无言。

    「你好。」

    春日绽开笑容，见到大家都进教室之后，就将门反锁。卡嚓！这个效果声一响起，长门和朝比奈起了同样的反应，她们的身体都恐惧的紧绷了起来。

    「你们想做什么？」

    就像那天一样，朝比奈吓得都快哭了。

    「这里是哪里？你为什么要把我带来这里？还有，你干嘛把门锁上？你到底要干嘛？」

    完全一模一样的反应，连我也感动得泫然欲泣。好怀念。

    「给我闭嘴！」

    就像那天一样，春日强硬地控制了情势，环顾室内一周。

    「那位眼镜妹就是长门同学？你好！我是凉宫春日！这个穿体操服的，是古泉同学；这个全身上下只有胸部特大的娇小女生是朝比奈。至于那家伙，你应该认得吧？他是约翰・史密斯！」

    「约翰・史密斯……」

    长门惊讶地推了推眼镜架，以不可思议的眼神看着我。我耸耸肩，接受了这个愚蠢的绰号。反正阿虚和约翰都一样蠢。

    「哦――这里就是SOS团啊？虽然什么东西都没有，却是个不错的房间。很值得带东西过来。」

    春日就像刚被带到新居的猫咪在房间四处闲晃，看看窗外，对着书架的书投以兴趣浓厚的一眼，转向我说：

    「那么，接下来怎么办？」

    你不会什么都没想就过来了吧？真的很像是春日的思维。

    「以这间教室为据点，我是很赞成，可是交通很不方便。放学后再来这里又很浪费时间。我的学校和北高又完全没有交流。对了，干脆定下时间，在车站前的咖啡厅集合如何？」

    突然说出的一段话，除了发话的这女人和我以外，大家都不明究里。

    长门成了表情困惑的摆饰娃娃，朝比奈是提心吊胆、举止怪异；古泉则演起了哑剧。

    我想我必须说点什么，正要开口的时候――

    叮！

    突然间，无人碰触的电脑发出了电子音，长门反射性地转头去看。

    「咦耶？」

    弯着腰的朝比奈得抬起屁股，才勉强知道发生了什么事。而我具有的认知这个状况以外的识别能力，全都被电脑给吸走了。

    古老的CRT显示器发出啪滋啪滋的声音，逐渐变得明亮――我是透过长门镜片的反射才得知的。

    但是呼应那种情况的硬碟回转声――并没有持续。以前好像也发生过这样的事…不，那时候好像是我自己开机的……操作系统影像没有出现，反而显示其他画面的电脑萤幕似曾相识…

    「让一让。」

    身体自己动了起来。我推开春日，全速奔到显示器的正面。

    灰黑的萤幕上，无声的文字流畅地显示着。

    YUKLN>当你看到这排文字时，我已经不是我了吧。（注：YUKLN即是长门有希『NAGATO・YUKI』。）

    ……是啊，就是这样啊，长门……

    「怎么回事？又没人按下开机钮，吓死人！」

    「可能是有设定开机时间吧。不过，这台电脑还真是古老。真难为了这台老古董。」

    背后春日和古泉的对话，我完全没听进去。我连眼睛都不敢眨，深怕错漏了一字一句。耳朵听到心脏在跳踢踏舞的声音，眼睛直盯着画面。

    YUKLN>这个讯息会出现，就表示你、我、凉宫春日、朝比奈实玖和古泉一树应该就在这里。

    简直就像是在配合我的阅读速度一样，游标持续出现没有赘饰的文字。

    YUKLN>这就是钥匙。你已经找到解答了。

    不是我找到解答的。而是在古泉的陪伴下，春日强行杀过来的。这里的春日也相当有用嘛……话又说回来，长门，好几天不见了。

    我抱着怀念的思绪读着显示器上的文字。虽然没有出声，却在内心以长门平坦的声音一字一句念出来。游标继续换行。

    YUKLN>这是紧急逃离程式，要启动的话就按ENTER键，不启动就选择其它键。启动之后，你会得到修正时空的机会。但是不保证一定成功。也不保证你能顺利归来。

    紧急逃离――程式。就是这个！就是这台电脑！

    YUKLN>这个程式只能启动一次。执行之后就会解除。选择不执行的话，不启动也会解除。READY？

    这是最后的文字。末尾的游标不停闪烁。

    要选ENTER键，还是其它键？

    我回过神来，才发现春日在我背后偷看。

    「这是什么意思？是什么机关吗？约翰，不要耍我了。快点说明！」

    我完全无视于春日、古泉和朝比奈。只有这时，绑马尾的春日、穿着我的体操服的古泉，和依然很可爱的朝比奈都不在我眼里。我的全副注意力都放在这台电脑和这间教室的某一个人身上。我对那个用惊愕表情盯着画面的眼镜少女说：

    「长门，你对这个有印象吗？」

    「……没有。」

    「真的没有？」

    「为什么这么问？」

    你干嘛急着撇清关系？这是你打的文章啊……我虽然想这么说，但说了，恐怕这个长门只会更惊慌失措吧。

    我只好再一次审视最后的部分。

    这是长门留给我的讯息，是我所认识的那个长门留给我的。具体而言，紧急逃离程式这东西我并不是很了解。「不保证一定成功」这一句也让我有点不安。

    可是，事到如今，再烦恼也没有用。以前我曾经全心相信那个长门，现在也只能相信她了。那家伙做的事一定不会出差错。除了相信那个救了我好几次，乖巧又沉默寡言的外星人制有机人工智慧机器人长门以外，我还能相信谁？如果我怀疑那家伙说的话，那我的头脑更值得怀疑。

    「喂，约翰，你怎么了？表情又变得这么奇怪。」

    春日的声音仿佛是从远处传来的。

    「拜托让我静一静，我正在整理思绪。」

    我现在的确需要思考。就读不同高中的春日和古泉、不是未来人的朝比奈、什么都不知情的长门，一一考虑过后，我厘清了那不是我目前该烦恼的事。

    长门打在电脑上的字句是她个人的心意，那份讯息的真实性是不容怀疑的。

    我伸伸懒腰，并且做深呼吸。

    对――

    目前我唯一能确定的，就是我想要逃离这个世界。我想要再见到我所熟悉，而且早已是我日常生活一部份的SOS团和那个世界的伙伴们。这里的春日、朝比奈、古泉和长门，都不是我熟知的他们。这里也没有「机关」，没有资讯统合思念体，大人版朝比奈也不会来到这，因为一切都乱了套。

    没花多久时间我就做出了决定。

    我从口袋取出皱巴巴的纸张――

    「对不起，长门，这个还你。」

    长门苍白的手指，缓慢地伸向那张我递出去的空白入社申请书。第一次失败了，第二次终于成功抓住。我一放手，入社申请书就抖得跟什么似的，但是室内并没有风。

    「这……」

    长门连声音都在颤抖，以睫毛遮掩了她的眼神。

    「可是，」我连忙说明：「坦白说，我一开始就是这间教室的一员。不用特地加入文艺社，至于为什么――」

    春日、古泉和朝比奈都用「这家伙在说什么呀！」的表情看着我。长门的表情被头发遮住了，看不清楚。没关系，你放心吧，长门。接下来不管发生什么事，我都一定会回到这间教室。

    「至于为什么，是因为我是SOS团的一员。」

    READY？

    当然是。

    我伸出手指，按下了ENTER键。

    那之后不久――

    「呜哇？」

    一站起来，强烈的头晕目眩便朝我袭来。我不由自主地将手撑在桌上，视界整个转了一圈。我感到耳鸣，听到某人的声音从远处传来。眼前发黑。失去了上下的感觉。感觉好像在漂浮似的。就像是掉落到湍流中的树叶。转啊转的，转个不停。呼唤我的声音越来越远。对方是叫什么？约翰还是阿虚？我也不清楚。听起来不太像是春日的声音。好暗。我在坠落吗？要坠落到哪里？起码跟我说一声不为过吧。

    我的思绪很混乱。我眼睛是睁开的吗？我什么都没看见。什么都没听见。只是觉得自己好像在漂流，我的身体究竟在哪里？春日呢？全部都扭曲了。古泉。朝比奈。这里是？我到底是要去哪里？紧急逃离程式，逃出去的前方，有什么在等着我？

    长门――

    「呜哇？」

    我再度高喊出声，好不容易支撑住几乎要碎裂的膝盖。接着我才发现我是站着的。

    「怎么回事……？」

    四周一片漆黑。但不是真的伸手不见五指的黑。还好，我的眼睛还看得见。

    「这里是……」

    我靠着从窗外射入的微弱光线，确认自己的所在位置。这里好像是一间房间，我手碰触到的似乎是桌子的桌面，而桌上放置了旧式的电脑……

    「是文艺社！」

    刚才那间文艺社。

    可是长门不在。春日、朝比奈和古泉也都消失了。只有我在。而且天色已暗。方才明明有夕阳照入教室中，突然就变黑了。从窗户仰视夜空，说是稀疏还太少的星群，闪耀了一下意思意思。时间飞逝得真快。

    教室内的样子和之前没什么差别。有书架，有长桌，也有一台旧型的电脑。光是这样我就明白了。我并没有回到原来的世界。因为这里没有SOS团的东西。这里没有团长席，没有朝比奈的COSPLAY服装，还是空荡荡的文艺教室……但是…

    额头上流下的汗水滴进了眼睛。我用学生西服的袖子擦擦汗。

    好像不太对。

    这份不谐调的感觉是什么。我已经知道这里是哪里了。这里确实是文艺社的教室没有错。「你是太鼓吗？」我不经意想起谷口说的这句话。「哪里」。问题不在于这个，对，问题不在于这里是哪里。

    「这里是……」

    突然间，我抓到了这个不谐调感的真相！发现的同时，我的体感温度（注：人体感觉到的温度。）似乎也直线窜升，但事实不是如此。气温一开始就这么高了，因为我的体温的体感温度变化，并不是我的错觉。

    我热得受不了，脱下了外套。全身的毛孔纷纷张开，不停地喷汗。我再脱下罩衫，将白衬衫的袖子卷起来，聚集于教室内的热气却还是丝毫未散。

    「好热！」

    我开始发牢骚。

    「简直就像是――」

    简直就像是炎夏的气温。

    也就是说，现在的我该提出的疑问只有一个。

    现在，是什么季节？

第四卷 凉宫春日的消失 第四章

    有经验的人就知道，晚上独自走在校舍里有多恐怖。

    我将外套披在肩上，慢吞吞地走出社团教室。下楼梯尽量不发出声音，每到走廊的转角就学忍者东张西望一番，真的是相当耗神的工作。虽然还不知道这是何年何月何日的北高，不过要是被值班的老师看到就伤脑筋了。我也不知要如何解释。我还希望有人解释给我听呢！

    我在雾湿的大气中，汗水淋漓地移动，终于来到了玄关。

    「接下来，会出现什么呢……」

    如此说道后，我就打开自己的鞋柜，里面放着别人的拖鞋。我很确定那不是我的。附近的人开错柜子，换错鞋的可能性也立刻就被我剔除。现在的季节是盛夏，我又跳入了另一个时空，像这种程度的联想力我还算有。现在是置身于这个鞋柜的主人不是我，而是别人的世界或是时代中。至于自己没有想像中来得吃惊，不知是因为早已习惯异常，还是因为连惊讶的余裕也消失殆尽。

    「没办法了。」

    直接穿拖鞋出去固然不好看，但我现在没有选择的余地。先离开校舍是当务之急。不愧是晚上的玄关口，果然大门深锁。我只好蹑手蹑脚走向附近的窗户，解开内侧的锁，小心翼翼地打开。我将带有香草味的夜风深深吸进肺部，再跨过窗框一跃而下，跳到石阶上。就是以前在闭锁空间，春日把我叫醒的地方。

    我大概停了十秒钟左右，确定没有人看见我，才开始行动。

    出了校舍还是一样热。这是日本特有的潮湿兼闷热的夏日高温。我刚从严寒的季节过来，汗腺张开得可厉害啦。我用冬季西服擦拭脸上不停滴落的汗水，朝校门口走去。

    出校门就简单了。我感谢学校形同虚设的保全，只要爬上铁栅栏就万事OK了。一从校内出到校外，我马上捡起事先丢到地面上的外套，仰望了一会儿星空，思索下一个目的地。

    目前，我必须先知道现在是几月几日的几点几分。毕竟过去和未来差别可大罗。

    先下坡再说吧。途中应该有家便利商店。如果跑进附近的民宅询问：「今天是几月几日？」，恐怕会有被当成是精神失常的高中生，而遭到相关单位逮捕之虞。还是去不用问也可以知道日期和时间的地方保险一点。

    「不过，还真是热啊……」

    虽说我穿着冬季制服，本来就很热，可是连被汗水浸湿的裤子内侧也黏在脚上，真是很让人郁闷。此时我真恨透了聚酯纤维的开发者。而且这件制服冬天又不保暖，真是中看不中用。

    我开始抱怨这些，可见我的大脑又恢复运转了。与其在冬天受冻的同时巴望春天来临，我更喜欢一边抱怨夏天的酷热，一边扇着团扇。况且，高一的夏天有太多太多的回忆了。尽管全是疲劳过度、全身无力、目瞪口呆之类的，不过只要熬过去就算是不错的经验。起码看到了朝比奈穿泳衣的迷人模样呀。冬天的话，就几乎没办过任何SOS团风格的活动。

    脑中一边想着错过的火锅味道，一边走下坡，十五分钟之后终于看到明亮的标的物。那家放学途中，偶尔会进去祭祭五脏庙的便利商店。至少我又确定了一件事。现在不是这家店盖好以前，也不是撤店之后的时间。

    我等不及自动门打开，一进去就朝墙上打量。花了点时间才适应冷气的清凉。在那段期间，我不断朝那个类比式挂钟投以热切的视线。

    八点三十分。

    现在天色已暗，所以一定是晚上八点。

    可是，日期呢？今天是何年何月何日？柜台前展示了好几种报纸。哪一种都好。我顺手拿起最前面的体育报，抽出一部分以超特急速度翻阅。上面报导了什么都无所谓，全部都是误报也没关系。即使是内容编得天花乱坠的小报，在报纸最上头印的日期还不至于作假吧。

    游移的视线在某处定住，我看到了。

    一般人认为的幸运数字双连号，映入我的眼帘。

    几年？我几乎像是要舔下去一般，确认上面印的西元年。店员大哥似乎不耐烦的看了我一眼，但我顾不了那么多了。

    那四位数的数字，我看了好几遍。将刚才我置身的那个十二月时代的西元年，减去印在这体育报上的西元年数字，是很简单的计算题，连小朋友都会。

    「原来是这么回事啊，长门……」

    我从报纸中抬起了头，深深叹了一口气，望向天花板。

    普天同庆的七夕情人节。

    现在，是三年前的七月七日。

    三年前的七夕。今天这一天发生了什么事？

    宛如狂想曲一般的「今年」的七夕，大伙在社团教室写好短笺许愿之后，我就应朝比奈之邀，回溯时光来到了这一天。然后，我见到了大人版朝比奈，她催促我赶往夜里的东中。于是，我就撞见了正要爬上校门的国一生时代的春日，被她拖下水，在操场上用石灰书写要发给外太空的讯息。

    接下来，我带着遗失了类似时光机，名叫TPDD这件物品的朝比奈（小），到长门的高级公寓去，两人一起在那里沉睡了三年，才回到原来的时间……

    「也就是说…」

    这是比减法还简单的计算题。只要将记得的事情全数回想起来就行。没错，我终于掌握到了，让失序的世界复原的必要状况。

    是吧？是这样没错吧？

    我的脚之所以抖个不停，绝对不是恐惧使然。而是因为有重大任务必须完成才会紧张的颤抖。

    三年前。七夕。东中。神秘图案。约翰・史密斯。

    各种要件漫无头绪地在我脑海里盘旋，终于有了结论。真的是既简单又明了的结论，我再说一次。

    「也就是说……」

    「她们」就在「这里」。

    诱人的魅力朝比奈（大）和待机模式的长门有希。

    两名能助我一臂之力的人才，都存在于这个时间点。

    我丢下报纸，不顾一切的冲出了便利店，一边跑一边思考。

    第一次来到三年前――也就是现在――的时候，在光阳园站前公园的长椅把我叫醒的朝比奈，曾经说过「现在是晚上九点」。只要跑个三十分钟的话，应该还来得及赶到那里。问题是，某人造成的世界变化不知道有没有波及这个时间点。假如有，那我就不应该出现在这里。无论如何，我一定得和朝比奈（大）或是人在高级公寓里的长门接触，要不就两者都接触。那么，我该前往的目的地就有两处了。不过目前我该先去那里。

    住在公寓的长门待会再去是见得到。可是朝比奈（大），就只有那个时间地点才能见到。

    以女教师的穿着打扮来访的成长版朝比奈，就是给我白雪公主的暗示之后，就立刻打道回府，比朝比奈更未来的朝比奈小姐。她戳着睡美人朝比奈（小）的脸颊，笑得很开心的模样，就像是昨天才发生似的记忆鲜明。

    那位朝比奈小姐一定知道我。应该是这样没错。

    那座公园离站前不远，四周人烟却相当稀少。可能夜也深了吧。对只在晚上出没的可疑人物来说是绝佳场所。这里是怪胎的圣地吗――上次七夕那天我是这么想的，现在也还是这么想。

    我不好明目张胆登场，只好摸黑沿着环绕公园的砖墙走着。虽说是墙，其实高度只到我的腰部，上头则装了和我身高差不多的铁丝网。周围则有等间隔种植的树木。白天就算了，晚上要在不被公园内发现的情况下窥伺其中可是简单的很。需要特别当心的应该是背后人行道上的行人投来的异样眼光。

    我回想当时醒来的那张长椅所在的位置，小心翼翼地沿着砖墙移动，寻找绝佳的偷窥地点。

    时间正好是晚上九点多。

    所谓的偷窥应该就是我正在做的事吧。伸长脖子，从茂密的树丛中望出去后，我终于看到想看的景象。

    「……就是那个吧。」

    感觉很像是在看电影里演出的自己一样，也像是在梦中客观地俯瞰自己的模样。

    「可是，这又该如何解释……」

    被街灯照耀的长椅，像是沐浴在聚光灯下似的，于黑暗中浮现出来。距离有点远，但我绝对没有看错。两人都穿着北高的制服。一切都跟记忆中一样。

    过去的我和朝比奈就在那里。

    那个「我」躺得平平的，枕着朝比奈的膝盖睡觉。要说没梦见令人垂涎的美梦，那才是骗人的。用世上最贵重的宝贝当枕头，还睡得不安稳的话，那这世上安眠的要素就等于不存在了。

    被当作膝枕的朝比奈频频偷看自己大腿上的我的睡脸，又是在我耳朵旁吹气，又是拉着我的耳朵玩。真教人羡慕……不对，我怎么羡慕起自己来了。

    有一瞬间，我真想上前拉开「我」取而代之，但我还是压抑住了那股冲动。当时的「我」并没有看到另一个我。要是我在这时候冲出去，帐目就不符了――是吧？时空已经够混乱了，可容不得我再插一脚。

    我克制住无关理智的身体冲动，继续执行PeepingTom（讲白一点，就是偷窥狂）的任务。（注：PeepingTom是一句俚语。典故是缘自古代偷看裸体游街，以阻止领主丈夫课生税的LadyGodiva，最后眼睛瞎掉的男人汤姆。）在如此乱状下仍能保有自我的我，比较有人格。想着想着不禁有点得意。

    我就在那样的感慨之下进行观察。朝比奈对了对樱唇，似乎在说些什么；睡在膝枕上的「我」稍微动了一下。之后缓缓起身。我目前的位置听不到讲话声，可是我记得很清楚。朝比奈应该是说「你醒了？」

    「我」和朝比奈讲没几句话，她就疲累的把头搁在「我」的肩上――

    长椅后面的草丛沙沙作响，那位人士登场了。

    穿着白色长袖上衣，搭配蓝色紧身迷你裙的女教师装扮，我是不可能忘得掉的。

    五月快结束时，她写信叫我出来，给了我白雪公主的提示。顺便还告诉我星形痣的位置。然后在这一天，也就是七夕这一天，又让朝比奈（小）睡着，指示我前往春日的所在地，没多久就不见踪影了的……

    朝比奈大人版。

    身高和身材都长大了好几年份，比未来人朝比奈又更未来的身影，正是朝比奈（大）。

    跟当时一模一样。

    真的。我人就在三年前的七夕那一天。而发生的事就跟我脑海里的记忆一模一样。

    朝比奈（大）对着「我」说了几句话，蹲下来戳戳朝比奈（小）的脸颊，摸摸她的身子，又站起来跟「我」说了什么。

    ――把你带到这里来是她的任务，今后引导你就是我的任务了。

    啊……这到底是……

    应该就是像这样的一段对话吧。

    对着呆苦木鸡的「我」，交代完所有事情的朝比奈（大），接着就毫不留恋的走出公园。从街灯的光线中退场。我现在才注意到她是从和东中反方向的公园出口走出去。

    「我」仍旧是一副呆相，直盯着睡美人朝比奈（小）的侧脸不知道在想什么。本打算回忆「我」是想干嘛，几秒过后我就放弃记忆回溯之旅。现在可不能追丢朝比奈（大）啊。

    我奔出隐蔽的树荫，快步走向公园外侧。没有必要隐藏行踪，因为我是「我」的时候，「我」并没有看见我。这时候的「我」，注意力根本就不在从另一个时空过来的我身上，当然也不会料到还有另一个我。这是理所当然的道理，过去的「我」怎么可能想得到我的时空竟会转换到此。没空理那个被背上的朝比奈占去所有注意力，顾不得其他事的「我」了，我迳自开溜。

    过了公园的转角就看到了她，她在百公尺远处。背对着我向前走。高跟鞋的卡卡声听起来很有韵律感。看起来不像是在赶路，不巧我正好有急事要找她。要是在这时追丢了，那我可真不知辛苦这一趟是所为何来。

    我再度加快脚步，走到她附近之后，只见在夜晚微弱的光线下，她颀长的四肢和飘逸的半长发闪闪发光。虽然只看到背影，但我非常确定是她。

    我很快就追上去，叫住她：

    「朝比奈小姐！」

    她停住了。踩着轻盈步伐的高跟鞋声音中止，背上柔软的栗色长发微微地晃动着，恍若慢动作一样。她慢慢地回头过来。

    我不禁猜想她会说什么。

    ――为什么？我们不是才刚道别吗？

    ――你一路追着我过来的吗？……不会吧。

    ――咦？另一个我呢？

    结果都不是。

    「晚安，阿虚。」

    和记忆中一样美丽的容颜，绽开艳丽的笑容迎接我。

    「『和你』真是许久不见了。」

    大人版朝比奈说完后眨了眨眼睛。的确是睽违五个多月之久的那张笑脸。

    朝比奈（大）露出宽心的童稚表情说：

    「太好了，我们又在此相会。其实我有点不安，很怕我又不小心犯错。」

    虽然现在也是小错不断，如此说道的朝比奈小姐可爱地伸出了舌头。那真是会让人身子骨都瘫软掉的迷人动作，但我要是在这里化作一滩烂泥的话，就什么都没了。

    这位朝比奈小姐知道我接下来该怎么做。

    我设法控制住不听使唤的舌头：

    「朝比奈小姐，你早就知道我又会来……知道在这个时间，这个地点，我会再来一次是吗？」

    「是的。」朝比奈小姐点了点头，「因为这是既定事项。」

    「在七夕那一天，小朝比奈将我带到三年前的七夕……也就是今天。要她将我带来这里的就是你吧。」

    「是的。这是最必要的前提。不然，你现在就不会在这里了。」

    假如我没去东中的校园画地上画，就不会跟现为国一生的春日谎报姓名为「约翰・史密斯」。当然，那位读光阳园高中一年级的春日也不会知道那个名字。换句话说，我就无法找到彼此的联系。因为除了那个名字以外，直到刚才都还跟我在一起的那位春日和我之前根本毫无接点，结果就是五人不会齐聚在社团教室，逃离程式也不会启动。

    在此，发生了个疑问。另一个约翰・史密斯……难道是！

    「就是你。阿虚，就是现在的你。」

    朝比奈（大）给了我一个像是白蔷薇般的微笑。

    「站着讲很累，找个地方坐下来吧。反正还有时间。」

    她的笑容和话语所具有的力量，足以去除我全身的焦燥和混乱。

    既然朝比奈（大）在这里，就表示未来确实存在。不是以十八日为分水岭的混乱世界的未来。而是我和我所熟知的春日以及朝比奈的未来。

    会有办法的。

    我得到了叫人安心的坚定自信。她像是要加以证明似的说道：

    「今后引导你是我的任务。可是，在那之后，你就得自己引导自己了。我只会顺从你的意志。」

    然后，她又抛了个媚眼。那是会让人膝盖软掉的完美秋波。

    我们又回到刚才的公园，重新坐在「我」和朝比奈（小）坐过的长椅。在坐下前，朝比奈（大）的表情像是在接触祖先遗物似的，轻轻抚摸长椅。我也不自觉的以肃穆的心情坐下来。椅子还温温的，那是五个月前，来到三年前的我和朝比奈的体温。

    我立刻发问：

    「时间的流动出问题了吗？我知道我刚才存在的时间，和这个七夕是相连的。如果不是这样，我就不会来到这里。那么，朝比奈小姐……你的未来和刚才改变的时间不就没有联系了？」

    「我不能告诉你详情。」

    我想也是。因为这是禁止项目之一吧。

    「不是。」

    朝比奈（大）摇了摇头。

    「是我无法解说到让你明白。我们的STC理论是建立在特殊概念的方法论上。要用言语说到你听懂，实在太难了。你还记得我第一次告诉你我真正身份那时的事吗？」

    记得，我在河岸旁落英缤纷的樱花树下，听着一直只以为是个可爱学姐的朝比奈发表惊人的未来人发言。

    「当时的我，不是说了一些让人摸不着头脑的话吗？就是那样。我说了，也只会让你更加混乱而已。」

    朝比奈（大）像是在叩叩敲打似的戳戳自己的侧头部，同时眨了眨眼睛。没什么大不了的一个小动作，她做起来都好性感。

    「不使用言语的概念，只能透过言语以外的东西来传达。懂了吗？」

    不懂。朝比奈小姐用在对幼稚园小朋友解说微积分似的语气，对晕头转向的我继续解说：

    「嗯，可是，到时候你就懂了。一定的。我现在只能跟你说这些。」

    到时候你就懂了――这句话在暑假前好像也有人跟我说过。对了，是长门，长门也跟我这么说过……慢着。

    突触（注：synapse，两个神经原的相接处）突然涌现灵感，让我有了以下的反应。

    「暑假前……长门在巨大蟋蟀事件中提过的那个……未来的电脑不是像现在的这种东西，该不会就是……」

    「啊，厉害。你还记得？没错。我们相当于这个时代所说的电脑或是网络的系统呢，嗯――并不存在于物质上。而是无形地存在于我们的头脑中。TPDD也是那样。」

    不应该不见却消失的那个东西。

    「那是时光机器吗？」

    「是TimePlancDcstroyedDevice。」

    那不是禁止项目之一吗！

    「嗯，对当时的我来说，那的确是无可奉告的项目。不过现在的我，规定已经缓和许多。我可以来到这里，就证明我非常努力。」

    朝比奈小姐得意地挺起胸膛，上衣的前扣几乎都快蹦开了。物理上不可能存在的均衡比例被突显出来，向来会使我目眩神迷，遗憾的是，我在精神上已没有闲情用眼前的光景来养眼。

    我继续询问：

    「原因是什么？我知道自己存在的未来有了改变，可是，是什么时候开始改变的？」

    「详细情形你去问在这个时间的长门同学会比较清楚。我只能告诉你一件事。你所在的时间平面的改变，是发生在距『今』三年后的十二月十八日早晨。」

    照我的感觉，是两天前的事。是时间平面改变了？这么说……我又重新从记忆里挖出古泉说的两种解释。非平行世界的那个解释，才是正确解答。

    「对。STC档案一夜之间……呃，世界自己起了变化。只有你的记忆留了下来。那是从遥远的未来也能观测到的巨大时空震动。」

    我不是对STC和时空震动等术语没兴趣，只是我现在没空深究那些微不足道的小事。眼前还有更重要的问题要问。

    「朝比奈小姐之所以在这里等待，是为了要解决这场我也被牵连进去的未来异变吗？」

    「光我一个人是办不到的。」她的脸色暗了下来，「还需要长门同学的协助。当然，没有阿虚你也不行。」

    「谁是始作俑者？我怎么想都是春日。」

    「不是。」

    朝比奈小姐收起笑容，幽幽说道。

    「不是凉宫同学，犯人另有其人。」

    「是新的登场人物吗？像是我不认识的异世界人之类的――」

    「不是。」

    打断我的话，朝比奈小姐不知为何语带忧心：

    「是你也很熟的人。」

    朝比奈（大）看着手表，说还有时间，就怀念地聊起了SOS团的回忆。对我而言那些回忆全是这一年内发生的事，对她而言却是多年前的往事。从被春日强行拉到社团教室开始，强制当兔女郎、七夕的祈愿、在孤岛上遇到的杀人事件，盂兰盆会穿浴衣、团员大家一起做的暑假作业、拍电影出外景时发生的林林种种…随着我的记忆浅层的部分一一被勾起，朝比奈（大）的语调也越来越慢。

    我很想听自己的未来插曲，一直期待她说漏嘴，但朝比奈小姐却相当谨慎。话题都仅限于闲话家常。

    「虽然很辛苦，却是很棒的回忆。」

    最后加上一个总评当作句点后，朝比奈小姐就噤口不语，一直默默看着我。

    我还在想该说些什么感言好，顿时有柔软又温暖的东西靠在我肩上，那是朝比奈（大）的头，她的这种行为究竟隐藏了何种含意？她贴在我身上的重量，价值一定等于同重量的黄金――让我的脑浆掀起异想漩涡的那股芳香与重量，不断传导到我的神经，让我的思考停摆。透过衬衫布料传递的软玉温香，她到底想传达什么呢？想从我身上感受到什么吗？闭上眼睛，将脸靠在我肩上的朝比奈（大）的樱唇虽然没出声，但我感觉它有在动。她确实不出声的在喃喃自语些什么。会是什么呢？

    不会吧…我又开始神荡物外。难道朝比奈小姐会就此睡着，接着背后出现另一个朝比奈小姐，再跟我说一些莫名其妙的话？我就这样永远留在这个时间点，不停地遇见不同时代的朝比奈小姐――不行不行，我的思路又如同脱水机里的洗涤衣物一样，老在同一处打转。我到底在做什么？拜托哪个好心人快告诉我！

    朝比奈（大）靠在我身上大约一分钟之后。

    「呵呵。」

    像是看穿我的心思似的，微笑着说：

    「时间差不多了。我们走吧。」

    若无其事地站了起来，虽然很遗憾，我也不得不回神，是啊，不走不行了。呃――要走去哪里？

    第二个目的地。

    朝比奈小姐的手表是晚上十点。正是「我」担任国一生春日的共犯，在东中的操场涂鸦完毕，牵着不断哭泣的小朝比奈的手，进入长门公寓的时间。正好是那个「我」的时间冻结了的时机。

    又得去麻烦长门了。

    「在那之前，」

    朝比奈小姐绽放出让人怦然心动、有如满天星斗般的灿烂笑颜：

    「你还有一件事情得先做才行不是吗？」

    离开公园一段路程后，就进入了住宅区。

    我照着朝比奈小姐的指示，一脚踩进了巷子里。

    夜路的前方，有个走路有风的娇小人影。从T恤短裤伸出的纤瘦四肢，和半长不短的头发不慌不忙地晃动着，越走越远。

    「喂！」

    远处那个穿T恤短裤的小小身影回过头来。确认对方注意到我后，我将手圈成喇叭叭状，硬着头皮放声嘶吼：

    「请多多关照把世界搞得轰轰烈烈的约翰・史密斯！」

    那位国一女生，朝我这边打量了一会，不知为何又勃然大怒地转身，迈步往前走。

    她八成在想，反正去北高搞不好就可以找到我，才会毫不迷惘的转身离去。对着那头半长不短的漆黑长发，我小声地补充了一句：

    「拜托你一定要记住喔。春日，你一定要记住约翰・史密斯这个名字……」

    我对着这时才十二岁，未来想必会在东中继续胡作非为的春日，衷心地祈祷着。

    请不要忘记。我曾经来过这里。

    去那栋高级分售型公寓的路程，我已经完全谨记在心。就算眼睛闭上也能走得到。在慢步走在斜后方的朝比奈（大）陪伴下，我抬头仰望那栋二十几个小时前才刚来过的崭新建筑物。明明人都还没有出来，朝比奈（大）就躲到了我背后，蜷缩起她的身材。

    「……阿虚，拜托了。」

    见她如此苦苦哀求，实在没有拒绝她的理由。不管你是哪个时代的朝比奈，我都不会是无视你要求的乖僻家伙。

    「对不起，我现在对长门同学还是有点怕怕……」

    对了，朝比奈（小）在社团教室里，还有上次来到这里时也是这样，除了春日以外，对外星人和未来人的态度都不偏不倚的，就只有古泉了。

    「没关系，我可以理解。」

    我体贴地说道，对着玄关入口的介面板按下708的数字，再按下印有电铃标示的按钮。

    几秒钟后发出咚的一声，对讲机有人接听。

    无言和无声的二重奏成了回礼，传到我耳边。

    「长门，是我。」

    ――沉默。

    「抱歉，我也不知道要怎么跟你说明这个情形。总之我又从未来过来了。朝比奈小姐也在。是大人版的。呃，那是叫作异时间同位体吗？」

    ――沉默。

    「我想请你帮忙。毕竟，把我丢到这个时空的人就是未来的你。」

    ――沉默。

    「我和朝比奈应该都在你家吧。在睡在时间被冻结的客房里…」

    锵的一声，玄关门锁打开了。

    「进来。」

    长门透过对讲机传来的声音，听起来格外舒服。一如往常冷淡又平静，没有抑扬顿挫的声音，虽然似乎夹杂了惊讶和愕然的旋律，不过这应该是我多心吧。长门是无所不能的。即便是这种状况她也一定有办法抢救。否则我就惨了。

    仿佛是穿着高跟鞋走上围墙似的，朝比奈小姐用手指头勾着我的皮带，紧张感十足。电梯张开嘴巴，将我们俩吸纳进去后直线上升。

    最后，来到了熟悉的708号室。

    门口有电铃，但现在不能按。我敲了敲不吵人的大门。门板的另一端，我感觉不出有人在的气息，可是铁门很快就打开了。

    「…………」

    戴着眼镜的巴掌脸从门缝窥看。先是盯着我瞧，接着又将视线飘到朝比奈（大）身上，最后又回到我这里。

    「…………」

    面无表情又不发一语，反应空洞到几乎想让人拜托她随便讲几句感言也好。这确实是长门。初次碰面时的长门有希。无人依靠的春天那时的，还有「我」在「三年前」来拜托当时的，原汁原味的长门。

    「可以进去吗？」

    经过陷入沉思的一段沉默后，长门将下巴向下点了一厘米左右，旋即走进屋内。那似乎是她表示YES的首肯。我对躲在我身后，屏气凝神的美女说：

    「走吧，朝比奈小姐。」

    「嗯……是啊，一定没事的。」

    这句话像是在说给她自己听。

    话又说回来，我造访这里是第几次了？就纪传体而言是第四次，以编年体来算就是第二次了吧？（注：纪传体是以人物为中心线索来编写的史书体裁，由司马迁首创。编年体是按照年月日先后顺序来记述史实的史书体裁。）我自己的时间顺序都漏洞百出。想想真是佩服我自己，体内的生理时钟居然没乱掉。从冬天跳到夏天，三年前还来过两次，身体如果出状况也不足为奇，但现在的我，却完全正常。而且我现在的思绪还是出生以来数一数二的清楚。是习惯了吗？时常与这种不像是现实的状况周旋，换作是一般人，神经回路搞不好早就烧断了。

    长门这间毫无生活感的屋子，依旧以和记忆中一样的冷清景况，映照在我的视网膜上。和以前的「三年前」没什么两样，和五月初次造访时也是一样的情景。

    令人安心的是，长门依旧是在我认知范围内的那个长门。还是那个面无表情、没有喜怒哀乐，发生任何事都不会惊惶失措，万无一失的外星人。

    我脱下鞋，踏入铺了地板的细长走廊，走进客厅。长门就在那里等着。她孤零零地站在那里，无言的凝视我和朝比奈小姐。就算她内心对我们的来访深感惊讶，我从她脸上也看不出任何一丝外露的感情。说不定我从未来过来串门子这件事，对她而言不过是家常便饭。尽管我也不希望自己老是时间跳跃到这一天。

    「应该不用自我介绍了吧。」

    长门没有坐下，所以我和朝比奈小姐也站着。

    「这一位是朝比奈大人版。你以前也见过的。」话才刚说出口，我就想起那是三年后的事，「不，你们以后会见面。总之，这一位也是朝比奈小姐没错，不要太计较。」

    长门对朝比奈（大）投以像是在看全国模拟考数学IIB考题一样的眼神，接着朝客房扫身了一眼，最后又将眼光落在藏在我身后的性感身材上，说道：

    「了解。」

    她轻轻颔首，头发连动都没动。

    追逐着长门视线的我，还是很在意那里。位于客厅隔壁，用纸门隔开的特别房间。

    「可以打开吗？」

    长门对指着客房的我摇了摇头。

    「不能开。那间房间的构造体整个的时间都冻结住了。」

    我听了后既遗憾又安心。

    脖子上传来温暖的气息。是朝比奈（大）吁出的轻柔叹息。她似乎和我有同样的感想。要是看到和我相亲相爱同床共枕的自己，朝比奈（大）不知会作何感想？我很想问问看，但目前说明原委更为要紧。

    「长门，每次都没说一声就直接上门来，真的很抱歉。总之，请你先听我把话说完。」

    在隔壁房间被冻结的「我」是说到哪里了？是七夕事件前的SOS团团史吗？那么，我只要接下去诉说，在忧郁的春天过后，忍受了春日的烦闷的林林种种，害我叹息不已的电影拍摄与日后约半年期间发生的故事即可。对，当时长门你也在。我被你的行动所救，因为你而惊慌失措，经历了许多事之后。直到前天早上醒来，世界就变了样。我想知道为什么那些记忆会突然不见了，才藉由长门提供的紧急逃离程式的协助，来到这里。

    一提到详情可要花费不少时间，于是我就再覆诵一遍跟春日讲过的那套摘要版。跳过细节，只讲故事的大纲。对这家伙而言，这样就足够了。

    「……事情就是如此。我又回到这里，全是托了你的福。」

    证据比理论重要，我从外套口袋取出了皱巴巴的书签。以把符咒交给幽灵似的心情，将书签拿给长门看。

    「…………」

    长门用指尖抽走书签，略过正面的花朵图案，视线落在背面的文字上，用像是在白垩纪的地层挖出液晶电视的考古学家一样的眼神打量着那张书签。看她好像打算盯着那张书签一辈子似的，我便用问题打断了她的审视。

    「我该怎么做才好？」

    「我，我想要修正这异常的时空间。」

    朝比奈（大）的声音，紧张的像是要跟心仪的男性示爱。面对长门，一直都战战兢兢的朝比奈的习性，过了好几年似乎仍旧没变。这时候的我是这么想的。

    「长门同学……希望你协助我们。能将改变的时间平面恢复原状的人就只有你了。拜托……」

    朝比奈（大）像是在膜拜神像，双手合掌，眼睛闭得紧紧的。长门大明神，我也要求你大发慈悲。让我重回在社团教室里见得到朝比奈，喝得到她泡的茶，可以和古泉玩桌上游戏，然后你会在面前如雕像一般的阅读，春日总是冲的闯进教室的那个世界。我的心愿就只有这个而已。

    「…………」

    从书签中抬起头来的长门，以真挚的目光凝视空中。我能理解朝比奈小姐为何会那么紧张。和长门意见对立根本就没有胜算。试问这世上有谁能跟长门打成平手？大概就只有春日吧。

    隔音设备完善的这间高级公寓，几乎没有任何声响。静谧的像是时间停止了似的。长门和我四目相对，我看到了她以厘米为单位的首肯动作。

    「我去确认一下。」

    长门说。我正欲问她要确认什么时，她就闭上了眼睛。

    「…………」

    没多久她又张开了眼睛，漆黑的眼眸望着我。

    「无法同期化。」

    发出短促的连音之后，就一直看着我。她的表情有了微妙的变化，这次应该不是我的错觉。那是这家伙春天以后到夏天之间的表情。连古泉也注意到的，自认识我们之后，表情就逐渐在变化的长门。但是，还不到冬天左右的长门。

    她淡红的唇微启：

    「我无法存取那个时代的时空连续体。因为它设有会选择性排除我要求的防护系统。」

    我听不懂却深感不安。喂喂，等一下，你的意思是说「无计可施」吗？

    长门对我的危颤不安置若罔闻。

    「但是，我已掌握了事情的脉络，再修正是可能的。」

    长门轻柔抚摸着书签上的文字。接着，又以新雪堆积般的声音开始说明：

    「那位时空改变者，将凉宫春日的资讯创造能力作最大极限的利用，使构成世界的部分资讯起了变化。」

    熟悉的平静声音，像是婴儿时代听的音乐盒乐声那般低沉，安定了我的心灵。

    「因此，改变后的凉宫春日没有任何力量。没有创造资讯的能力。在那个时空里，资讯统合思念体也不存在。」

    我听不太懂，但情况似乎很严重。原来春日周遭的人，除了我以外，全都孕育出新的过往。女校变成了男女合校，北高的学生群，部分被分割到另一间学校去了。而且神不知鬼不觉的将相关人士的记忆全部篡改；「机关」派来的人、外星人长门、未来人朝比奈过起了完全不同的人生。还让朝仓再度登场，从北高学生的脑中抹灭春日存在过的记忆，创造出朝仓在而春日不在的历史。连长门的头头都被消除了。

    真是乱七八糟。

    「藉由凉宫春日身上窃取的能力，时空改变者得以修正的过去记忆资讯，是三百六十五期间的范围。」

    也就是说，从去年的十二月――以我过来的时间点而言――改变到今年的十二月十七日为止就对了？三年前的七夕――也就是今天――对方就鞭长莫及了。幸好春日记得七夕当天的事，我才得以来到这里。可是，到底是哪个傻瓜，做出和春日一样的蠢事？

    长门的视线始终没离开我。

    「要让世界恢复原状，就要从这里前往三年后的十二月十八日，在时空改变者执行该行为后，启动再修正程式即可。」

    那么，我们待会就得到三年后的未来喽？帮我再修正的人，就是你吧？

    「我不能去。」

    为什么？

    当长门指向客房的瞬间，我就明白了。

    「我不能丢下他们不管。」

    根据长门的解说，要持续冻结睡在里面的我和朝比奈的时间，就不能离开这个时空。尔后她又用宛如报时的声音说：

    「紧急模式（Emergencymode）。」

    「那是要怎么做？」我有点急了。

    「调合。」

    说了跟没说一样。

    长门慢慢摘下眼镜，用两手包起来。仿佛有看不见的线吊着，掌心上的眼镜浮了起来。如果是看到一般人这么做，我铁定会认为那人的手指上黏了一条隐形线。当然，长门不会做那么普通的事。

    扭曲。

    镜架连同镜片都歪掉了，形成了奇怪的漩涡状，瞬间那副眼镜就成了别的物体。那个形状我见过。是我避之唯恐不及，只要身为人类本能就会对其产生恐惧的器具。

    我踌躇地下评语：

    「看起来很像是超大的注射针筒…」

    「没错。」

    无色透明的液体充满整支注射针筒。那种东西到底是要注射在谁身上呀。

    「对时空改变者注入再修正程式。」

    看到从针筒伸出来那支锐利的针头，我反射性地移开了目光。

    「请问……没有更稳当的方法吗？很遗憾，我对这方面可是完全外行。万一刺错了地方，那就糟了。」

    长门漆黑如电源关闭的液晶显示器颜色的眼眸，看向了她握住的针筒。

    「是吗？」

    两手再度张开，针筒又再度化为漩涡状，成了另一个物体。看出那个物体的形状后，我倒抽了一口气。

    「又是会引起大骚动的东西…」

    这次是手枪。不过口径过小，材质则近似不锈钢。

    长门将散发金属光泽、如同新型模型枪的小手枪放在掌心上，交给我。

    「穿透外衣射击的成功率很高，但是如果可以，还是直接射进皮下比较好。」

    「子弹呢？不会是实弹吧？」

    从外观看来，这好像是铝制或是塑胶制品。

    「短针枪。针头上涂有程式。」

    比起用粗大的针筒，用这个我在心理上比较不会排斥。我接过了枪，为它的轻巧感到惊讶。

    「对了，」

    我终于提出先前不敢一问的问题：

    「谁是犯人？改变世界的究竟是谁？如果不是春日，那究竟是谁？告诉我吧。」

    我听见朝比奈（大）微微地吸了一口气。

    长门淡淡地开口，面无表情地告诉了我那家伙的名字。

第四卷 凉宫春日的消失 第五章

    「…………」

    我始终找不出适合的评语。此时，长门转向朝比奈（大）。

    「我传给你目标物的时空间座标。」

    「啊，好的。」

    朝比奈（大）像头要跟人类握手的忠实大型犬一样，伸出了一只手。

    「请……」

    只见长门的手指轻轻点了一下朝比奈（大）的手背，缓缓地抽回……就这样？不过朝比奈（大）也是一副这样就OK的样子。

    「我明白了。长门同学。只要过去那边修正『她』就可以了吧。这并不难。那边的『她』应该没有任何力量……」

    未来人似乎下定了决心，作出握拳状，但外星人说话了：

    「等一下。」

    没戴眼镜，以素颜示人的长门淡淡地说：

    「那么一来，你们也会被卷入时空变化中，得施以对应措施才行。」

    然后就默默地伸手过来。

    「手。」

    干嘛？是要握手吗？我乖乖伸出了右手。长门冰冷的手指握住我的手腕，害我心跳加速了一下下。

    「…………」

    长门那张沉郁的脸突然靠近我的手臂。

    「哇！」

    我不由自主感出声。那是无法避免的反应，我想，蹲下来的长门，不仅用嘴唇轻触我的手腕，还露出了牙齿。如同在电影中不断出现的，她对朝比奈的咬人攻击。

    痛是不痛啦。像是在逗弄三味线时，它常做的不含敌意的假咬。只是，被小小的犬牙刺进肌肤的感触，有点刺刺痒痒的。感觉上有东西刺进去，但不会很痛。或许是因为长门的唾液里混有麻痹痛觉的物质吧。简直就像是被蚊子叮了一样。

    长门咬住我的手五秒还是十秒后，才慢慢地抬起头来。

    「你的身体表面，已经张设了操作资讯用遮蔽屏幕和防护罩。」

    长门脸不红气不喘的说道，反倒是朝比奈（大）两手捂住嘴巴，惊讶得不得了。我感到些微的麻痹，看了看手腕。上面多了两个像是被吸血鬼袭击过的小洞。那两个小洞在我注视的同时，逐渐愈合了起来，一点痕迹也没留下。跟朝比奈拍摄电影时一样，我的体内也被注射了长门特制奈米机械。

    「你也要施打。」

    在长门的要求下，提心吊胆的朝比奈小姐，颤抖地伸出一只手，

    「……好久没让你施打了。那时候，真是麻烦你了……」

    「我是第一次帮你施打。」

    「啊，对、对喔。我又忘了……」

    眼睛闭得紧紧的，未来人伸出的手腕正接受外星人的亲吻洗礼。她被施打来历不明的奈米机械的时间比我还要短。一打完，她就不停地干咳。

    「那么，我们走吧。阿虚，接下来才是重头戏。」

    是吗？那这次的热身还真久！不过，我也是很拼命的在帮大家导读呀。即使我也是千百个不愿意。

    「谢谢。」

    我尽量维持冷静的表情，跟屋子的主人道谢。沉默的长门毫无反应，表情上也看不出任何自我意识。虽然不知为何，我总觉得站得直挺挺的长门显得十分落寞。真的是因为寂寞吗？就如我所猜测的那样吗？

    「长门，后会有期。在我和春日过去之前，你要好好在文艺社等我们喔。」

    犹如被灌入生命的纸娃娃，出自外星人之手的有机生命体机械化地点了点头。

    「我等你们。」

    这么一句轻声细语，在我心里燃起了奇怪的火焰。虽然只是像忘记熄掉的烟蒂头那样的小小火星。我还没弄清楚那个小小的火花是从何而来，朝比奈（大）就说：

    「为了避免发生不适症状。」

    并重重戳了戳我的肩膀。

    「你把眼睛给闭上。」

    我照着她的话去做。朝比奈（大）似乎站在我的正前方，握住我的双手。

    「阿虚……」

    这轻柔的呢喃声真是太甜美了。她不会是要赏我一个吻吧？

    「开始了。」

    请请请。不管你要亲几次都行，越激烈越好。我心里正这么想的当儿――

    戏剧性的激烈目眩开始了。还好我闭上了眼睛。就算睁开眼睛，眼前也像是停电一般漆黑吧。我目前就像是坐在取下安全装置的云宵飞车上，血气究竟是尽失，还是直冲脑门，自己都搞不清楚了。捉不到重心的浮游感一直持续着。即使眼睛闭上了，还是感到头晕。之所以没有失去意识，全是拜手臂感受到的朝比奈（大）的体温之赐。

    这到底延续了几分钟？还是几小时？我同时失去了空间辨识和掌握时间的能力，就快要撑不住了。好想吐喔，朝比奈小姐……

    正当我失礼的用手摸索能替代呕吐袋的东西时。

    「嗯……到了。」

    消失许久的脚掌着地的感觉又更醒了。大地的冰冷透过裤子传导过来。同时，地球作用在全身的重力也复活了。方才的呕吐感像是幻觉似的突然消失。

    「可以睁开眼睛了。太好了。这正是长门同学所指示的地点……和时间。」

    我抬头往上看，在夜里的天空闪闪发光的是冬季星座，由于空气清新，较夏天来得清晰可见。我转个方向，认出了民宅屋檐上方的那个北高校舍顶头。

    我环顾四周，想确认所在位置。虽然夜色笼罩，但我不会认错的。几小时前，我人还在这里。也记得绑马尾的春日和换上体操服的古泉的模样。

    正好就是春日和古泉换装的地点。应该只是偶然吧！

    那么，现在是什么时候？

    看着手表的朝比奈（大）告诉了我：

    「现在是十二月十八日的凌晨四点十八分。大约再五分钟，世界就会起变化。」

    由在二十日按下ENTER键，跳到三年前的我看来，十八日是两天前。在那天毫无预警醒来的我，一如往常去上学，完全变样的北高使我陷入恐慌状态。不应该不存在的春日不见了，不应该存在的朝仓却出现。朝比奈不认识我，长门也成了普通人。

    一切都是由这里开始。我目前就位于起始的时间点。换句话说，也可以不让它开始吧？我就是为了这个理由才站在这里。

    正当我整个人都沉浸在壮士断腕的气氛时――

    「啊，鞋子！我忘了穿过来。」

    朝比奈（大）慌张地小声嘀咕着。

    我们是直接从室内过来的，当然没穿鞋子。不愧是朝比奈小姐，岁月的洗礼还是没能让她的神经变细一点。

    「长门同学应该会好好帮我保管吧？」

    她不安的言语，稍稍舒缓了我的紧张。一定会的。那家伙连短笺都保存了三年。何况是鞋子，她一定不会扔掉的。不然你下次抽空再去她的公寓，打开鞋柜看看…

    正当我气定神闲地这么想时，身体突然像是有电流通过般震颤不已。

    因为脚上原本就没穿鞋，再加上突然从夏天跳到严冬，感觉还真不是普通的冷。我不由自主的想穿上拿在手里的制服外套，却瞥见朝比奈（大）双手紧紧抱着身体。是啊，只穿着长袖上衣和紧身迷你裙的她，在这样的低温下，一定冻毙了。

    「借你穿。」

    我将外套披在她颤抖不止的肩膀上。这样的绅士举动，连我自己都很满意。

    「啊，谢谢你。不好意思。」

    不用客气，这根本不算什么。要不是有你在三年前等我，我就无法再回到这里了。光冲着这一点，就算是将我身上的衣物全剥给你穿，也是应该的。

    「呵呵。」

    朝比奈（大）丢给我一个半数以上的观者肯定会腿软，性感与可爱混合得恰到好处的微笑后，随即正色道：

    「时间差不多了。」

    说不定忘了将鞋子穿来才是对的，因为这样走起路来就不会发出声音。即使如此，我和朝比奈（大）还是连大气都不敢喘一下，蹑手蹑脚地朝北高的校门口走去。我们在转角停了下来，像是要偷窥跟踪的猎物似的只露出半张脸，视线紧盯住前方的夜路。

    这一带街灯的数目虽然很少，刚好门前就设了一根。像是扩散的聚光灯一样，只有该处发出朦胧的光芒。光源虽然不是很充足，但是谁站在那里，还是可以看得很清楚。

    「来了……」

    温暖的手贴近了我的肩膀，朝比奈（大）急促又甜美的呼吸朝我的耳垂吹拂，换作是平常的我，早就陶醉其中了。但是我现在完全没有那种心情。

    时空改变者从昏暗的夜色走向街灯下。

    是北高的制服。正是长门所说的那个人物。「那家伙」就是篡改了我们的世界，将SOS团的成员拆散，让大家统统变成普通人的元凶。只有我的记忆被保存了下来，其他人的记忆和历史则全都改变了。

    现在，「那家伙」正要开始行动。

    现在还不能冲出去。全部看完之后再作打算，这是长门给我们的忠告。一定要等那家伙改变了世界，再射入修正程式才行。否则，我让逃离程式启动的那段历史就不会发生。对长门这段说明，我是似懂非懂；但对长门和朝比奈（大）却是再清楚不过的事。这两人对于时间的流动想必很清楚，像我就始终搞不懂。既然怎么想都想不明白，只有乖乖遵照内行人的指示。那个长门是不会说谎的。她一直都很正经八百地守在我们身边……

    我重新握好长门给我的短针枪，静待时机。

    「那家伙」以平稳的步调走到北高校门前，抬头仰望被黑暗笼罩的穷酸校舍，停下了脚步。

    水手服的裙子随风飘动。

    她似乎没注意到偷窥的我们。这全都多亏长门注入的奈米机械，在我们身体表面张设了遮蔽屏幕和防护罩。

    「那家伙」突然举起一只手，做出了像是在半空中抓取空气的动作。感觉上有点不自然，似乎是受到了某人的操纵，但我早知道事实并非如此。

    「好厉害……」朝比奈（大）感叹地说：「那是很强大的时空震。她居然有那样的力量…即使亲眼看到了，还是难以置信。」

    就算是亲眼看到，在我看来还是毫无变化。夜空依然昏暗不已。可是朝比奈（大）仿佛看到了对方运用某种手段，正在改变世界历史的大工程。毕竟她是未来人嘛，就算看得到也不足为奇。

    朝比奈（大）整个人都靠在我身上，紧紧地贴着我。原本在这里的我们两人也应该会卷入「那家伙」的世界改变行动中，是长门的咬人行为让我们幸免于难。果然没有长门和朝比奈（大）这两人不行，我所采取的行动是正确的。接下来的行为，应该就是解决这个事态的最后动作。绝对不能在最后关头搞砸。

    我屏气凝神，只见那家伙放下手，突然朝这边看过来。我以为她发现我们躲在暗处偷看，原来只是单纯的四处张望。

    「你放心，她没有发现我们。现在的她是重生后的她。时空震荡……世界的改变已经结束。阿虚，轮到我们上场了。」

    朝比奈（大）以紧绷又严肃的语气向我发出信号。

    我从黑暗中钻了出来，朝着校门走去。根本用不着慌，因为对方根本不会落跑。不出所料，「那家伙」即使注意到暴露于街灯下的我，还是整个人呆立在校门前。唯一有变化的只有她脸上的表情。当我察觉到那张脸上的惊讶之情时，一股忧郁的情绪不经意的浮现。

    「嗨。」

    我出声叫唤，像是遇见许久不见的好友一样走向她。

    「是我，又见面了。」

    其实我从朝比奈（大）的口气就隐约感觉到了。在我认识的人中，除了春日以外，只有一个人会让她如此不安。你们也想一想吧。十八日之后，SOS团全体成员都失去了奇怪的秘密档案。可是，性格并没有改变。其中只有一人，行动、表情和态度和之前完全不同。

    蒙蒙夜色中，身穿北高制服的娇小身影不知所措地杵立着。似乎不明白自己为何会来到这里，像个刚睡醒的梦游症患者似的看着周遭――

    「长门。」

    我说道。

    「是你干的好事吧。」

    她戴着眼镜，是那个长门。十八日以后，文艺社唯一的社员长门有希，不是外星人也不是其他什么牛鬼蛇神，单单只是个畏首畏尾的爱书人。

    眼镜长门又露出了更惊骇的表情，仿佛摸不着头脑似的。

    「……为什么…你…你会在这里？」

    「我才要问你知不知道自己为什么会在这里呢。」

    「……散步。」

    长门嗫嚅地道。睁大眼睛直盯着我看的少女脸上，眼镜正映照出街灯的光芒。我看着这样的她，不禁心想：

    不是的。不是这样的，长门。

    这家伙只是累了。成天被春日的心血来潮耍得团团转，又要忙着保护我，搞不好还得在我们不知道的地方暗中活跃――她会因此而累积过多的疲劳也是在所难免。

    刚才在长门的屋子里，三年前的长门是这么跟我们说的：

    「囤积在我记忆空间里的错误档案集结，成为BUG封包的板机引发异常动作。可以预料这是无法避免的现象。我一定会在三年后的十二月十八日再度构筑世界。」

    她淡淡地接下去说：

    「没有应对的方法。因为我不明白那个错误是如何产生的。」

    我明白。

    我明白长门自己也无法理解的异常动作导火线为何，也明白她不断囤积的错误档案为何。

    那应该就是基本的渴望。即使是透过程式才能动作的人工智慧，即使是根本没装设那种回路的机器人，经年累月之后，自然就会拥有那种渴望，你是不会懂的，但是我懂，春日大概也懂。

    我肆无忌惮地观察长门那张困惑不已的脸。可是文艺社的梦幻女子社员，只是更局促不安地站着。看到她这副异常窘迫的模样，我在心中不断呐喊：――长门！这就是所谓的感情！

    就因为没有七情六欲是你的基本规格，所以反动才会更大。你偶尔也会很想要大吼大叫，想要发火狂飙，想对某人破口大骂；你这个死丫头！老娘不理你了！是吧？不，不管这家伙有没有这么想，那都是很合情合理的行为，所以，她的行为是可以被原谅的。毕竟我也有责任，我太过依赖，习惯什么事都仰赖长门。我总是认为任何事都有长门帮忙，然后就不动脑了，真是蠢货一个。而且是比春日还恶劣的蠢货。我没有说别人的权利。

    因此，长门――这家伙才会兴起改变世界的怪念头。

    这是设计不良的BUG？抑或是执行程式产生的错误？

    你很烦耶，才不是那种东西。

    这是长门的愿望。长门希望的，是像这样的普通世界。

    只留下我的记忆，然后将我以外的人，包括自己，全部都改变了。

    困扰了我好几天的这个疑问，现在终于想通了。

    ――为什么只有我维持原样？

    答案很简单，因为这家伙要交由我自行选择。

    是改变的世界好，还是原来的世界好？在她编好的剧本里，选择权是在我。

    「可恶。」

    选个屁呀！我是没得挑好不好！

    假如我只想要SOS团，那倒是不用回到原来的世界也可以重起炉灶。春日和古泉虽然念别所高中，但是不同校在组团上并不构成障碍。当作是校外活动就好了。这个神秘社团，照样可以在以前常去的那家咖啡厅聚会呀。在那里，春日还是尽说些异想天开的话，古泉只会不停陪笑脸，朝比奈则是狼狈不堪，至于我可能会臭着一张脸注视远方――这样的情景立刻浮现在我眼前。而待在那里的长门可能仍旧情绪不安吧，当然还是会静静地看自己的书。不过――

    那已不是我所熟知的SOS团。长门不是外星人，朝比奈也不是未来人，古泉也只是普通人，春日也没有不可思议的力量。那只会是个合乎常理、社员感情融洽的单纯社团。

    那样就好了吗？那样比较好吗？

    我当初是怎么想的？对于春日惹的麻烦，不在常识认知范围内的事件，我都是怎么看待的呢？

    烦死了。

    给我差不多一点！

    你是白痴啊！

    我懒得理你了。

    「…………」

    心脏剧痛了起来。

    被迫卷入麻烦事，对春日出的超难题抱怨不已却继续奋斗的普通高中生。那就是我置身的立场。

    那么，我！对，就是你啦！我要扪心自问。这是很重要的问题，所以仔细听好。然后回答我。不准拒答。答YES或NO均可。听好了，我要出题罗！

    ――那样光怪陆离的校园生活，你不觉得很好玩吗？

    快回答呀，我！给我好好地想。怎么？我不能问问你的意见吗？快说来让我听听。被春日耍得团团转，受到外星人的袭击，听未来人讲天方夜谭，再听超能力者话玄理，被关在闭锁空间里，不时有巨人暴动，猫会讲话，不明究理的时间移动，而且还必须遵守一切得全瞒着春日才能进行的严苛规定，只有寻求不可思议现象的SOS团团长处于毫不知情的幸福状态，明明是肇事者却不知道自己闯了祸的矛盾世界。

    你不觉得那样很有趣吗？

    还是你觉得那样很烦人，想叫对方差不多一点，认为她根本就是白痴，懒得理她啦？啊？是吗？也就是说，你是这么想的吗？

    ――那个世界，一点都不有趣。

    没错？照你的说法，就是这样子。你觉得现实中的春日很烦，不论她提出任何妄想，你都很忧郁，你自然不会觉得那样的世界很有趣。不要跟我说不是！分明就是。

    可是，事实上你根本乐在其中。因为那个世界比较有趣。

    你问我为什么这么说？

    那我就告诉你吧。

    ――你不是按了ENTER键吗？

    就是那个紧急逃离程式，长门留下的那个修正装置呀。

    READY？

    你当时回应那个问题的答案，是YES。

    对吧。

    难得长门大明神帮你将世界设定成平稳的状态，你却否定了她的美意。自从四月认识凉宫春日后，你就肯定了那一个蠢到极点的世界。你甚至想返回学校有外星人、未来人、超能力少年晃来晃去的妄想世界。为什么？你不是老在抱怨个不停，总爱悲叹自己的不幸吗？

    既然如此，你对逃离程式何不来个相应不理？选择留在这边的平凡世界，你和春日、朝比奈、古泉与长门，就能以普通高中生的身份相识，在春日的领导下，照样过着快乐的生活呀。既然春日没有任何力量，就可以和光怪陆离的苦海脱勾了。

    在那个世界，春日只是个爱颐指气使的平凡人；朝比奈也不具未来人这种特殊属性，只是可爱的萌角色；古泉是背后没有怪异组织的普通高中生，长门也只是温顺乖巧的爱书少女，没有背负特别使命，也无须发挥神奇力量监视谁或保护谁。对了，虽然她一直都是面无表情，但是听了不好笑的冷笑话也会哈哈大笑，然后又满脸通红，说不定还只要花上一点时间，就会逐渐敞开心扉的那种人喔。

    如此美好的平凡生活，你却舍弃了。

    到底是为什么？

    我再问一次。这是最后一次了。你要老实回答我。

    我，对惹祸精春日和春日引发的如恶梦般的事件，是不是觉得很有趣？快说！

    「当然。」

    我如此回答。

    「用膝盖想也知道很快乐。那种心知肚明的事就别再问了。」

    被问到有不有趣，假如有人回答不有趣，那他一定是真正的蠢蛋。神经比春日还粗三十倍的神经大条。

    那可是外星人加未来人加超能力者耶？

    光有一种就够吸引人的了，一次还备齐了三种有趣的角色！加上春日也在那里，一定可以发挥出更为强大的神秘力量。这么一来，我就不会无聊啦。如果有人对那表示不满，我搞不好会把那个家伙打个半死。

    「就是这么一回事。」

    我如此说道，你说我想开了也行。

    「还是那边比较好。这个世界一点也不适合我。抱歉，长门。我不喜欢现在的你，比较喜欢以前那个长门。而且，我喜欢你不戴眼镜的样子。」

    这位长门看了看我，表情十分狐疑。

    「你到底在说什么呀……」

    我知道的长门有希，可绝对不会说出这种话。

    这三天来，从我觉得事有蹊跷的早上到现在这段时间内发生的事，这家伙都不知道。那是当然的。因为这个长门是刚刚才重生的，和我不曾相处过。她还没有用惊异的视线仰望冲进文艺社团教室的我。

    这位长门，有的只是经过伪造的图书馆中的记忆。除此之外，和我共有的记忆，都是之后才产生的。

    以前，我曾和春日两人单独被关在闭锁空间里。按照古泉的说法，那是春日创造的新世界。

    长门利用的就是那种能力吧。她运用了不知是从春日那偷来还是抢来的神秘力量，创造了这个世界。

    那真的是种非常方便的能力。相信不管是谁，都曾兴起重头再来的念头。也一定有过想让现实情势转为对自己有利的想法。

    可是，一般人是做不到的。不这么做也比较好。我就不会想重头开始，所以我当初才会和春日一起从闭锁空间回来。

    这次的事件，纯然只是那股不知是来自神还是什么的奇特力量，从春日移转到了长门身上。春日自己并没有自觉，而失控的长门则是在自主意识下改变了世界。

    「长门。」

    我朝呆立不动的娇小人影走过去。只见长门一动也不动，一直抬头望着我。

    「再说几遍，我的答案还是一样。请恢复原状吧。你也要恢复原状，我们再一起在社团教室奋斗吧。只要你说一声，我会帮你的。春日最近也不会再动不动就发飙了。你实在没必要使用这种没营养的力量，强行改变世界。维持原状就很好了。」

    镜片下的眼眸，浮现了恐惧之色。

    「阿虚……」

    朝比奈小姐拉了拉我的衬衫下摆。

    「你跟这位长门同学说什么都没用的。因为，连她自己都改变了。这位长门同学只是一名没有任何力量的…普通少女……」

    这突然点醒了我一件事。

    那个长发的春日。叫我约翰，并潜入北高的那个既非神也非魔的普通春日。对我所说的SOS团故事听得非常入迷，眼睛闪闪发亮，还笑着说：「有趣！」的那家伙。

    还有说喜欢那个春日的古泉的俊朗笑容。穿着我的体操服，表情复杂的资优转学生。

    将入社申请书递给我，邀我加入她的社团，述说和我共度的伪造记忆的眼镜长门。她脸上的笑容有如破晓黎明，让我不禁想再看一次。

    我和那些人已无法再见面了。说实在的，我对他们也不是全无依恋。只是他们全都是伪造的存在。不是我熟知的春日、古泉、长门以及朝比奈。没来得及跟他们说再见是个遗憾，但我已经决定了，我要找回我的春日、古泉、长门以及朝比奈。

    「对不起。」

    我把手枪型装置架好。此举让长门的身体完全冻结，看到她的反应，我感到很强烈的罪恶感。可是，事已至此，踌躇无用！

    「应该马上就会恢复原状，我们又可以一起到处走走看看了。我们圣诞夜先吃火锅，然后再去冬天的山庄。这次由你扮演名侦探。那种案件发生的瞬间，就立刻解决的超级名侦探，不错吧？那是――」

    「阿虚！危…………呀！！」

    朝比奈叫喊的同时，有人撞上了我的背部。咚！一声的冲击，让我的身体摇晃了一下，街灯照耀下的黑影也在摇晃。那个黑影还融入了别的影子。是什么？是谁？

    「不准你伤害长门同学！」

    我转头向后看，越过我的肩膀，看到一张女人白皙的脸庞。

    朝仓凉子。

    「什……」

    我说不出话来。有样冰冷的东西刺进我的侧腹。是一种扁平的东西，深深侵入了我的体内。好冰。不适应感更甚于激烈的痛楚。这是怎么回事？怎么会这样？为什么朝仓会在这里？

    「呵呵。」

    她的微笑在我看来，就像是没有笑容的面具却突然笑了起来一样。朝仓吃力地离开了我，将刺入我腹部，鲜血淋漓的长刀抽了出来。

    失去支撑的我，像锥子一样打转之后倒地。而在倒下的我面前――长门像是双腿发软似的，一屁股跌坐在地上，嘴唇直打哆嗦：

    「朝仓……同学。」

    朝仓像是在打招呼似地，晃了晃沾有我血迹的瑞士刀。

    「嗨，长门同学。放心，有我在。我会排除一切威胁你的人事物。我就是为了这点才存在的。」

    朝仓笑着说。

    「那正是你所期望的，不是吗？」

    骗人。长门不可能会如此期望。她不是那种鸟无法如自己的意鸣叫，就干脆将鸟给杀了的人。绝对不是。长门出现异常动作，这样的她再度创造出来的朝仓也变成异常的人，这家伙形同长门的影子……

    朝仓的影子淡淡地落在我身上。那家伙头顶的残月很快就被遮住。

    「我要送你最后一程。只要你死就没事了。谁叫你让长门同学痛苦。很痛吗？我想也是。你慢慢体会吧。那可是你能感受到的，人生最后的感觉。」

    粗大的刀子扬起，刀刃下正对着我的心脏。而且我又血流不止。这样就足以让我一命呜呼了吧……？我意识模糊地想着。现实的感觉正在游离。杀人鬼朝仓。你在这里的任务就是这个吧？长门有希的辅佐人员…

    接着，刀子往下挥动……

    风驰电疾间，有只手从旁伸了出来。

    「……！」

    有人抓住了刀刃，而且是徒手。

    「谁？」

    徒手……！？我好像在哪见过这个光景……

    我的意识混浊不清，无法辨认那张脸是谁的脸。光线不足，请再多给我一点光好吗？她的脸刚好背对街灯的光源，暗的看不清楚。只知道是短发的女生……穿着北高的水手服……没戴眼镜……我只看得出这些……古泉……你这个负责照明的人跑去哪了呀？

    「啊……？」

    带有问号的细小声音，是屁股跌坐在地上的长门发出的。眼镜反射出街灯的光芒，我无法看清她的表情。是恐怖？还是惊愕…？

    「为什么？你是……！？为什么……」

    朝仓在惨叫。她好像是在对空手夺白刃的女生说话，但对方依旧保持沉默，没有应答。

    朝比奈小姐的声音听起来像是在我附近。

    「对不起……阿虚，我早就知道，却…」

    「阿虚！阿虚……不行！不可以！」

    朝比奈的身影看起来像是有两个。一个是大人版的朝比奈，另一个像是我的罗莉版朝比奈。两人都泪流满面，摇晃我的身体。朝比奈们，会痛耶……

    ……咦？为什么朝比奈（小）会在这里？大人版朝比奈抓着我哭，我还能理解；因为她是跟我一起来到这里的。可是，小朝比奈是从哪冒出来的？啊，我懂了。这说得好听点是幻觉。说得难听点是在回顾人生的走马灯……

    比起痛楚，鲜血不断流出的感觉，才更为恐怖。

    糟了，我会死。

    就在我百般后悔没先将遗书给准备好时，突然觉得有人在我头上晃。那人捡起了和我同时掉落在地上的长门特制注射装置。

    一个似曾相识，却又想不起在哪听过的声音说道：

    「对不起。我是有苦衷才不救你的。可是你也不要记恨。我也很痛啊。算了，后面的事情我们会处理。不，我已经明白该怎么做了。你很快也会知道。现在先睡吧。」

    他在说什么啊？又是谁在说话？什么事怎么做？又是谁要来处理？朝仓的致命一击，将手杵在地面上的眼镜长门，大小朝比奈，与穿着不同学校制服的春日她们的影像，全都搅和在一起――

    我失去了意识。

第四卷 凉宫春日的消失 第六章

    沙、沙。

    耳边传来沁凉的声音。

    在黑暗中，接近逐渐苏醒的意识边缘，我模糊地想着。

    那或许是个梦。印象中，我好像做了个非常有趣的梦。通常清醒后五分钟会觉得很有趣，刷牙时细节会逐渐变得模糊起来，吃饭时就全忘光光了。回过神来才发现，脑海里只留下一个「那真是一个有趣的梦」的轮廓。类似的经验，我已有过好几次。

    也有好几次作了一点都不有趣的梦，梦中情节却异常清晰，老是在脑海里萦绕不去。那或许是种似梦非梦的存在。就跟和春日被关在闭锁空间的那一夜一样，是实际上发生过，然而却被当成不存在的记忆。

    我睁开眼睛时，第一件想到的事情就是这种事。

    天花板是白色的。我不是在自家的房间。具透明感的橘色光线将和天花板一样白的墙壁染成了彩色，现在不知道是早上还是傍晚？

    「哎呀。」

    对慢慢清醒的脑袋来说，这个声音就像虔诚信徒所听到的教会钟声般充满祥和之气。

    「总算醒了。感觉你似乎睡得很熟。」

    我转头寻找声音的主人。那小子就坐在躺平的我身旁的椅子上，用水果刀削苹果。沙、沙。红色果皮滑顺地垂了下来。

    「应该要跟你道声早安，不过现在是傍晚时分。」

    古泉一树露出平和的笑容。

    眼看古泉已将削完的一颗苹果放入盘中，置于拉出来的侧桌上。接着又从纸袋中取出第二颗苹果，笑着对我说：

    「谢天谢地，你清醒了。不然我真不知该如何是好。喔哦…你的眼神好像很呆滞，你晓得我是谁吗？」

    「我才要问你哩，你晓得我是谁吗？」

    「好奇怪的问题，我当然知道。」

    这个古泉是哪一个古泉，看衣服就知道。

    藏青色的学生西服，不是黑色的中山装。

    那是北高的制服。

    我有一只手露在棉被外。上面插有点滴的吊线。我看着那玩意儿说：

    「现在是什么时候？」

    古泉露出了就他个人而言算是惊讶的表情，

    「这就是你清醒过来的第一个问题？听起来你好像已经完全掌握自己的处境。至于你要的答案，现在是十二月二十一日的下午五点多。」

    「是二十一日啊…」

    「是的，今天是你意识昏迷之后的第三天。」

    第三天？意识昏迷？

    「这里是哪里？」

    「私立的综合医院。」

    我环视四周。这是一间很气派的单人房，而我就躺在床上。我居然住得起单人病房，原来我们家那么有钱，我都不知道。

    「我叔叔的朋友正好是这家医院的理事长，所以住院可享特别优惠。」

    搞半天不是我家有钱啊。

    「是的。有赖『机关』从中周旋，在这里用低廉的价格住上一年没问题。话虽如此，三天你就醒来了，我也松了一口气。不，不是钱的问题。有我跟着还让你发生这种事，上头可把我骂惨了，还要写悔过书。」

    二十一日的三天前就是十八日。那一天，我做了什么？……啊，我想起来了。我因为出血过多，濒临死亡边缘，他们就将我送进医院…不对，等等，有点奇怪。

    我提心吊胆地看了看身上穿的病人服，再摸摸右侧腹。

    什么感觉也没有。通常伤口都会发痒，我却不痛也不痒。那个伤势不可能三天就复原。除非有人帮我重新翻修了一番。

    「我住进这里的理由是什么？因为昏迷？」

    「你果然不记得了。这也难怪。当时你的头部受到严重撞击。」

    我摸摸头，顶上只有头发，并没有缠上绷带也没有戴上纱网。

    「就是那样。不可思议的是你完全没有外伤。也没有内出血。脑机能也没有异常。连主治医师也十分诧异，不知道是哪里出了问题。」

    可是――古泉紧接着又说：

    「我们正好目睹你从楼梯摔下来的情景。你摔得很惨，老实说我们大家的脸色都发青了。当时跌落的声响之大，就算你当场长眠，我们也不会感到奇怪。要我跟你说说当时的情况吗？」

    「说吧。」

    我在下社团大楼的楼梯时，不知是滑了一下还是怎样，一脚踩空摔了下来，头部直接坠地，后脑勺撞到了平台，咚！的一声就一动也不动。

    古泉说得绘声绘影，似乎是真有这么一回事。

    「当时真是一片混乱。又是叫救护车，又要陪着昏迷不醒的你到医院。凉宫同学血色尽失，我第一次看到她那种模样。啊，叫救护车的是长门同学，是她的冷静救了你。」

    「朝比奈当时是什么反应？」

    古泉耸耸肩。

    「你料想得到的反应。抓着你放声大哭，不停叫喊你的名字。」

    「那件事是发生在十八日几点左右？在哪里的楼梯？」

    我连珠似炮的质问。说到十八日，就是世界丕变，我为之惊慌失措的第一天。

    「你连这个都不记得啦？那是中午过后，我们SOS团刚开完会，全体五人正要一齐出去买东西时发生的。」

    买东西？

    「连这段记忆都烟消云散？你该不会是假装失忆吧？」

    「没关系，你继续讲。」

    古泉的唇际浮现柔和笑意。

    「那天会议的主题呢，嗯，就是二十五日圣诞节当天，凉宫同学住家附近有个小朋友的同乐会，我们SOS团将客串表演嘉宾。这是为了让朝比奈的圣诞少女装能得到有效运用。当天她将会扮演圣诞美女，发给小朋友礼物。这个温馨的活动全是由凉宫同学一手安排。」

    又来了，那女人就是这么任性！

    「可是，光有圣诞美女不够真实。于是凉宫同学打算让成员之一穿上驯鹿布偶装，载着朝比奈登场。后来就用抽签决定…你认为谁是签王呢？你想起来了吗？」

    完全没印象。如果连原本就没有的记忆都想得起来，那家伙一定是了不起的骗子，必须住进另一种医院。可是跟这个古泉说这些也没有用。

    「算了，总之是你雀屏中选就对了。因此你为了缝制驯鹿装，要上街购买材料，结果下社团大楼的楼梯时，就摔下去了。」

    「听起来有够蠢的。」

    听我那么一说，古泉眉头皱了起来。

    「当时你走在最后面。所以没人看见你是怎么摔下来的。只见你从我们旁边，像这样，」古泉故意让右手的苹果掉落，再用左手去挡，亲自示范给我看。「整个人用滚的摔了下去。」

    古泉又继续削苹果皮。

    「我们连忙冲到动也不动的你身边。凉宫同学说她觉得楼梯上好像有人。她看到休息平台的转角有学生裙飘动了一下，但马上就消失不见了。我也觉得奇怪，调查了一下，在那个时间点，社团大楼除了我们以外没有任何人，长门同学也摇摇头。那个女生就像幻影一般消失了。我们一直在等你清醒，想问是谁将你推下去的……」

    我不记得。在这个节骨眼，这样的回答应该是最恰当的吧。这只是普通的意外。是我自己不小心摔下来的，只能自认倒霉。就当作是这样吧。

    「只有你来看我？」

    春日呢？我本来要这么问，最后还是没问。不过古泉却噗嗤笑了一声，「你从刚才就一直在左顾右盼什么呢？你是在找某人吧？请不用担心。我们有排班来看护你，在你睁开眼睛之前，绝对都有人守在你身边。朝比奈也差不多快来了。」

    古泉的眼神让我莫名的在意。看起来就像见到朋友对愚人节的谎言信以为真，在内心吐舌头那样的眼神。到底有什么含义？

    「不，我只是觉得很羡慕你而已。可以说是欣羡的眼神吧！」

    这不是对撞到头而卧病在床的病人讲的话吧。

    「我们团员是轮班制，但是忧心部下的安危也是团长的工作之一――」

    古泉将削好的苹果切得漂漂亮亮，再雕刻成兔子放在侧桌的盘子上。

    「凉宫同学一直在这里。从三天前就一直在这里。」

    我看向古泉指的方向。在我的床另一边的地板上。

    「…………」

    她在。

    蜷缩在睡袋里的春日，微张着嘴巴睡觉。

    「大家都很担心你，我和她都是。」

    充满哀愁的口吻，真像在作戏。

    「说到凉宫同学动摇不安的模样……不，这个等下次有机会再说吧。总而言之，当下你还有一件事情要做吧？」

    不管是谁，都很爱指使我耶！朝比奈（大）也是，这个古泉也是……但是，我可没念他们。古泉削那么多苹果是不是要借花献佛，我也不引以为意。

    「说得也是。」我说。

    真想在她的睡脸上涂鸦呀…想归想，等下次有机会再说吧。以后机会还多得是。

    我坐在床上，伸长了手，用指尖碰似乎在生气的睡脸。

    她的头发还没长到可以绑马尾。我的眼神忍不住流露出怀念之情。那头黑发像是在闹憋扭似的摇晃起来。

    春日醒了。

    「……嗯～呃？」

    半呻吟半张开眼睛的春日，一察觉到捏自己脸颊的人是谁――

    「啊！？」

    就似乎忘了自己人在睡袋里。想像弹簧玩具一样跳起来却失败了，在地上打滚，像条尺蠖（注：日名「尺取虫」，英文名Inchworm）一样在地上蠢动爬行，等到好不容易钻出来后，就用食指指着我破口大骂。

    「臭阿虚！怎么不先叫我一声再起来，害我一点心理准备都没有！」

    这太强人所难了吧。可是，你大吼大叫的模样，对现在的我而言比什么药都来得有效。

    「春日。」

    「干嘛？」

    「口水擦一擦。」

    春日的嘴唇和眉毛抽动了一下，她连忙擦拭嘴边，就这样抚着整张脸瞪着我瞧。

    「你――没有在我的脸上乱画吧？」

    是很想画。

    「哼。那你都没有话要说吗？」

    我照她的期望回答。

    「让你担心了，对不起。」

    「嗯，你知道就好。就是啊！担心团员的安危，本来就是团长的义务！」

    春日的怒吼声在我听来就像天籁，此时，门边轻轻响起了敲门声。古泉机灵地站起身，拉开拉门。

    站在门外的第三位访客，一看见我：

    「啊、啊、啊～」

    就发出惊慌失措的声音，抱着花瓶杵立在门口的，正是有一头飘逸长发，一张娃娃脸如奇迹一般可爱，个头娇小，身材却很丰满的北高二年级学生。

    「嗨……朝比奈，你好。」

    不知道这算不算得上是好久不见，起码现在的我分辨不出来。

    「呼……」

    朝比奈盈眶的热泪串串滴下。

    「太好了……真的是……太好了……」

    我真想像之前那样紧紧搂住她，说不定朝比奈也打算这么做，不过她完全忘了要将花瓶放好，只是一个劲的哭泣。

    「你太夸张了吧。不过是撞到头昏过去而已。我早就知道阿虚不可能一直昏睡不醒。」

    春日的声音中隐约透露出激动，正眼也不瞧我一下的说道：

    「因为，我早就说了。SOS团是全年无休的社团，谁都不准给我缺席。用撞到头而一睡不醒这种鬼理由来请病假，我绝对不会允许。你明白了吧，阿虚？三天份的无故缺席代价很高喔。要罚钱的！不只要缴罚金，还有滞纳金！」

    古泉轻轻的笑了起来，朝比奈斗大的眼珠不断滴落在地板上，春日则转向另一个方向，乍看之下真以为她在发火。

    我注视他们，点点头又耸耸肩。

    「我明白了，加上滞纳金，我总共要缴多少入库？」

    春日凝视着我，脸上的笑容灿烂到令人不敢置信。真是个单纯到不行的家伙。

    最后决定连续三天大伙上咖啡厅的费用都由我买单。我在想这下定存真的不解约不行了时――

    「还有――」

    还有啊？

    「嗯，还有一笔精神赔偿费要另外再算喔。对了，阿虚。圣诞派对时，你就穿上驯鹿装，表演绝活给我们看吧。要表演到我们哄堂大笑为止！要是太无聊，我就把你踢飞到异次元去！小朋友的同乐会上也顺便表演一下。听到没有！」

    春日的眼眸闪耀着有如三棱镜的光芒，再度对我颐指气使。

    我人是清醒了，但是也不能说出院就出院。医师赶来问诊后，我就被送往检查室被套上各式各样的机械。繁复的好像是要将我变成改造人似的，叫我烦不胜烦。问诊和各种检查折腾了一天，今晚势必又得在病房过夜了。对我来说，今晚才算是第一天住院。我以前从来没住过院，正好可以体验一下住院的滋味。

    春日、古泉和朝比奈回去时，正好遇到了来探病的我老妈和老妹。春日看起来客客气气的，想不到她居然有那方面的神经，真教我吃惊。

    陪着老妹和老妈聊天的同时，我脑中不停地在运转着。

    如果照那样发展下去，不知会变得如何？长门、朝比奈和古泉只是单纯的人类，压根就没有超脱现实的真面目。长门是沉默寡言的文艺社书虫，朝比奈是高不可攀的学姐，古泉只是就读他校的单纯转学生。

    而春日也仅是个性有些别扭的女高中生呢？

    或许那样的设定，也能构成不错的故事。不必再去认知所谓的现实，也用不着再对世界的改变斤斤计较，是和扭曲的日常生活完全无缘的故事。

    在那里一定没有我出场的份。我可能只会过着平凡的校园生活，然后平安无事的毕业吧。

    究竟哪个世界才是幸福的。

    我已经知道了。

    唯有「现在这个世界」才能让我快乐。如果不是这样，我干嘛要为了回到这里搞得差点拼掉一条小命？

    问你喔。是你的话，你会选哪一边？答案应该很明显吧。还是只有我一个人会这么想？

    我家人总算打道回府后，在熄灯时间已过的病房里，我直盯着天花板看。因为无事可做，只好闭目养神。

    听说我这三天，在这个世界的我，这三天都在睡觉。好像真是这样。

    既然如此――

    要变成那样，势必得做点改变。

    这个世界已经改变了两次。被那个长门扭曲的世界又再度改变，回到了原来的世界，就是这里。那么，是谁做了第二次的再改变？

    不是春日。那三天的春日没有那种力量，这个世界的春日也不知道世界被改变了。

    那么，会是谁？

    徒手制止朝仓的刀救了我一命，本身有能力办到那种事，也有可能那么做的人――

    只有长门了。

    此外，我在失去意识前，看到了两个朝比奈。另一个不是大人的朝比奈，正是我的朝比奈。那是身在这个世界，我再熟悉也不过，来自未来的可爱学姐。

    还有另一个人，那个声音的主人也是。最后跟我说话的那个声音，我真的曾经听过。

    我努力回想了一下，很快就发现我根本就不用努力。

    那是我的声音。

    「原来如此，是这样啊。」

    这么说来――

    我就得再去一次那个时间点了。时间得回溯到十二月十八日清晨才行。而且必须连同这个时间点的朝比奈和长门一块过去。

    然后，世界就会回复到现在的模样。

    朝比奈是负责把我和长门带到那个时间点去。而长门的任务是要让失常的三天以及失控的长门恢复正常。至于是借用了春日的力量，还是资讯统合思念体做的，我就不清楚了。

    可是，我也有要务。

    应该是吧？我当时听到了自己的声音。就是因为听到了才有今日的我。为了要当现在我，我是有必要跟过去的我说那些话。

    「对不起。我是有苦衷才不救你的。可是你也不要记恨。我也很痛啊。算了，后面的事情我们会处理。不，我已经明白该怎么做了。你很快也会知道。你现在先睡吧。」

    我反复练习这段台词。记忆中，我是这样说的没错。不敢说每字每句都正确无误，但是意思应该差不多。

    代替被凶刀刺杀而倒下的我，使用那个注射装置的就是今后的我。

    那个我无法从朝仓疯狂的袭击中解救我的理由，我也了解。那个我当时的口气，听起来不像是慌慌张张赶过去的，一定是事先就在附近埋伏。同朝比奈与长门算好时机才冲出去的。不能太早，也不能太晚。我一定得被朝仓刺杀。为什么？因为对当时的我而言，那的确是曾经发生的过去。套句朝比奈小姐常说的：

    「这是既定事项。」

    夜更深了，但我还是了无睡意。

    我一直在等。在等什么？这还用问吗？当然是不得不来这里的人中，还没来的那家伙呀。如果她没来，那才真是骗人的。

    躺在床上的我一直盯着天花板看，过了深夜以后我的死撑才终于有了回报，探病时间早就已经结束了。

    病房的房门慢慢地滑开，通道的光照出的娇小人影落到了地板上。

    那正是这一天最后一个来看我的，穿着水手服的长门有希的身影。

    长门一如往常，面无表情地说：

    「这全是我的责任。」

    让人安心的平坦声调，莫名地让人感到怀念。

    「目前正在检讨我的处分。」

    我抬起头来。

    「谁在检讨？」

    「资讯统合思念体。」

    长门轻描淡写地继续往下说，仿佛在述说别人家的事。

    当然，长门早就知道自己会在十二月十八日凌晨闯祸。因为我和大人版朝比奈去找过三年前的长门。她早就知情，也竭尽全力避免那种情况发生。却还是无法力挽狂澜。就算是事前能够得知的未来，却还是有躲不过的时候。不，有时是可以回避的……

    夏天以后，和以前有些不同的长门的举止掠过了我的心头。

    「不过，」我打断了她的话，「早在三年前，你就知道自己会出乱子，你随时都可以告诉我，不是吗？校庆之后也好，不然在草地棒球大赛前跟我说也行。那么一来，我就可以在十二月十八日的时间点提早行动。只要赶紧召集大家，就可以回到三年前去了啊。」

    长门的表情冷若冰霜，一丝笑意也没有。

    「假设我在事前告知了你，失常的我还是可以『消弭你对那件事的记忆』，改变世界啊。此外，『还没有发生的事，谁也不能保证一定会发生』。我所能做的，就是让你尽可能以原本的状态迎接十八日的到来。」

    「你不是为我留下了逃离程式？那就够啦！」

    谢谢的同时，说着说着就生气了起来。但我不是气长门，也不是气我自己。

    「我无法保证自己不会再发生异常动作。只要我继续存在下去，我内部的错误就会不断囤积。这是有可能的，而且非常危险的事。」

    「狗屁啦！帮我传话过去。」

    听到我骂粗话，长门的头默默倾斜了两厘米，还眨了眨眼睛。

    我将手尽量伸长一点，抓住了纤细的白皙手臂。长门并没有抗拒。

    「告诉你的头头。听好了，要是他敢让你消失，我就会大闹特闹。不管使出什么手段，也要将你带回来。我虽然没什么能力，煸动春日的能耐倒还算有。」

    我确实握有煸动春日的王牌。只要我跟她说：「我是约翰・史密斯」就行了。

    是啊，一点都没错。我的能力虽然跟废柴差不多，春日却有蠢材的大无畏力量。长门一消失，我就会将所有的事一股脑儿全跟那女人讲，并会讲到让她相信为止。然后再一起踏上寻找长门之旅。不管长门的头头是将长门藏起来，或是将她给消弭了，春日一定会想办法扭转乾坤，起码我会逼她去设法。说不定连古泉和朝比奈都会参上一脚。到时候谁还管得了不知位于宇宙何处的资讯意识体呀！那种东西有没有根本就无所谓！

    长门是我们的伙伴。而且要是SOS团的某人失踪，春日这个人肯定不会就这样放手。不只是长门，我和古泉和朝比奈要是突然远走他方的话，即使那是出自本人的意愿，那女人也不会善罢干休。说什么也会想尽办法将我们带回来。凉宫春日就是那样任性妄为、自我中心、完全不为他人着想、只会给别人添麻烦的SOS团女王。

    我狠狠盯着长门。

    「你的头头再罗哩叭嗦的话，我就跟春日联手，让世界完全变样。创造出就像那三天，你在但资讯统合思念体却不存在的世界。想必会更加令人失望吧。观察对象？观察个头啦！」

    说着说着，我越来越怒火中烧。

    资讯统合思念体有多知性我不清楚，但头脑一定是好到不行。想必就像是两秒钟就可以默算出圆周率的小数点后一亿位数的那种人吧。搞不好还有耍不完的高等特技呢。

    那么，我更有话要说了。

    赋予这个长门有希一个更像人的性格，对你们而言不难吧。朝仓在变成杀人鬼之前，在班上广受欢迎，个性开朗又爱交际，假日还会呼朋引伴一起去逛购物商城，像那样的人你们都造得出来了，不是吗？干嘛一定要将长门设定成孤零零关在社团教室里看书的阴沉小女生？难不成要是不这样的话，文艺社就不像文艺社了吗？就没办法让春日上勾了吗？是谁那么一厢情愿的设定啊？

    此时我才发现，我一直用过强的力道握着长门的手。可是，爱看书的有机人工智慧机器人对于那样的行为却一句怨言也没有。

    长门只是目不转睛地凝视着我，慢慢地点了点头。

    「我会转告的。」

    平淡的声音接着小小声地说了一句：

    「谢谢你。」

    尾声

    我开始思考，接下来该怎么做。

    结业典礼已经结束，学期成绩通知单也从导师冈部那里拿到手，本年度的高中生涯到此正式宣告结束。

    今天的日期是十二月二十四日。

    消失的一年九班和该班的学生都复活了，这次几乎没什么出场机会的古泉一树也是在那个班级。朝仓在半年多前就从一年五班消失，谷口继续走轻浮路线，我后面的座位也换回春日坐镇，班上也没有再流行感冒。在礼堂见到长门，她的脸上也没戴眼镜。结业典礼结束时偶然遇到朝比奈和鹤屋学姐双拍挡，两人异口同声的和我打招呼。上学途中我也确认过了，私立光阳园学院已经恢复成名符其实的贵族千金学校。

    世界回到了原有的模样。

    可是，选择权仍然在我手中。我和长门以及朝比奈必须再回到过去――十二月十八日凌晨――不回去的话，世界就无法恢复原状。回到过去，才能复原。只是何时回去，迟迟未能决定。我也还没跟朝比奈说明。她应该会从大人版的自己那边听说事情的原委吧。这几天我是有见到她，却一个字也没跟她提。

    「真是！」

    毫无意义的发出牢骚后，我踏上衔接社团大楼的走廊。

    就像是赛车场举行的房车赛那样，我也必须遵守回到同一个地点的规则。落后两圈或三圈都没差，就算有，那也不是我能决定的。第一圈和最后一圈是同一条路，同样的光景，却有着截然不同的意义。只要注意不被淘汰，平安跑完全程，顺利通过终点线，努力撑到黑白方格旗扬起的那一刻为止就好。

    ……算了，说再多也全是画蛇添足。

    再怎么辩解都没有用。毕竟是我自己选择了这一边。和春日无意识的随心所欲不暴走理由压根就不同。这次是出自我个人的意愿，选择了不停空转的无聊骚动。

    那么，就该有个人负起全责，做到最后。

    那个人不是长门，也不是春日，而是近朱者赤的我。

    「活――该。」

    我不禁自嘲起来，摆了一个酷酷的姿势。就算不能看也无所谓，反正又没人在看。才这么一想，我就和一个路过的无名女高中生四目交会。她很快就移开视线，小跑步走开。我对着她的背影说了一句她恐怕听不到的话语：

    「圣诞夜快乐。」

    若是在老掉牙的日剧最后一集，这天一定会飘下一颗白色的雪晶，然后主角用掌心接住，发出：「啊」或什么的惊叹声。看样子今年又与白色圣诞节无缘了。今天的天气好得让人吃惊，是个大晴天呢！

    那么，我就成了完美的当事人，当旁观者就好的时期，已经消失在遥远的银河彼方，成了过去的产物。

    「所以咧？要怎么做？」

    事到如今才认知到这一点，真不知该如何是好。无疑的，我是这一边的人。早在很久以前我就知道了。早在我被春日强行拉到文艺社，听取她发布侵占宣言那一刻起，我就已经属于这一边。

    和SOS团的其他成员一样，我会站在积极守护这个世界的一方。没有人强行押着我，是我自己心甘情愿的举起手来。

    这样的话，我该做的事情只有一项。

    同样要倒下，有前置作业的倒下也比较容易起来。应该说是我自己去帮助倒下的自己起来，以结果而言，这么做也是为自己好。

    我走上楼梯，开始将心思放在即将开始的预定活动上。采购的任何最后是由春日和朝比奈两人去负责张罗。我这台原本内定好的人型购物车，因病托福才得以免除苦刑。这一点与其说是春日的体贴，倒不如说是她想将菜单隐藏到最后一刻，等真正揭晓时才让大家惊奇不已――她应该是有这样的盘算。说不定是打算活用孤岛的经验，想开个便宜又大碗的摸黑锅圣诞派对。

    到底有什么样的火锅料呢。掌厨的人是春日，想必会以惊奇刺激为优先考量，说不定会创造出人类烹调史上前所未有的实验性猎奇锅。反正，不管锅里沸腾的是什么东西，应该只要煮熟了就能吃。就算是春日，也不至于会把自己胃肠消化不了的东西给丢进火锅吧？除非那女人有怪兽般的胃袋就另当别论。尽管春日异于常人，她的胃肠还是和人类的水平同基准吧。超越人类等级的，应该只有她的脑袋。

    不过，在举行火锅大会之外，我还必须穿上驯鹿装，负责表演余兴节目。想想我这个得构思表演点子的苦命人的处境吧。

    「唉唉唉。」

    上月才打包封箱的感叹词，现下又从嘴里蹦了出来。什么？不要这么计较嘛。这个洞虽然发音相同，但只要赋与不同的意思，就又是别的词啦。（注：唉唉唉的日文原文是やれやれ，依照情况不同，会有不同的意思。可以是困难解决后的「好了！」，也可以是呼叫他人时的发语词。）

    我一边在为自己找借口，一边在大脑的行事历中记入一笔预定事项。

    这个预定就是既定事项。是让我继续待在这个世界，绝对不得不做的事情。

    ――近期一定要找个时间过去，让世界复活。

    走到社团教室附近，就闻到阵阵扑鼻的香味。光是这样，我就觉得饱足了。这份满足感究竟是从何而来？明明不久后就要回溯过去收拾残局，结果还没动手就已如此满足，这也太便宜我了吧！

    ――不过，也还好啦，反正在那之前。

    还有时间。主事者是未来的我，然而并非遥远的未来，也不是下一刻的我。

    我握住文艺社教室的门把，向世界发问。

    喂，世界，再等一下下好吗？在我前去改变你之前，可以再待机一下下吧？

    起码――

    等我吃完春日特制火锅之后，再赶过去也不会太迟吧？

第四卷 凉宫春日的消失 插图



第五卷 凉宫春日的暴走 序章 夏天

    这是于让人叹息连连的电影还没开拍前，高中还在放夏季长假时所发生的事。

    从在孤岛演出荒谬推理剧的sos团夏日合宿活动回来后，又过了好几天，我才总算尝到何谓放暑假的乐趣。

    这次的(自称)合宿活动，说穿了就和强行掳人没两样，原本心想反正暑假还长得很，就只有头几天睡到过午才起床也不至于被念吧，结果，都是那个没耐性兼没良心的团长将出发日期定在暑假头一天．让我天衣无缝的计划绽了线。托那女人的福，待我的身体切换到往年的暑假模式时．七月已经剩没几天了。

    不用说，从学校背回来的暑假作业小山．我一点也不想铲平它。反正八月份再做也来得及，于是七月份就在我东混西混中混掉了。孰料一进入八月，我就陪着精力旺盛的野丫头小妹下乡去．跟许久不见的堂兄弟表姐妹外甥侄女或在山上或在河边或在大草原中整整玩掉两个礼拜。玩到身心俱疲．就算有人骂我活该。我也认了。

    自然，对于不想动工的暑假作业，我就像是有学习能力的鸟类避开毒蛾的幼虫一样，连碰都不去碰。结果作业一题都没写．日历上倒是刻满了我去游山玩水的纪录，不知不觉间．八月份已经过了一半…

    “那个”似乎…

    也在暗中开始活跃了。

第五卷 凉宫春日的暴走 第一章

    漫无止境的八月

    好像怪怪的。

    我察觉不太对劲．是在盂兰盆会(注：日本盂兰盆会类似我国的中元普渡．举行的日期和活动是因地制宜，但多是在八月十五日前后举行盛会。)结束后的盛夏某天。

    当时．我人正坐在家里的客厅，有一搭没一搭地看着电视台转播我没啥兴趣的高中棒球赛。这都要怪我自己，没事干嘛在中午前就睡醒。尽管闲得发慌．我还是没有力气去面对那堆暑假作业小山。继续百无聊赖地看电视打发时间。

    电视上播出的，是和我无缘也没分的县大赛．但基于同情弱者的心态，我不自觉的声援起以0比7节节落败的那一方。没来由的，我突然有个预感，觉得春日又在蠢蠢欲动了。

    我有好一阵子没见到春日。因为我带老妹远征老妈的乡下娘家避暑兼扫墓，昨日才刚凯旋归来。这是我们家年年少不了的行程，况且暑假期间，我和SOS团的成员们本来就没什么机会碰面，没见到春日也是理所当然。再说暑假头一天，我们舍命陪君子到怪怪的孤岛、趟怪怪的浑水的SOS团夏日合宿活动早就谢幕了。就算春日再爱搞怪，也不至于搞出小旅行第二弹吧。今年夏天有那么一次回忆就够她回味的了。

    “话再说回来――”

    就在我自言自语时，不知是什么原因，我那支无声无息的手机，突然――真的是突然――手机吊饰不小心被我的手指勾到身边来的当儿。发生了一件事，让我开始怀疑是否有人在我家装了针孔摄影机。

    就在这个只能说是分毫不差的凑巧时机．我的手机忽然响起了来电的铃声搞不好我有预知能力喔!这念头在我的脑海闪过，旋即又被我摇头否认。太蠢了。

    “她又想干吗？”

    来电号码的．正是凉宫春日的手机号码。

    我让手机响三巡之后．才慢斯条理地按下通话钮。而且我早已料到春日会说什么，我对这样的自己也感到很讶异。

    “你今天闲闲没事吧?”

    这是春日蹦出的头一句。

    “两点整，全体在车站前面集合。一定要来喔!”她一说完就挂断。既没有季节性的寒暄．也没有家常性的候，甚至没有确认接的人是不是我。最重要的是，她怎知我今天闲着没事干?别看我这样．我好歹…一算了．我今天也确实没什么事要做。

    手机再度响起。

    “干嘛？”

    我忘了交代你要带什么东西。”

    接着她就像连珠炮似的，快速交代完毕。

    “另外，记得骑脚踏车来，还有记得带足够的钱。OVER."

    挂断了。

    我丢开手机．歪头思索起来。这是怎么回事?这种像是延续梦境般的奇异感觉又是什么?

    电视传来清脆的响声，我定睛一看．内心视为敌方队伍的得分，已堂堂迈入二位数。铝棒击中棒球的声响毫不留情地对我宣告这个事实。

    夏天也接近尾声了。

    开着冷气，门窗紧闭的屋内，不时从墙上流泻出油蝉的大台唱。

    “真拿她没办法。”

    春日那死女人，放暑假就以台宿为名，将我们带到怪怪的孤岛上还不够吗？今年夏天又热得要命．她到底想干嘛，我可一点都不想离开冷气房。

    怨归怨，我还是乖乖走向衣柜．拿她交代的物品。

    “阿虚．你很慢耶!拜托你有点干劲好吗”

    凉宫春日不停甩着塑胶提袋，不悦地用食指指着我。这女人果然还是老样子。

    “实玖和有希和古泉．都比我早到。而你居然让团长苦等，存的是什么心呀?你要接受处罚!处罚!”

    最后一个出现在集合地点的人是我。我已经比预定时间早到十五分钟了耶。看来其他人早就知道春日会Call我们出来．才能以这种神速齐聚在这里。拜这群先知所赐．每次都是我请客。

    我老早就习惯了。也死心了。充其量我只是个平凡的小老百姓，想要领先拥有特殊背景的这三人根本是不可能的任务。

    我不理春日．朝一本正经的团员们举手示意：

    “抱歉，让你们久等了。”

    其他两人没招呼不打紧，这个人我可不能有半点疏忽。在饰有高雅缎带的帽子底下．朝比奈实玖学姐绽开温暖的笑厣我点了点头。

    “不要紧，我也才刚到。”

    朝比奈学姐双手拿着篮子。里面好像放了什么值得期待的东西．让我不禁也期待了起来。真希望能一直沉浸在这种愉悦的气氛里．偏偏程咬金不识相地破坏了气氛。

    “好久不见。上次阔别后，你又出外旅行了吗?”

    古泉一树露出闪闪发光的洁白牙齿，朝我竖起大拇指。即使暑假过了大半，他的笑脸看起来是一样别有企图。你不会也采取旅行哦！干嘛春日一吆喝，就忙不迭地赶来?况且又来得这么早，越想越可疑。偶尔拒绝那女人一次会死啊!

    我的视线越过古泉开朗的伪善者面孔，打横朝旁边前进。站在那里的，是活象古泉影子的长门有希面无表情的无机质身影；着高中的夏季制服，滴汗未冒，站得直挺挺的身影已是我熟悉到不能再熟悉的光景。我真的很怀疑她到底有没有汗腺

    “――”

    长门有如在盯着不动的老鼠玩具般抬头看我．缓缓点了点头。应该是在跟我致意吧。

    “全员都到齐了．出发吧!”

    对春目的发号施令，我基于义务感．问了一下。

    “去哪里?”

    “除了市立游泳池，还会是哪里?”

    我低头打量自己右手拿着的，里头装有毛巾和泳裤的运动背包。算了，我早就猜到是要去游泳池了：

    夏天就要有夏天的样子，一定要做些夏目活动。在寒冬会开心戏水的也只有天鹅和企鹅吧。”

    那一挂的一年到头都在戏水．那是习性问题．无所谓开不开心。我也不是三言两语列举比喻失当的动物就能打发的人。

    “时光稍纵即逝。想到就要马上行动!这可是一生惟有一次的高―暑假耶!”

    跟往常一样，春日似乎不打算听取别人的意见。其实基本上除了我以外。另外三位团员从来就不会浪费力气给予春日任何意见．所以她每次置若罔闻的．都是我的意见。当然就常理而言，春日是不讲理了点；但是团内有常识的人就我一个．才会造成这种命运。真是讨人厌的命运啊。

    当我正在分析命运和宿命有何不同时――

    “现在．骑脚踏车到游泳池去!”

    春日的圣旨已经下达．明明没人赞同，却肯定会强制执行。询问之后．我才知道古泉也被交代要骑脚踏车来。女生三人组则是徒步走到这里会合。顺带一提，脚踏车有两辆，SOS团成最却有五人。那女人不知有什么打算？

    只见春日神情愉快地说明：

    “―辆两人共乘，一辆三人共乘，就刚刚好啦。古泉．你载实玖，我和有希给阿虚载。”

    于是．我死命地踩着踏板。天气热得让我汗如雨下，我还可以忍受；不过从刚才就一直在我后脑勺不停放送的．疑似扩音器音量调整机能故障的声音，就让我快抓狂了。

    “阿虚!看到没有，你被古泉追过去了!踩快一点!再快，再快，追上去!”

    汗水朦胧了我的视线，我只隐约看到朝比奈学姐侧坐在古泉的脚踏车后座．含蓄地对我挥手致意。为什么古泉可以载佳人．我却得载怪人?我几乎要认为，不公平这个词汇就是积于我目前的状况!

    我的脚踏车和两腿．可说是处在忍辱负重的状态下。坐在后座的是长门．而站在后轮的脚踏上．手抓住我两肩的是春日。乍看很像是在耍三人共乘特技。sos团准备转型成为杂耍团了吗？

    顺带一提．上路前，春日曾经如此告诉我：

    “有希很娇小．体重也是若有似无。”

    这话一点都没错。我不晓得长门是将自己的体重归零，抑或是使用了反重力．总之我载起来的感觉，好像只有载春日一个人似的。唉，就算长门会控制重力，我也不会太吃惊。我反而想知道有什么事是她办不到的。

    不过如果她能顺便处理一下春目的体重就更好了．因为我的背部和肩膀都明显感受得到那女人沉重的力道。

    越过朝比奈学姐的头往后望的古泉，露出了若隐若现的可恨笑容。让我更加感受到这世间的无常，忍不住像巴尔扎克(注：HonordeBalzac．1799―1850，法国现实主义小说家。受到但丁的<神曲)(原文是神圣喜剧)影响．创作了一部描写法国社会各阶层人物，长达九十篇的小说，题名为<人间喜剧>一样自我解嘲了起来。可恶!回程我绝对要极力争取载朝比奈学姐，享受两人共乘的幸福滋昧!相信我这辆淑女脚踏车，也和我有相同的想法。

    市立游泳池的设备相当简陋比较恰当。因为它就只有一个五十公尺宽的池子，附设一个儿童专用、水深十五公分的大水洼。

    会来这种游泳池戏水的高中生多是无处可去的无聊人士，也就是我们。其他人清一色就是小朋友和他们的爸妈――尤其是妈妈们。我一看到游泳池内全是带着游泳圈，年纪只有个位数的小鬼头，顿就什么干劲都没了。看来惟一能让我的视神经充分获获得享受的人，就只有朝比奈学姐。

    “恩，这消毒水的味道实在很难闻。”

    在大太阳底下，身深红色Tankini泳装（注：上半身是连身泳装形式，下半身是比基尼泳裤的新型态泳衣。)的春日闭上眼睛，鼻子嗅个不停。她拉着朝比奈学姐的手，走出了更衣室。单手拿着篮子的朝比奈学姐，的是镶上类似儿童泳装飘逸滚边的连身泳装，长门则是穿素色，没啥花样的竞赛用泳装。这两人的泳装应该都是春日挑选的。对自己的服装不注重．对他人(尤其是朝比奈学姐）的服装倒是讲究得要命。

    “找个好地方放好行李，就去游泳。我们来比赛!看谁最快游到泳池的另一端。”

    春日做出像小孩一样的幼稚发言后，就噗通一声跳进泳池里，连暖身运动都没做。这女人是不识字啊’没看到这里到处贴有“禁止跳水”的警告标语吗？

    “快下来啦！水温温的，好舒服!”

    我耸耸肩，和朝比奈学姐对看了一眼，就走到附近阴凉瘪的地方铺海滩巾、放包包。

    游泳池里的小鬼头．就像不正常的水眼(注：昆虫纲半翅目水黾科。中脚和后脚比身体还长，能在水面上滑行．捕食落到水面上的昆虫)般覆盖在水面上，想直行游到对岸根本不可能。在如此恶劣的环境下执行的五十公尺团员自由形式对抗赛，结果井不令人以外，无论如何都肯定会由长门夺魁。

    这家伙好象并没有换气，直接潜到池底去匍匐潜行。她让水珠不断从贴在脸颊上的短发滴璃落．同时默默地守在终点等候我们抵达。不消说．吊车尾的当然是朝比奈学蛆。她时而要站起来换气，时而要将漂到身旁的海滩球丢回去，自然花了相当于长门十倍左右的时间才抵达对岸。抵达时已经是上气不接下气。

    “说什么运动可以消除烦恼．根本是骗人的，身体归身体．头部归头部。因为身体不用思考也可以动，但是头部不思考就不会运转。”

    春日露出了理直气壮的神情．继续说道：“因此，我们再比一次。有希．这次我不会输你的!”没有人教你“因此”这个接续词不是用在这种场合的吗?这是哪门子的歪理啊?你只是单纯的不服输罢了。硬要将一次胜负拗成你赢为止的延长赛。

    因此，我万分期待长门能读出气氛的不寻常，接着从游泳池上来。要比你们自己去比．我在池畔当场外观众就好。我赌长门赢．有人要押春日吗?

    春日和长门在五十公尺长的游泳池往返了五次．后来就演变成sos团的女子三人组和正好待在那里的小学生集团一起玩水球。完全插不上手的我和古泉．干脆坐在池畔看她们戏水．因为也没别的好看。

    “她们玩得好开心。’

    古泉看着春日她们。

    “真是欢乐满人间，一片祥和。你觉不觉得．凉宫同学也学到了正常人的娱乐方式?”

    听起来他像是在跟我说话，我只好回应他。

    “突然打电话来．将想说的话一股脑儿说完就挂断．这种邀请方式哪里正常了？”

    “不是有句话说．择期不如撞日吗?”

    “问题是那女人每次撞的日，哪次是黄道吉日了?“我的脑海浮现出草地棒球赛以及大得不像化的蟋蟀。

    古泉笑着说：

    “话是没错，但我认为这样就算是相当和平了。看到凉宫同学笑得那么开心．想必不会再做出动摇全世界的事情才是。”

    但愿如此。

    我故意吁了一口长气．接着又补上一记冷哼。

    这时，古泉露出了奇特的表情。那是我不熟悉的表情。也就是说，是徽笑以外的表情。

    “嗯?”

    古泉的眉头突然皱了起来。

    “怎么了?”我问。

    “没事……”

    向来咬字清楚的他难得含糊其词，一副欲言又止的模样；但他的笑容很快又回到脸上。

    “大慨是我多心吧。从春天起事情就一波接一波发生，我也变得有点神经质丁。啊．她们上来了。”

    我朝古泉所指的方向看去．春日正像只要去喂食小企鹅的国望切大摇大摆走来．而且一脸笑眯眯的。朝比奈学姐和长门．则像是要追随离城出走的公主似的．从后头跟了上来。

    “差不多该吃饭了。今天的大餐可是实玖亲手做的三明治。以市价来算的话，五千元绝对跑不掉。上网拍卖竞标到五十万也不足为奇。免费让你吃到这种好料．应该要好好感谢我才是。”

    “真的非常谢谢你。”

    我从善如流地说了，只不过是对朝比奈学姐说。

    古泉也学我鞠了个躬。

    “真是万幸。”

    “不不，哪里。”

    朝比奈学姐害羞地低下了头。手指头忸怩不安地动着。

    “我也不知道做得不好…一假如不好吃的话．请勿见怪。”

    不可能会不好吃的。由朝比奈学姐的葱纤玉指用心调理的餐点，不论是何时在何地用什么材料怎么做的．都是人间美味。毕竟在这个时候，5WIH(注：5W即What(什么)、When(在何时）、Where（在哪里）、Why(为什么)、Who(谁)；1H即How(如何做））当中最重要的就是Whodunit(注：“Whodoneit”的略称)

    于是，我因为能品尝到朝比奈学姐亲手做的综合三明冶而感动得无以复加，以至于尝不出味道的好坏。反正只要是她做的都好。连她从保温瓶倒给我喝的温热日本茶．虽然和三明冶不对味，我也甘之如饴。甚至她滴落的香汗．我都觉得让人心旷神怡。

    春日三两下就扫光了自己的份．似乎急着要发散身体蓄积的热能。

    “我要再去游一会儿。你们吃完后也来游。”

    一吩咐完．就再度跳进游泳他里。

    那女人真厉害。在满是障碍物的泳池里也能如人无人之境。看来人类海中进化论不见得是错的。我相信春日的远祖就算只穿着衣服被丢到月球表面，照样有办法生存下来。

    过了一会，除了慢条斯理安静用餐的长门，我们三人就像在求偶的海狗一样．朝在水中边舞的春日游去。这回．春日又和小学女生的集团打成一片．玩起了水中躲避球。

    “实玖快来啦！这边、这边!”

    “是。”

    才悠哉地点头称是没多久．朝比奈学姐就被春日的海滩刚速球击中脸部，沉入水里。

    差不多过了一个小时．我和古泉才从泳池上来，像是被幼童活泼的尖叫声压倒似的晾在池畔。

    怎么看．我们都与此地格格不入。春日到底在想什么．什么地方不挑．偏偏挑到设备如此阳春的市立游泳池。我不会要求增设滑水道，不过应该还有更适合健全高中生出游的场所才对呀。

    我知道肌肤在炙热的艳阳下会快速累积黑色素．想到长门是不是会来作日光浴开始四处搜寻时，就见到那位个头娇小的短发无言女坐在刚才放行李的阴凉处一动也不动，机敏的双眸定睛望着天空。

    一如往常的姿势。不管走到哪里都不会改变．像木偶一样静止不动的长门的身影――

    “嗯?”

    一丝疑惑爬上了我的心头，顿时又消失无踪。那种怪异的感觉又回来了。有那么一瞬间．我觉得长门似乎很无聊．还有似曾相识的感觉。而且接下来会发生什么事。我好像都经历过了。对了，春日还会说出这样的话――

    “这两人是我的团员。我说东．他们绝不敢往西。有任何事都可以找他们。”

    我再度看向游泳池，发现春日带着一群小女生来到了我们的跟前。

    可能是陪活泼好动的小学生玩累了，朝比奈学姐将下巴靠在水面上，闭目养神去。比小学生还要无忧无虑，精神百倍的春日，睁着闪亮的星眸．对着我和古泉说：

    “快来玩啦。我们要踢水中足球．需要两个男生当守门员。”我正想询问那是什么样的比赛、规则如何时，那种似曾相识的感觉就消失了。

    “――恩。”

    我敷衍地应和了一声，站起身来。古泉也面带微笑地加入了小朋友的圈子。

    刚才的不协调感，已经不复见。

    恩，算了。这种事常有。平时我也常常会觉得某个情景好像在梦中见过。加上这座游泳池．我小时候也来过。说不定是和小的记忆重叠了。不然就是大脑的资讯传导程式出了点小状况。

    我将在附近漂流的海豚型游泳圈推回去，同时去追春日一记头槌捶飞的海滩球。

    我们玩到累翻天，才总算离开了市立游泳池。回程我也继续耍三人共乘特技，古泉照样演他的青春双人座物语。无怪乎人心会变的狂乱不已。

    很淑女地做在后座的朝比奈学姐，皮肤的白皙更衬托出脸上某部分的红晕。但到她一只手抱着跨坐的那位司机的腰部，我的心又更加狂乱。侧耳倾听，搞不好真的会听到呼啸吹过荒野、划破天际的风声

    我照着示春日的指示．骑脚踏车弯进弯出．结果回到了车站前的集合地点。

    啊，原来如此。我得套腰包请大家吃东西才行

    在咖啡厅坐定后，我将冰冷的小毛巾敷在头部．瘫软在椅子上。这时――

    “我定好了接下来的活动计划，你们看一看。”

    春日在桌子上慎重地放下一张纸后．就用食指指给我们看。那是从笔记本撕下来的A4纸张。

    “这是要干嘛？”

    春日有点得意地回答我的问题：

    “这是如何度过为期不多暑假的预定表。”“谁的预定表？”

    “我们的，算是sos团夏日活动特别篇!”

    春日一口气喝光了冷饮．跟店员要求续杯之后，又说：

    “我突然发现，暑假只剩下两个星期就结束了耶，让我相当错愕。这实在很糟糕!该做而没做的事情还那么多，时间却只剩下这，么点点。只好从现在开始补救啦。”

    春日手写的计划书上，写着下列的文字。

    ○“暑假非做不可的事项”

    ・夏季合宿。

    ・游泳池。

    ・盂兰盆会。

    ・烟火大会。

    ・打工。

    ・天体观测。

    ・打击练习。

    ・采集昆虫。

    ・试胆会。

    ・其他。

    暑假热。

    八成是有邪一类的热病。从某处的丛林悄悄散播开来，然后以蚊子或什么东西为媒介传染给人体。我对吸了春日血的那只病媒蚊深表同情。想必是因食物中毒而陨落了吧。

    在上述项目中，夏季台宿和游泳池一头都射了个大叉叉。看来是已达成的记号。

    也就是说，这女人是准备在接下来不到两周的时间内，将这上头的项目一一完成。而且上面还备注了个“其他”项目。意思是她还有没列出来的?

    “等我想到了再加上去。目前我只想得到这些。还是你有没有想做的?实玖呢?”

    “呃……”

    我对认真思索起来的朝比奈学蛆．不停地使眼色打Pass。拜拖你别提出太生猛的注意――

    “我想要捞金鱼。”

    “OK!”

    春日拿出圆珠笔，在清单上添下一笔新项目

    接着她又征询了长门和古泉的要求。长门默默摇头，古泉则是面带微笑的坚拒。真是明智的抉择。

    “对不起，请借我看一下。”

    很快就将冰欧蕾喝光的古泉．拿起那张笔记本纸频频审视。一副若有所思，又思不出所以然的神情。像这样的活动列举是让他想到了什么吗？

    在长门无声无息地用吸管和汽水．喝了好一阵子之后――

    “谢谢。”

    古泉将春日自称的计划表放回桌上，略微歪头继续思索。他到底想干嘛？

    “就从明天开始进行，明天也约在这个车站前集合!明天这附近哪里要举行盂兰盆会?烟火大会也行。”

    你不会自己先调查好再来进行啊！

    就只有古泉会买她的帐。

    “我一查到就联络凉宫同学。总之现在先找盂兰盆会，以及烟火大会的举办场地是吧?”

    “别忘了还有捞金鱼喔，古泉。这可是实玖惟一的愿望。”

    “那我就尽量找盂兰盆会和庙会合并举行的地方。”

    “恩，拜托啦。这件事就交给你喽，古泉。”

    春日好心情地将漂浮冰咖啡的冰淇淋一口气吃捧．然后小心翼翼地将笔记纸折好．活象那是什么藏宝图一样。

    在我掏钱买单时．春日像个大赛在即的慢跑选手跑出了店外。可能是要储存能量．以备明天蓄势待发吧。拜托她要么就一次爆发，不要细水长流，省得我们还要收拾残局。

    四名团员各自解散．在大家差不多都走远后．我喊住了其中一人的背影。

    “长门。”

    应我的呼唤，穿着夏季水手服的有机人工智慧机器人转过身面无表情地看着我。白皙脸庞上睁得大大的无机质双眸，看不出是拒绝或是接受。

    不太对劲。虽然长门不是今天才面无表情，但我就是觉得今天的长门怪怪的．然而怪在哪里，我却又说不上来。

    “没事…”

    叫住她之后，我才想到其实也没什么话要对她说。不免显得有点狼狈。

    “真的没什么。你最近过得怎样?还好吗?”

    实在想不出要说什么．只好寒暄一下充场面。

    长门眨了眨眼睛，接着轻轻地―轻到要用分度器才测量得出来的程度点了点头。

    “我很好。”

    “那就好。”

    “是吗?’

    似动非动的凝固脸蛋，似乎又更加凝固了……不，正好相反，感觉柔和了许多……哪来如此矛盾的想法?我自己也不明白。也许人类的识别能力就是这么差，大家姑且听之就好。

    结果．我一直找不出话来说．就只好随便说了句道别的话，背对长门逃也似的离开。

    不知为何，我就是觉得那么做会比较好。我跳上脚踏车骑回家，吃完晚餐后就去洗澡．挠完澡就看电视，看着看着就睡着了。

    隔天一早，又是春日的来电吵醒了正在睡懒觉的我。

    找到盂兰盆会的会场了。时间就在今晚．地点是在市内的市民体育场。

    据她说是这样。

    怎么会这幺嘟嘟好?当我对这样的天时地利佩服不已时，春日接着又说：

    “大伙要一起去买浴衣。”

    听起来像是要开始照表操课了。

    谁得救了’

    顺便一提，现在是大白天。我才在想晚上再集台就好了．那女人七早八早就来叫人原来为的是这桩。于是．和昨天一样，威风凛凛的春日、楚楚可怜的朝比奈学姐、无言长门以及笑面古泉．又纷纷来到老地方集合。

    “实玖和有希都没有浴衣，我也没带。刚好我经过商店时．看到有店家正在出售成套的浴衣木屐组，待会绕过去买就好了。”

    我看着朝比奈学姐和长门的身影，开始幻想那两人穿起浴衣会是什么模样。

    唉。夏天嘛。

    我和古泉穿身上的便服就行。男孩子嘛，要穿浴衣到旅馆穿穿过过干瘾就好。何况男生穿浴衣又没什么看头。

    “是啊，古泉穿浴衣定很搭。至于你嘛……”

    春日嗤之以鼻地将我从头到脚打量了一遍……

    “好，走吧。”

    接着就拿起自备的团扇对我们发号施令：

    “目标．浴衣卖场!“

    春日一路直冲进女装量贩店，自作主张地帮朝比奈学姐和长门挑好了花色后，又直冲试穿室。

    长门以外的两位女生不不知道怎么穿浴衣．只好请女店员帮忙，这可花了不少时间。我和古泉在摆满女装的展示柜周围闲晃了好久．那三个女生才好不容易出现在穿衣镜前。

    春日的和服花色是华丽的扶桑花；朝比奈学姐的是五颜六色的金鱼；长门的则是单调的几何图案。三人的浴衣模样都各有千秋。―时之间，我竟不晓得该先看谁好。

    女店员偷偷打量我和古泉，仿佛在猜测：“谁是哪位小姐的男朋友呢？”真不巧，都不是。姑且不论古泉．我充其量只是个跟班，这时候我是不是该觉得有点小遗憾呢?

    算了，只要见到朝比奈学姐浴衣版，我就今生无憾了。春日和长门穿浴衣也很合适。各有各的风情，但真正要我形容的话，我又形容不出个所以然。

    “实玖．你……”

    春日见到朝比奈浴衣版的惊喜．并不亚于我。

    “好可爱喔!我真是太佩服我自己了，我的眼光真不是盖的!你穿浴衣的模样足以迷倒全天下九十五％的男人！”

    剩下的那五％是怎么回事？

    “这是因为再可爱的女生也无法使真正的GAY动心。一百个男人之中差不多就有五个人是GAY。这点请牢牢记住。”

    我不认为这有记住的必要。

    朝比奈学姐似乎也不否认自己的可爱，频频在试穿室的镜子前转身审视自己的穿着。

    “原来这就是这个国家的古典民族服饰啊。虽然胸部有点紧．穿起来还蛮好看的…“

    这是春日逼她穿上的扮装衣物中，最高级也最正点的服装。既没有兔女郎装那样暴露，也不像女侍服那般突兀．是在这个季节穿上街不会有人侧目的正常衣着，就像是夏季的象征。而且这身衣服跟她实在太速配。感觉就像自己的妹妹在穿浴衣似的，只是腰带以上太过丰满．但是――只要可爱都好。朝比奈学姐身上散发出可对世间一切宽大为怀的神圣光芒。就算她是银行抢匪的主谋．我也会为她辩护。假如是春日．我就不确定了。

    拜毫无时间分配能力的春日将我们一大早叫来之赐，离盂兰盆会还有一大把时间。大伙只好聚集在站前公园打发时间。春日帮朝比奈学姐和长门绑头发。像人偶乖乖坐在长椅上一动也不动的那两人和她们不时在变换的发型，美得让我实在很想用相机连环拍下那一个个如诗如画的镜头留念。一直等到日落西山，我们才前往市民体育场排队。

    日落前就相当热闹的盂兰盆会现场，不知从哪冒出来的市民一波接一波地涌人。想不到竟然可以聚集这么多人潮。

    “哗!”

    直率地感叹出声的是朝比奈学姐。

    “――”

    不管发生什么事．都毫无反应的是长门。

    虽说我很少看到人家跳现场，但那种感觉又来了。问题这可是盂兰盆舞耶。为什么我连这个都觉得以前就看过――

    “恩?”

    又来了。似曾相识感又如偏头痛袭来。我已经很久没来这里了，却老觉得最近好像来过。搭建在体育场中央的高台，周围栉比鳞次的庙会小摊，都觉得好熟悉……”

    可是．就在我好像快抓住碎成片片于空中飞舞的蜘蛛丝时，那种感觉又溜走了。

    我听到了春日的声音。

    “实玖，这里也有你想玩的捞金鱼摊喔。你就拼命地去捞。只要捞到黑色凸眼金鱼就能加两百点。“

    春日擅自定好规则后，就拉着朝比奈学姐的手冲向捞金鱼摊的水槽

    “我们也去玩吧。比比看谁捞的多好吗'“

    我摇头否决了游戏迷古泉的提案。即便将金鱼带回家，我也没有鱼缸可以养。我对各处芳香四溢，叫人食指大动的小吃摊贩还比较有兴趣一点。

    “长门呢?想不想吃什么东西？”

    没有一丝笑意的眼睛凝视了我好一会．又缓缓地移动视线。在她视线前方的。是卖面具的摊子她对那种东西有兴趣啊?这家伙的喜好真难以理解。

    “算了。我们先逛一圈看看。”

    扩音器像在诵经一样．响起了EasyListening风格的庆典音乐。受到音乐的诱导，我带著长门走向面具摊．也觉得古泉牌电灯泡的亮度强了点。

    “虽然大丰收．但我不需要那么多．就只要了一只。实玖一只都没捞到．我就送她了。”

    朝比奈学姐的手上吊着一个小塑胶袋．里面有一只再普通不过的橘色小金鱼．悠哉游哉地游着．紧紧抓着塑胶绳的朝比奈学姐。一举一动都可爱得不得了。看到她另一只手拿着苹果糖葫芦。让我决定也买一个回家送老妹。偶尔讨老妹欢心也不错。

    春日则是左手拿着颗水球拍个不停，右手捧着盛章鱼烧的盘子说：

    “一个人只能吃一个喔。”

    如此对我们略施小惠。当我正在品尝涂满酱汁的章鱼烧时

    “咦?有希。那个面具是哪来的?”

    “买的。”

    长门直盯着叉在章鱼烧上的牙签低语。横挂在她头侧的，是来自光之国的银色宇宙人面具。那是第几代我搞不清楚，但我想外星人的波长或多或少都有重叠，让她从浴衣袖口掏出蛙嘴式钱包买下的面具就是那个。

    长门对我那么照顾，照理说这点小东西我应该要买下来送她才是。不过长门默默拒绝了，自己掏钱出来买。对了，这家伙的收入都是打哪来的?

    高台四周，围着身穿浴衣的妇士和小孩们．配合着炭坑节(注：原是日本矿工的工作曲，因曲调轻快发展成为日本的土风舞曲．在盂兰盆会上也经常播放。)摇曳起舞，看起来像是老人会与妇女会以及儿童会的成员。因为单纯来凑热闹的人，不会在盂兰盆会上跳舞跳得那么认真。当然．我们也不会。

    朝比奈学姐的神情活像是首度去到未开化的丛林，遇到当地人盛舞欢迎似的．她目不转睛看着那群跳舞的人。

    “哗…啊――“

    她小声地感佩不已。未来的世界在中元节没有跳舞的习俗吗?

    我们这一团就在春日的带领下．一起逛庙会。后来是春日左一句“吃那个吧“右一句“玩这个吧”，搞得我们话像是随侍在她两侧的仆役。春日玩得很开心，朝比奈学姐好像也是，所以我也跟着开心。长门开不开心．我是不知道；古泉开不开心．我则是没兴趣知道。

    古泉有时会陷人奇妙的沉默．有时又会冷不防露出微笑．看来这小子最近的情绪也不太稳定。或许这是进入sos团的每个成员必经的命运也说不定。

    暑假暑假．就是要放大假。

    这个暑假光是看到那浴衣少女三人组。我就觉得值回票价了。

    因此，当春日提议：

    “来放烟火吧，烟火!反正也难得穿浴再出来玩。就干脆在今天一并完成吧！”

    SOS团几乎是全员通过。我们在地摊买了骗小孩的粗糙烟火，在浑浊到只看得见月球和火星的夏日夜空下，朝着附近的河堤走去，途中并买了廉价打火机和即可拍，跟在晃着水球摇着团扇的春日后面走。春日的情绪似乎比往常都要来得高昂。不知怎么的，我的脑海里突然闪过“人靠衣装马靠鞍”这句话。

    只要看到在春日后脑勺蹦来跳去的翘发，谁也不会去注意她着浴衣大咧咧走路的丑态。头好壮壮正是春日的优点。

    在这之后的一小时．我拍了好多照片。有杏眼圆睁，看着仙女棒―的朝比奈学姐、双手拿着龙炮四处趴趴走的春日，以及目不转睛盯着扭动的蛇蛋炮不放的长门的模样，都尽收眼底。sos团今天的夏日活动宣告结束。(注：龙炮点燃后．炮口会像龙王喷水一样，喷出火花来。而炮体本身做成圆球体的蛇蛋炮，点燃之后会出现有如蛇般的长条物体扭来窜去。

    古泉将掉在河里的烟火残骸捡起来，放进便利商店的塑胶袋，春日斜看了他一眼．将手指按在嘴边――

    “那么，明天就是采集昆虫喽。”

    不管怎样，她就是要消化完清单上列举的事项就对了。

    “春日，你要玩我是不反对，但你暑假作业做完了吗？”

    压根都没动的我，其实也没立场讲别人。春日的表情瞬间显得有呆滞：

    “你在说什么呀?那么一点作业．三天就可以清洁溜溜，我早在七月份就全部出清了。先将麻烦的事情解决完毕，就可以无后顾之忧地玩到趴，暑假就是要这样过才对!”

    春日只要认真起来，那堆暑假作业小山的确是不算什么。上天为何让那女人的头脑这么好？可见上帝也不见得是公平的。

    春日恶狠狠地瞪着我们下指令：

    “明天大家都要带捕虫网和虫笼集合，听到没有？对了，来比比看谁捕的昆虫数目多吧。捕得最多的人，就可以做一日团长。”

    这头衔我又完全不稀罕。那么。只要是昆虫就可以了吗？

    “恩――限定为蝉类．对．这可是sos团团内抓蝉大作战喔。至于规则嘛――种类不拘．多抓一只是一只，以数量取胜!”

    向来是自个儿说了算的春日．似乎就把团扇当成捕虫网．开始玩起了捕虫的皮影戏。捕虫网和虫笼啊……以前用过的那套应该就在家里的储藏室吧。

    就这样，待我好不容易回到家里．才发现自己忘了买苹果糖葫芦。

    明明我就在祈晴娃娃上钉丁五寸钉祈求明天下雨，偏偏隔天一早就是天气好到不行的大晴天。想必蝉儿也会为今年夏天最高的气温雀跃不已。

    “蝉好像可以食用吧?炸成天妇罗搞不好会很好吃。啊，这是我偶然想到的，天妇罗好吃，会不会是好吃在那层面衣啊?如果是．那炸蝉天妇罗也一定好吃。”

    要吃你自己去吃!

    老大不小的五名高中生．各自拿着捕虫网和笼子成群结队去捕虫的面面．说实在的是有点怪异。

    我们在中午前就集合，为了找寻绿地，一路来到了北高。毕竟我们学校位在山上．别的没有．树木最多。对于以森林或树木为活动据点的昆虫们来说．是再好不过的住处了。看来我住的城市虽然相当繁华．也没有悲惨到蝉不鸣鸟不叫嘛。

    棵棵树干上都聚集了好多好多鸣虫．简直可说是蝉满为患。怎么抓怎么有。朝比奈学姐才胡乱挥几下网子就大丰收．由此可见这里的蝉都不清楚人类才是这世上最该警戒的动物。也好．今天就给它们来个震撼教育

    没多久就捕了满满一笼的我，低头俯看虫笼中一动也不动的蝉儿们。我不知道它们在地底待了几年．但它们又不是为了要让春日炸来吃才努力长大成虫的。就算春日不吃．我也从感觉逐年锐减的夏虫呜叫声中听出了些许寂寥．一股欺瞒的罪恶感油然而生。真的很抱歉，为了铺柏油路而毁了你们的家。希望你们多少能原谅人类的任性。

    明知春日不可能听到我内心的独白，但那女人也说了这番话。

    “果然Catch&Release的精神还是必需的。今天放它一条生路．日后也许会来报恩也说不定。”

    光是想像人类大小的蝉跑来敲家门的那幅景象．我整个人就虚软无力。假如这世上真有目击到我们一边措捕它的同伴一边放生．逃生后又特地来报恩的昆虫，就证明它的智能真的只有昆虫等级。如果是来报仇，我还会觉得原来它们没那么笨呢。

    春日打开虫笼．并将其前后摇晃。

    “快!快回山里去吧!”

    唧唧唧―一许多笼中蝉东推西挤、争先恐后飞了出去。朝比奈学姐发出可爱的哀鸣．蹲了下来。蝉群在她身上盘旋了好一会．又掠过动也不动的长门头上，或画出螺旋状。或呈一直线。朝着被夕阳染红的天空逐渐远离。

    我也学春日打开了虫笼。当我看到蝉群蜂涌而出时．突然觉得自己好像成了不小心打开赫密斯(注：赫密斯(Hearmes)是希腊神话里，天神宙斯的使者)送来的箱于的潘朵拉。直到全部的蝉飞得无影无踪了，我才想到．至少要留一只起来才对。

    紧接着，隔天等着我们完成的事项．是打工。

    春日不晓得去哪找来了兼差工作，还居中帮忙协调，让我们人人有份。那个只有一天的工作内容是――

    “欢……欢迎光临!”

    朝比亲学姐不轮转的招呼语像是硬挤出来似的。

    “来，大家排好!啊啊……不要推!”

    春日硬塞给我们的打工工作，是在当地超级市场的周年庆特卖会上招揽客人。

    我们不明就里地来到工作地点集台，不明就里地穿上春日发给我们的服装，从早上十点起就在超市的店门口进行宣传活动。

    而且，我们每个人都被塞在布偶装里。

    真是莫名其妙。干嘛连我都要牺牲色相?以百变造型博取大家欢心的工作．不是一向都由朝比奈学姐担纲吗……古泉，长门，你们也是，要你们发句牢骚是会死啊?干嘛每次都对那女人逆来顺受?

    “请排成一排，谢谢大家的合作!“

    听到全身都被绿化的朝比奈学姐大舌头般的声音，我更是汗流浃背个不停-

    我们的扮装主题是青蛙，而且还是得发气球给小朋友的青蛙。这家超市每年在周年庆都会举办这么一个特别活动。免费赠送携家带眷前来捧场的客人气球。

    小朋友就是小朋友．拿到这种骗小孩的赠品．个个都开心得尖叫不已。喂，那个一脸呆呆的小朋友．送你一颗气球。是红色气球哟．拿去吧。

    扮成雨蛙的朝比奈学姐特别受欢迎。顺便一提，古泉是金线蛙，我则是蟾蜍。不然还会是什么扮成亚马逊角蛙的长门负责操作帮浦，帮气球充气．我们三人负责发放，只有春日一人身穿便服，只手摇着团扇在店里纳凉。今天的日薪要是五人都一样的话，我绝对会暴动。

    打听过后．我才知道这家超市的老板是春日的熟人。瞧她亲昵的叫一声“叔叔”，那位叔叔随即报以笑脸。

    工作两小时左右．气球就发光了，除了春日以外，我们全都在状似仓库的休息室，换下累赘的外壳透透气。那一瞬间，我突然了解到蛇蜕皮后的心情。像这样松了好大一口气的感觉可是近年少有。

    长门飘飘然脱下青蛙装．我和朝比奈学姐以及古泉则是全身汗湿，像是用爬的甩掉青蛙装．好一阵子都说不出话来。

    “呼――”

    尽管朝比奈学姐穿着薄薄的运动背心和超短的裤裙蹲坐下来，我却连细细品味的气力都没了。

    “辛苦了!”

    当春日舔着冰淇淋现身时，我真的、真的有股冲动想把那女人从头到脚埋进某个炎热的沙滩里。

    还有．我们的工资全贡献给雨蛙装了。当春日平静地宣布这件事时，我突然明白了，这才是春日真正的目的。看到她将里面空无―物．扁平的绿色蛙妖夹在腋下．脸上的表情活像是一口气获赏十万石的武将时，我就该明白的。该付给我们的日薪，从一开始就不存在。

    “这样有什么不好?我一直很想要这个。我的美梦终于成真了。叔叔说看在实玖的分上决定送给我。实玖，我要特别颁给你我亲自制作的勋章。不过我还没做．要等一等喔。”

    朝比奈学姐的所有物，又要多一项垃圾了。我想那东西应该跟上面写着“勋章”的臂章相去不远。

    但是――

    “这只青蛙要装饰在社团教室当作纪念。实玖．只要你高兴．随时都可以拿去穿。我特许你有这个权限!”

    见到春日当时的表情．不知为何，我连气都气不上来。

    累死我了。连著好几天。又是去游泳又是去采集昆虫又是穿布偶装做三温暖，就算是再健全且健康的堂堂高中男生。也会累到挂。

    因此这一夜，除了安稳的睡眠以外我别无所求。手机响起之前．我还能感受到梦境的平和。

    再没有比没什么天大事情．却在半夜打电话吵醒人更叫人生气的了。三更半夜打电话是非常没有常识的事情，而这么没有常识的家伙．在我身边除了春日以外没有别人。正当睡得迷迷糊糊的我打算把那女人臭骂一顿．而按下手机的通话键之际．耳边传来的却是――

    “……呜鸣(嘤嘤哭泣)……呜呜呜(嘤嘤哭泣)――”

    是女人的哭声。我全身鸡皮疙瘩都起来了。刹那间我整个人全醒了。完了．是不该听到的东西打来的。

    就在我想将手机抛出去的前一秒――

    “阿虚……”

    虽然语带哽咽，但我绝对不会错认，那是朝比奈学姐的声音。

    我又起了一次鸡皮疙瘩，但意义和刚才不同。

    “喂，朝比奈学姐吗？”

    她打这通电话，不会是来跟我告别的吧？竹林公主要回月宫了吗？我知道“这里”对朝比奈学姐而言，只是暂时的栖身之地。也明白总有一天．她会返回未来。那个时刻已经来临了吗，只有出声说句拜拜就走，我是说什么也不会认同的。

    可是在电话那一头的人――

    “是我…哇哇哇．大事不好了……呜……咕呜……再这样下去……我…呜哇哇哇……”

    她的话我一句也听不明白。说话像小学生一样口齿不清．又夹杂了呜咽声。我实在是兜不起来。就在我束手无策之际――

    “嗨，你好．我是古泉。”

    某人清朗的声音取代了朝比奈学姐的哭声。

    什么?这个时间这两人还在―起?为什么我没在场?古泉，在你没有回答出让我谅解而且安心的答案之前，你的头只剩五桫钟还能黏在你的脖子上。

    “发生了一点事。感觉相当棘手．所以朝比奈学姐才会紧急联络我。”

    先联络你不是联络我?这让我觉得相当不爽。

    “因为这件事就算找你商量．你也是束手无策……啊不，抱歉抱歉。其实我也是爱莫能助。因为这真的是紧急情况。”

    我抓抓头。

    “是春日又想让世界末日降临了吗t”

    “严格来说．并不是。甚至可以说是相反。我们现在陷入的，是世界末日绝对不会到来的情况。”

    啊?我是不是还在做梦?你到底在说什么东西啊。

    古泉不顾我的困惑．继续说下去：

    “我方才也联络过长门同学。如我所料．她似乎早已知情。详细情形问长门同学就会知道。总之，事情就是这样。你现在可以出来跟我们碰头吗?当然，我不会通知凉宫同学。”

    什么可不可以，当然是可以。假如有人敢弃嘤嘤哭泣的朝比奈学姐于不顾．那家伙就算被乱刀砍死七遍也是死有余辜。

    “我现在就过去．在哪集合?”古泉告诉了我地点。一如往常就约在站前。那里真可说是SOS团的御用集合地点。

    就这样，当我换好衣服，蹑手蹑脚走出自家走廊．跳上脚踏车奔到集合地点时．那里已经有三条人影在等着我。街上不是―个人都设有，依稀可以看到几个学生模样的行人。拜他们所赐．我们才得以混在暑假夜无处可去的青仔枞里．无后顾之忧地参加诡异的集会。只是我又有点爱困了。

    我到达站前时．身穿浅色衣服的朝比奈学姐是蹲着的．两旁分别立着衣着简单的古泉和水手服长门两棵门松。朝比奈学姐上半身和下半身的服装根本搭不起来．似乎是抓到什么就穿什么似的。看来她如果不是慌乱到没去注意，就是事态紧急到没有心思想这些。

    较高的那棵门松发现了我的到来．举起一只手跟我打招呼。

    “到底是什么事情?”

    街灯朦胧的灯光．照射出古泉柔和的表情。

    “三更半夜还找你出来，真的很抱歉。可是．事情已经紧急到朝比奈学姐变成这样子。”

    整个人缩成一田的朝比奈学姐，像是融化的雪人似的哭成了泪人儿。扁着嘴的哭脸抬起来看我，美眸的湿润显而易见。光是这个魅惑的眼神，就足以让我赴汤蹈火在所不辞，

    “呜呜呜，阿虚，我――

    朝比奈学姐吸吸鼻子。又继续独白似的呢喃：

    “我回不去未来了――

    “打开天窗说亮话．就是这么一回事。我们都踏人了同一段时间不断延续的回圈。”

    古泉的天窗似乎打得不够开，话也说得不够亮。他真的知道自己在讲什么吗?

    “当然知道。而且没有比这再明白不过的说法了。刚才．我和朝比奈学姐讨论了下――”

    你们不会等我来了再讨论喔?

    “结果我们发现．这个世界近来时间的流动不太对劲。这可以说是朝比奈学姐一人的功劳．托她的福我才得以确定。”

    确定什么？

    “我们会在同一段时间内不断重复体验同样的事情。”

    这个你刚才就说过啦。

    “正确说来，是从八月十七日到三十一日这段时间内。”

    古泉的字字句句，在我听来都很玄。

    “也就是说我们被困在永不终止的暑假当中了。”

    “现在的确是暑假没错呀。”

    “是绝对不会终止的EndlessSummer。在这个世界里．别说是秋天．甚至连九月都根本不会到来。也就是说．这世界不会有八月以后的未来。朝比奈学姐说她回不去未来，正是这个道理，也相当合乎法则。和未来联系不上．正是因为没有未来这个东西。这可以说是理所当然的事。’

    就物理学的观点而言．无未来(NoFuture)是哪门子的理所当然。时间那东西就算放任不管，它还是会继续流动吧。我凝视着朝比奈学姐的头顶这么说：

    “这种事情谁会相信？”

    “起码你要相信。因为这件事可不能跟凉宫同学提到只字片语。”

    古泉也俯看着朝比奈学姐。

    后来．朝比奈学姐基本上算是有解释给我听啦。当然．中间免不了穿插啜泣声。

    “呜……我想想……我一直用‘禁止项目’跟未来联系，或是进行‘禁止项目’……呃。大约有一个星期左右，我没收到‘禁止项目’的通知．才觉得有点奇怪。然后‘禁止项目’……我非常惊慌。就尝试进行‘禁止项目’看看。结果完全是‘禁止项目’……呜……呜哇!我该怎么办才好……”

    该怎么办才好?我也不知道哇。那个“禁止项目”是不是什么得消音的禁语?

    “我们是不是又被困在春日创造的奇异世界里了?就像是那个闭锁空间的现实版之类的。”

    双手抱胸靠在自动贩卖机上的古泉，缓缓地否定了我的说法。

    “这一次，凉宫同学并不是让世界再生．而是截取了时间。就是八月十七日到三十一日这段期间。因此，现在这个世界．水远只有两个星期的时闻。没有八月十七日以前的时间，也没有九月一日以后的时间。换句话说是九月份永远不会到来的世界。”

    他吐出一口活像是失败口哨的长气：

    “时间点走到八月三十一日二十四点整的那一瞬间，就会一口气重整．再度回到十七日的时间点。详情我也不太清楚，但是十七日请晨左右似乎有个预设还原点(SavePoint)。”

    那我们的――不。应该说是全人类的．全人类的记忆会变成怎么样?

    “那些都会全部重整。全人类之前经历过的两周记忆会全部归零。再一次从最初的起始点重新开始。”

    这个世界还真是爱将时间倒过来转过去。不过因为有未来人混进这个世界才会如此，所以实在是莫可奈何的事。

    “不。这件事和朝比奈学姐无关。事情不是你想像的那么简单。”

    你怎么知道?

    “有此能耐的人．就只有凉宫同学。你认为除了她还会有谁呢?”

    没事会去想这种事是谁干的人．若不是得了妄想症，就是天生就只会妄想。

    “你干脆直接跟我说要怎么办好了。”

    “假如我知道怎么解决。事情就好解决了。”

    不知为何．我觉得古泉的神情有点幸灾乐祸。一点困扰的样子也没有。为什么？

    “因为早先困扰我好一阵子的不协调感终于真相大白了。”

    那是只有你才真相大白。

    “你不也是吗?从去市立游泳池那一天到今天．你不是会不定期产生强烈的似曾相识感吗?现在想来，那应该就是上一次轮回时经历过的记忆残渣一一除此之外没别的说法了――现在．事情都搞清楚了。我们所感受到的异状．就是重整时没有完全清除的部分。”

    该不会全人类都感受到了吧?

    “应该不会。我和你都是特殊的案例。好像只有和凉宫同学走得越近的人．才会越容易感受到世界的异变。”

    “那春日呢，那女人一点自觉都没有吗?”

    “似乎是完全没有。假如有的话。事情就更棘手了……”

    古泉不经意的朝长门的方向看了一下，询问外星人的意见。

    “请问．同样的两周时间．我们循环了多少次，”

    长门以平静的表情回答。

    “这一次是第一万五千四百九十八次。”

    一阵晕眩袭来。

    光是注音就用上了二十二个字的语词．写作数目字的话是15498，感觉上就少很多。阿拉伯数字好棒喔。不晓得是谁想出来的．真想给他磕三个响头以示感谢。您真是太厉害了。竟然连这种有了很方便。没有也无所谓，毫无道理可循的无聊玩意都发明得出来。

    “同样的两个星期循环了一万几千回。假如自己本身感觉到被困在那样的回圈中．记忆也不断囤积的话．一般人的精神根本无法负荷。至于凉宫同学的记忆．我想应该是清除得比我们还干净才是。”

    这种时候，就得跟史上最强的万事通求救了。我向长门确认：

    “那是真的吗?”

    “对。”

    长门点了点头。

    结论就是。我们明天预定要做的事情，以前早就做过了?前两天的盂兰盆会和捞金鱼都是?

    “不见得。”

    长门的声音不带一丝感情。

    “在过去一万五千四百九十七次循环中，凉宫春日采取的行动并不是完全一致。”

    她淡淡地看了我一眼后，又继续淡淡地说：

    “在前一万五千四百九十七次中．没去盂兰盆会的有两次。有去盂兰盆会但没有去捞金鱼的版本共有四百三十七次。到目前为止，市民游泳池每次都有去。有去打工的多达九千零二十五次，但工作事项分为六大类。除了分发气球之外，还有搬货、打收银、发传单、接电话以及模特儿摄影会。其中送气球发生了六千零十一次．重复两种以上的版本是三百六十次。照顺序排列组合的重复版本则有――”

    “够了，不用再说了。”

    让外星人出品的人造人静默下来后，我开始沉思。

    我们八月的后两周，循环了一万五千呃……是几百来着?啊――烦死了。15498次就对了。在八月三十一日又会周而复始．回到八月十七日。而且我完全没有记忆，长门却记得清二楚一―为什么?

    “长门同学．应该说资讯情报统合体，可是超越时间和空间的存在呀。”

    古泉那脸得意的微笑，这时看起来有点僵硬，是因为光线的关系吗?

    算了，这个不重要。先放着吧。我知道长门和她的头头是有邪么点能耐。但我在乎的不是那个，而是……

    “长门．这两周的时间你也持续体验了15498回吗?”

    “对。”

    仿佛那没什么大不了似的．长门点了点头。除了“对”这个字，你就不能再多透露一点吗?虽然除了那个字，我也想不出她会说什么。但是

    “呃，嗯……”

    慢着。这可是15498回x两周喔。总计共有216972天，呃――大约是594年份的日子。那么长的时间，这家伙居然能若无其事地度过每一天，若无其事地让时间周而复始，又若无其事地旁观这一切的发生。再有耐性的人，耐性都会被磨光。不信的话你也去市立游泳池去个15498次看看。

    “你……”

    冲口而出前，我及时住了嘴．长门像小鸟一样歪着头盯着我瞧。

    在看到游泳池畔的长门时兴起的感觉苏醒了。当时的她看起来很无聊，这大概不是我的错觉。就算是长门，同一段时间过那么多次也会腻吧。这家伙表面上虽然毫无怨言，说不定暗地里早就啐了好几口――这个想法在我脑中闪现。现况的部分我总算是听明白了．但现象的成因还未经确认。

    “春日为什么要做这种事?”

    “这只是我个人的推测。”

    在惯有的开场白之后，古泉继续说道：

    “凉宫同学可能不希望暑假结束吧。因为她的潜意识那样想，所以暑假才会陷入无限的回圈中。”

    就是这种像是拒绝上学的小鬼的理由吗?

    古泉无意识地抚摸罐装咖啡的边缘。

    “我猜她可能在暑假最后这两周并没有完成所有想做的事，只好心不甘情不愿地迎接新学期的到来。换句话说，她的内心留有很大的遗憾。就这样在八月三十一日的夜晚抱着壮志未酬的心情上床睡觉……”

    然后等到她一醒来．眼前就已有整整两周份的暑假在等着她消化是吗?该怎么说呢，我想所谓的哀莫大于心死就是形容我现在的心境吧。我知道她是什么事都做得出来的女人．只是没想到她的没常识等级又更上一层楼。

    “那到底要做什么，那女人才会满足?”

    “这我就不知道了。长门同学．你知道吗?”

    “不知道。”

    回答得还真干脆。我们当中最最最可靠的人就是你耶。我不禁将想法付诸言语：

    “为什么你之前都不讲?害我们连跳了上万次的双周华尔兹。”

    沉默了数秒之后，长门才微启薄唇说：

    “我的工作只是观察。”

    “――原来如此。”

    这么说，我就有点了解了。直到目前为止长门从未积极参与我们的行动。是她的存在，几乎都和行动的结果息息相关。这家伙主动和人接触．我敢说只有她带我回住处那一次。在那次之外，长门都只是在不觉间待在必要的位置上．和我们共同行动。我当然没有忘记，长门有希是资讯统合思念体制造的联系用人型机器人，同时也是被派来观察春日的有机人工智慧机器人。至于在感情表现上加装安全阀不知能否算是她的规格。

    “算了，那个不重要。”

    在这之前．长门有希对我而言，是个喜爱阅读、沉默寡言、个头娇小．但是万分可靠的同年级伙伴。

    在sos团的成品中，最博学且最有行动力的人也是长门。因此，我又想请教一下这位万事通了。

    “我们发现这件事，是第几次了?”

    面对我突如其来的质问，长门像是早就料到．不慌不忙地回答：

    “第八千七百六十九次。越到最近，发现的频率就越高。”

    “因为似曾相识和不协调感在作祟的关系吧。”

    古泉一副理所当然的模样。

    “可是在过去周而复始的循环中．即使我们发现了自己的处境，也始终无法将时间修复，回到正轨吗?”

    “对。”长门答道。

    难怪，难怪朝比奈学姐会哭成那样。她就是知道这点，才会哭得那么惨。那等到她再度失去两周份的记忆和经验值以及身体上的成长．回到原点――之后又会因为发现这个窘境而重哭次。

    不知道是第几次了。春天认识春日到现在．每当发生了那女人为祸端的祸事时．我就会这样想。现在是，当时也是。

    奈A安呢?

    想必这也是我第8769次，在这两周的时间带里这样想吧。

    真是受不了。

    又是一个天方夜潭。

    隔天，轮到天体观测登场。

    观测场所是在长门公寓的顶楼。粗大笨重的天文望远镜是古泉带来的．他将它装在三脚架上。时间是刚过晚间八点。

    夜空很黑碴．朝比奈学姐也很晦暗。睑上的表情不知该说是心不在焉还是呆滞。现在真的不是观测天体的时候。我的心情好复杂。

    古泉脸上挂着看开了的笑容，专心一意在设置望远镜。

    “小时候，我的兴趣就是这个。第一次观测到木星的卫星时，我真的好感动。”

    长门还是一如以往，―动也不动地站在顶楼当楼哨。

    我仰望夜空，只看到两三颗星星。都会的空气太污浊了。看不到星星。这时候用“没有天空”来形容真的很贴切。等到大气澄澈的冬天来临，就看得见猎户座了。

    天文望远镜的镜头．对准了地球的邻居。只见探头探脑的春日说：

    “没有耶。”

    “没有什么?”

    “火星人啊。”

    我不大希望火星人存在。试想，一个个章鱼模样的大冰怪扭着身体．开会讨论征服地球的计划，就算嘴巴再甜．也绝对说不出有趣这两个字。

    “为什么”说不定他们很友善耶。瞧．地表上一个人影也没有．可见他们一定是隐居在地下大空洞的害羞人种。这就是他们怕吓到地球人的友善证明。”

    春日想像的火星人似乎是地底人。拜托告诉我是哪一种。是Pellucidar(注：泰山作者EdgarRiceBurroughs创作的地底世界系列中的地底人，在故事中．地底内部是个太空洞。)?还是星战毁灭者(注：原文是MarsAttacks)?要是两者台一，事情就麻烦了。尽量想得简单一点，越简单越好。

    “他们可能是在里头作准备，好等到史上头一架火星载人太空船登陆时。可以偷偷跳出来列队欢迎地球人!而且还会这么说：欢迎来到火星。邻星的人!我们竭诚欢迎你们!”

    这样做反倒更吓人吧。一个弄不好。惊喜就会变成惊吓的。我不知道一个踏上火星大地的会是谁，但最好先通知他，让他有个心理准备比较好。收信人写Nasa就行了吧?

    我们轮流用望远镜观看火星的外观以及月球的陨石坑，时间就这样一分一秒的流逝。就当我惊觉怎么少了一个人时。才发现朝比奈学姐抱着膝盖，靠在顶楼防止跌落的护栏上。微歪着头，眼睛闭着。她昨晚不大可能有什么好眠，就让她睡吧。

    春日似乎看腻了没有戏剧性变化的夜空，如此说道：

    “我们来找UFO吧!他们一定盯上地球了，搞不好卫星轨道上现在就有外星人的先遣部队在待命中。”

    春日开心地将望远镜转来转去，可是也很快就腻了。她在朝比奈学姐旁边坐下来，靠在学姐娇小的肩膀上．开始呼呼大睡。

    古泉小声地说：

    “玩累了吧。”

    “很难想像她会比我们累。”

    春日睡得香甜。让人忍不住想在她脸上乱画一通。但是她的睡脸还不是我最想画的。这女人只要不开口．还算长得不赖。假如她可以和长门意识互换的话就更棒了。毫无反应的春日，就已经很难想像了，长舌且感情丰富的长门可就更是考倒我了。

    夜风绦徐，我看着并排睡在一起的春日和朝比奈学姐。这么―来，春日也和朝比奈学姐有得拼。搞不好还会有人认为春日比较出色呢。嗯，一定有的。

    “这女人究竟是想做什么呢?”

    我语带叹息的幽幽说道。

    “会不会是想和朋友出游。玩得很开心之类的?”

    “搞不好喔。说到凉宫同学的朋友，就是我们吧。”

    古泉遥望着夜空的另一端――

    “那么目前最重要的，就是找出到底是什么样的乐子才能让她心满意足。找不到的话，时间的循环就永远不会终止。在解开连她自己也未发现的渴望并付诸实行前，我们只能陪著她不断度过那重复的两周。幸好记忆会重整，这点我们真该谢天谢地。不然我们迟早会精神失常。”

    重复了一万五千四百九十八次。

    真的假的?该不会是长门在唬弄我们吧?坦白说。这件事乍听之下是有点难以置信，但是始作俑者是春日的话．就教人不得不信。那女人未知的神秘力量，总是让她在无意识中捅出天大的漏子。不管是她凭自己的意思任性妄为，抑或是在无意识间心想事成．结果都同样麻烦。她就是那么一个不给人添麻烦死不休的女人。

    我曾经想过，对恣意而为的春日总是配合到底的我们，搞不好真的够格当选年度好人好事代表。sos团的成员脾气一个比一个好。而且我还是左右世界命运的关键人物呢，实在让我不得不怀疑这世界是否原本就不太正常。

    况且，我们守护的世界绝对是正道的这种一厢情愿的想法，只是人类在各自的主义和主张驱使下．三两下就被捏造出来且大量生产的狗屁。因不了解这一点，而盲目的推崇这套自我中心的歪理。并强迫别人接受的家伙比比皆是。我说你们这些人啊，起码顾虑一下千年之后，后世子孙会如何评价自己吧。

    当我正一股脑儿的沉思那些无关紧要的事时，古泉冷不防地开口：

    “虽然不知道凉宫同学内心的冀望是什么．要不要试探她看着?像是突然从背后抱住她，在她耳边轻声说ILoveYou之类的。”

    “那个敢死队要叫谁做?”

    “再没有比你更适合的人选了。”

    “我行使否决权。Pass!”

    “那么，就由我来试试看吧。”

    这时我露出了什么样的表情，我自己可无缘一见。因为身上刚好没带镜子。可是，古泉像是读出了我的心思。

    “开开玩笑而已，我还不够格呢。真要由我上场的话．恐怕只会让凉宫同学陷入不必要的混乱状态。”

    语毕，从他的喉咙深处发出了刺耳的笑声。

    我再度陷人沉默，抬头望着惟一不受沉郁的夏日夜空所影响，持续散发皎洁光芒的明月。

    镶嵌在黑暗夜空中的银盘．在太阳的照射下闪闪发光，仿佛要邀我去玩似的。去哪里?天晓得。

    我看着动也不动面向天空的长门的背影．如此想着。

    夏天还没结束，但暑假已近尾声――那可不一定．暑假会不会结束都还不知道呢。饶了我吧。我是说真的。

    我们很可能又会回到八月十七日。要怎么做．春日才会自觉她有“什么事没来得及完成”呢?

    她会有什么事情来不及做完?我自己是有一堆从学校带回家后就没动过的暑假作业小山啦。但是会让春日牵肠挂肚的应该不是作业。因为那女人老早就把作业写好了。

    接下来，我们该何去何从?

    “到打击练习场去吧。”

    春日带了铝棒来。就是某一天从棒球社A来的坑坑疤疤的球棒。想不到她还留着那支功能与其说是将球打飞出去，倒不如说是以扑杀为目的还比较适合的中古烂球棒。

    只见我们的团长甩着一头秀发。面带灿烂笑容一一朝我们挥棒，再引领我们前往公路旁的击球中心。我猜八成是高中棒球又引发了她的奇怪电渡。

    忧郁的风水是会轮流转的，这回SOS团轮到朝比奈学姐Blue的小脸更加Blue了。说真的．这让我有点小遗憾。原来她还是对她那个世界恋恋不忘。

    又回到平常步调的长门和古泉．活像是走在我身后的能面具和笑脸奇号。一副事不关己的模样。给我认真一点好不好!

    “呼――”

    我吐出一口气，在前方蹦来跳去的春日的黑发．映人了我的眼帘。

    自从认识这女人之后，也不知道是谁决定的，从SOS团创立纪念日那天起，保护春日就成了我的工作。因为还无法断定祸首是谁，我极欲倾泻的怨言也只好控制下。尽管如此，我还是想声明。

    不要给我过高的评价。我只是个再普通不过的小老百姓。

    但是这样的独自．只是更暴露出内心的空虚。

    朝比奈学姐目前心神恍惚，古泉除了笑还是只会笑，长门只是静静观察。

    我一定得设法让春日做点什么才行。

    可是，要做什么?

    答案只有春日本身才知道，但是春日本身却不知道问题出在

    “实玖可以不用挥棒．你在那里练习短打就好，而且就算你挥棒也打不到。把球往下敲打个滚地球吧。啊――不要再把球往上打了!”

    看来是以前的草地棒球大赛的余彼荡漾。她是打算明年还要参加吗?

    春日一人独占时速一百三十公里的击球练习挡网，锵!锵!将凶猛的发球一一打回去。看到她那么开心。我的心情也好多了。这女人果然不是泛泛之辈。搞不好她体内细胞的成捆线粒体(注：线粒体(Mitochondria)是人体细胞中负责能量制造以及脂肪代谢的地方，又有“发电厂”之称。具有双层膜构造，内含DNA。)的数量异于常人也说不定。不然她的活力是从哪来的，拨一点出来做善事该有多好。

    在那之后。春日订下的能量消耗目标，在谁也没能按下暂停钮的情况下，我们只得不停地跟着行动。

    道地的烟火大会，我们也去了．是在海边发射的尺玉烟火。(注：日本的烟火球是以号来区分，“尺玉”是十号，为直径三十公分、重十一点一五公斤、发射高度约二百五十公尺、绽放时的直径约三百公尺的烟火球。)三位女生再度换上浴衣，(只有春日)对于砰砰!射上高空又碰碰!绽放的火焰之花十分满足。还指着表情一点都不像的人物烟火哈哈大笑。春日本来就喜欢这种过剩的华丽。也只有这种时候，才能看到春日天真无邪又比实际年龄稚气许多的笑容。但我马上就将视线移开，因为要是一直盯着她看，惟恐自己会产生非分之想。至于是什么样的非分之想，我本身也不清楚。但我的确学到了一件事：人要衣装佛要金装。

    在另一个日子，我们则突然跑去参加县境的河川钓虾虎鱼大赛(注：JapaneseGobioid是夏秋之际的代表性回游鱼类)。结果我们连一尾虾虎都没钓上，吃掉鱼饵的净是些没见过的小鱼．所以无法参加测量，但是春日志在享受抛竿和甩竿的乐趣，不在收获的有无。远比误钓上腔棘鱼(注：腔棘鱼(Coelacanth)是一种据推断出现在泥盆纪。灭绝于白垩纪的鱼类，但1938年有渔夫捕获看生生的腔棘鱼，故又有“活化石”之称。)还叫人感激涕零的这份贴心，也让我松了一口气．得以无牵无挂地享用一看到作为盘饵的沙蚕，就脸色发青逃得老远的朝比奈学姐亲手制作的招牌便当。

    这次春日和我被太阳烤成了不知是打哪来的黑小孩，和另外两位做好全套防紫外线对策的人成了鲜明对比。只有长门不管怎么晒．似乎都晒不黑。幸好!不然晒成小麦色的长门也是一幅超乎想像的光景。

    但是，我内心很清楚，现在真的不是一派悠闲游山玩水的时候。

第五卷 凉宫春日的暴走 第二章

    像是在铺好的铁轨上疾驶的日子转眼间就过去了。

    春日依旧活力十足，我则是长吁短叹，Blue的朝比奈学姐转成了藏青色。古泉似乎已经看开，变得更笑逐颜开。毫无变化的只有长门。

    回想起来．这两周内我们还真是做了不少事。

    最后期限就快到了，今天已是八月三十日。暑假只剩下明天一天。看样子今明两天再不设法就不行了，但我对于该做什么却是一点头绪也没有。夏日的阳光、寒蝉的叫声，所有构成夏天的要素都是不安要素。高中棒球也不知在何时产生了冠军队伍。怎么不再比久一点呢!

    最起码要比到让春日感到心满意足为止。

    春日握着的圆珠笔在所有预定行动上打了大叉叉。

    昨夜，我们故意挑丑时三刻朝广大的基地出发，一手拿着蜡烛四处趴趴走的试胆会是最后一项康乐活动了。既没有幽灵出来打招呼，也不见鬼火在周围闲晃，只有朝比奈学姐虚惊的模样值得一看。

    “这么一来，所有的课题都完成了。”

    时间是八月三十日刚过正午，地点是在大家熟知的站前那家

    春日以仿佛德川宝藏的藏宝位置。就在用圆珠笔标注在影印纸上似的眼神，一直盯着笔记撕掉的地方。神情看来似乎是心满意足又有点依依不舍。我本来应该也会有点依依不舍的．毕竟暑假就只剩明天一天了。本来啦。

    暑假真的会结束吗?现在的我可是高度怀疑．看来我的疑心病变重了。只要在sos团这种由情绪化的团长所带领的笨蛋组织待上几个月．任谁都会变得疑神疑鬼。真希望她的个性能再单纯一点．就像我有朝比奈学姐在就好。那种断然型的简单……不不，还是别说了。免得“涡”犹不及。(我故意写错的)。

    “恩一一这样就行了吗?”

    春日用吸管不停的戳着飘浮可乐上的香草冰淇淋，态度相当不干脆。

    “可是――嗯，就是这样了。喂，你们还有没有什么想做的事?”

    长门不语．只是一直观察浮在红茶上的柠檬片。朝比奈t像是挨骂的小狗般垂头丧气，双手紧握放在膝上。古泉只是笑眯眯地啜饮着维也纳咖啡。

    而我呢，则是连一句话也冒不出来，就这样绷着脸抱着胳膊。思考该怎么做。

    “算了。这个暑假已经完成很多事了。我们去了很多地方，也穿了浴衣，还抓了不少蝉。”

    我认为这段话是春日讲给自己听的。才不是那样呢!根本还不够。我打从心底就不认为春日会心甘情愿地让暑假就此划下句点。尽管她说再多话表明，都只是欲盖弥彰。春日的内心，内心的内心的最深处，绝对不可能就此心满意足。

    “那么今天――”

    春日将账单递给我一一

    “到此结束。明天当预备日先空下来；不过就这样待在家好好休息也没关系。后天再在社团教室见面吧。”

    看到春日从座椅起身，潇洒地离开餐桌，我感到一股莫名的焦躁。

    不能让春日就这撑回家。不将事情一次做个解决不行。否则古泉发现到、长门挂保证过的周而复始的那两周，第一万五千四百九十九次将会卷土重来。

    但是，我该怎么做?

    春日的背影像电影的慢动作，离我越来越远了。

    就在此时!真的是突然、突兀、突如其来，就是那样忽然，那个来了。

    就是全部都搅和在一起的“咦?这一幕我好象在哪看过……”的感觉．而且今天这一波，还伴随着和前几次无法相提并的晕眩感。是前所未有的强烈似曾相识感。我知道为什么。因为我已经重复经历过一万多次丁。八月三十日。就只剩一天了。

    春日的话一定有什么玄机，我才会下意识地被点醒。到底是什么是什么是什么啦――

    “你怎么了吗？”

    有人在说话。古泉的话中应该也有什么奥秘。是我很挂心，却一直被延后的事情…

    春日已经离席，一如往常像个急惊风似的打算奔回家。不能让她走掉。这么一来就没有变化。在这之前的我是如何让这个情况有所不同的?一幕幕情景犹如走马灯掠过我心头。这两周来我们做过的事……”

    以及――没做过的事。

    没时间让我想了。我必须说点什么。就算无济于事也没有关系，快说呀!

    “我的课题还没有结束!”

    我先声明，我没有大吼大叫。后来冷静想想，那又是一个我想从海马体抹消的记忆被烙印下来的瞬间。四周的客人、店员、人就在自动门门口的春日都回过头来，目不转睛的注视我。

    我内心的话语自己冲口而出。

    “对了，是作业!”

    每个人又再度因为我这一声高喊而定格。

    “你在说什么东西呀？”

    明显地以看着变态的眼神朝我走来。

    “你的课题？作业？”

    “学校规定的暑假作业，我一样都没做。那个不做完，我的夏天就无法结束啊。”

    “你是笨蛋吗?”

    她露出了像在看笨蛋的嫌恶眼神。没关系、没关系。

    “喂!古泉!”

    “是，什么事？”

    古泉好像也吓了一跳。

    “你的做完了吗？”

    “没有，因为这暑假四处趴趴走。我差不多还剩一半。”

    “那我们一起做。长门也来，你也还没做好吧!”

    我抢在长门回答。向嘴巴张得有如人偶剧的人偶那样开的朝比奈学姐伸出手。

    “朝比奈学姐，也顺便一起来吧．将这个夏天的课题一次做个解决。”

    “咦……”

    朝比奈学姐是二级学生．和我们的作业没有关系，但是这种事现在都变得无关紧要了。

    “可、可是――要、要去哪里?”

    “来我家做吧。作业簿和问题集全部带过来．有问题的话大家还可以一起讨论长门、古泉，你们写好的部分要借我抄喔。”

    古泉点头应允。

    “长门同学，你愿意吧。”

    “好。”

    半调子的河童头点了点，仰望着我。

    “好!那明天见！明天就从早上开始吧。一天的时间应该赶得完!”

    当我紧握着拳头气势比天还高时――

    “给我等一下!”

    双手叉腰的春日高傲地走回桌子的侧边。

    “不要擅自决定!团长可是我!决定事情之前，得先问问我的意见!阿虚，团员独断独行可是严重违反团规!”

    说完后，春日就死命瞪着我，尖声叫喊：

    “我也要去!”

    时间是那一天的早上。

    好像真被我蒙对了。当我在自己房间的床上醒来时．就知道已经脱离了某种事态。

    这是因为我还记得。盂兰盆会结束后，我从乡下回来，和春日他们又是去游泳池又是去捕蝉等等八月份的种种记忆。在那些记忆当中．最棒的就数清楚浮现在我脑海的昨天的日期。

    昨天是八月三十一日，而今天是九月一日。

    最新鲜的记忆告诉我，暑假的最后一天，我就是在这个房间举行sos团读书会。我还记得那种累到天旋地转的疲劳感。要在一天之内把所有作业簿照抄下来就已经很累人了，若是自己想答案去写，真不知会累到什么程度，我连想都不敢想。昨晚就寝时，我的脑袋瓜只能确定一件事．我的体力气力精神力的数值已经少到仅需轻轻一拳，就能将我打昏在床上的程度。

    昨天，春日抱着那一堆她自己做好的暑假作业小山上来我房间．轻蔑地看了看正拿着自动铅笔振笔疾书的我、古泉、长门以及朝比奈学姐一眼之后，就一直和我妹玩。

    “不可以完全照抄喔。”

    和我妹用我房间的电视打电动的春日。连按控制器的按钮，时如是说：

    “要稍微改变文章语法，算式也要故意绕几下圈子。老师们不全然是笨蛋。尤其是教数学的吉崎最为阴险，会特e抓这种小地方仔细检查。不过吉崎自己的解法也不见得高明到哪去就是了。”

    本来五个人加我妹全挤在我房间就有点局促了，又加上老妈，也没人拜托她，却又是送果汁又是送午餐又是送甜点上来更叫人气闷。不同于马不停蹄地动着手腕几乎快得肌腱炎的我们，春日玩得相当开心。瞧她笑得多悠哉呀!生来就高高在上的家伙望着底下人时，八成就是这种笑法吧。不知是不是悠哉过了头。春日居然插嘴管起学姐朝比奈苦战多时的小论文。若是朝比奈学姐的报告拿C，那全要怪春日……

    在一幕幕的回想中，我从床上爬了起来。

    今天起就是新学期新气象了。应该是啦。

    这还是我生平头一遭，如此期盼下学期的到来。

    已经在体育馆听完校长的训词．短短的班会时间也结束了，现在是放学时间。今天的日期正是九月一日。我在教室间：“今天是几号?”谷口和国木田都纷纷对我投以怜悯的眼神，看样子应该是九月一日没错。

    因为福利社和学生餐厅今天都还没开张，所以春日到校外的柑仔店去买东西吃。社团教室里只剩下我和古泉。

    “凉宫同学是位文武双全的旷世奇才。想必她从小就是那么优秀了，所以才完全不把暑假作业当成一种负担。这样的她当然不可能和朋友一同分工写作业。因为她光靠自己就能轻而易举的将作业给摆平，根本不需要这么做。”

    我听着古泉的解说，把钢管椅拉到窗边俯瞰校园。我们人就在文艺社的社团教室。今天是开学日，没什么事大可回家，但我就是想来社团教室看看，结果发现古泉也来了。最恐怖也最重要的是，长门居然不在。虽然她脸上没有表现出来，想必这个暑假也让她身心俱疲吧。

    邻近的蝉势力分布图也起了变化。寒蝉逐渐取代油蝉，逐渐扩大版图中。暑假结束了。这是可以确定的。可是――

    “好像在做梦!八月后半段，我们居然过了一万五千多次。”

    “你会这么想也不是没有道理。”

    古泉绽开阳光般的笑容，开始洗牌。

    “在周而复始了一万五千四百九十七次的那两周里的我们，和现在的我们并没有共同的记忆。在过去重复了那么多次两周的我们，并不存在于这个时间轴上。惟有循环到第一万五千四百九十八次的我们，才再度可归到正确的时间流。”

    话是没错。但我确实得到了暗示。就是那个发生好几次的似曾相识感，尤其是最后感觉到的那一波，或许就是以前身处同样立场的我们所给的赠礼。说是以前好像有点古怪?不管是以前还是从前，时间不过是从老虎皮形状融化成奶油色旋转木马状罢了。

    即使如此。找还是要把目前这个我得以走回时间正轨。归功于在这之前不断重复过那两周的千千万万个我们。如果不这么想，因为春日而消失的那千千万万个夏天，根本就白费了。

    尤其是里面还包含了自觉到自己被重整的那八千七百六十九个我。

    “要来玩扑克牌吗?”

    古泉就像个初出茅庐的魔术师一样，以笨拙的手势操牌。偶尔陪他玩玩也无妨。

    “好啊。赌什么?赌钱的话就拉倒。”

    “那就不赌钱。”

    只有在这种不拘输赢的时候，我才会大赢特赢。同花大顺耶，我还是第一次见到。

    我暗自决定，假如这一天还有机会重来，我绝对非赌钱不可。

    序章秋天

    现在是校庆结束后，虚脱感充斥全身的十一月下旬。

    春日导演在电影的拍摄阶段胡闹至极。不过上映当天的票房还算叫人满意，我本以为她会沉浸在成就感的余韵中就此安分下来，结果那女人的步调在校庆前中后完全没有减速。

    可是学校却好像要乘胜追击似的，一个接一个推出完全无需春日动脑、也不用现有手下操盘的活动。譬如学生会会长选举。坦白说，我还真担心春日要是打算参选，那该怎么办。后来发现春日似乎有种奇特的信仰，她一心认定学生会组织是小众文化类同好会的大敌，一点也不想扮演狮子身上的狮子虫打进学生会，(注：此典故出自佛经典“狮子虫反噬狮子肉。”喻不肖佛教徒反诬害佛法。后世引申成为潜入组织破坏内部的恩将仇报者。)成为学园阴谋物语的真正黑幕。

    倒不如说她想和那个黑幕――假如有那种东西的话――先大战一番还比较说得通。能把sos团这个可疑的团体当成不存在，

    人家好不容易才彼此泾渭分明、井水不犯河水不是很好吗？或是装作视而不见。然而春日却总是斗志满满，只不过目前我并不知道。她要怎么和这个未知的敌人作战。

    可是，完全超乎那样的期待或是预感，前来向我们摇旗呐喊的，并不是学生会的剌客。

    而是燃起复仇战火的邻人。

    射手座之日

    黑暗的宇宙空间正在我眼前扩散开来。

    那是有如戴上眼罩迷失在马头星云的黑暗空间，连一道星光都观测不到的乏味银河，说穿了就是偷工减料的布景。这时，要是能加点演出就更好了的想法掠过我心头，不过凡事背后都有其成因，就连这个宇宙空间也是。像是预算、技术或时间等诸如此类的原因。

    “什么都看不见嘛。”

    我开始抱怨。屏幕的色彩从刚才就是清一色的黑，不禁让我怀疑显示器是否故障了。

    当我正在思索自己究竟是在这个宇宙空间的哪里徘徊时，虚无的画面下半部突然出现了一个光点，而且开始埋头前进，我终于忍不住向上级陈情。

    “喂，春日。要不要退后一点?你的旗舰太超前了。”

    “作战参谋，请称呼我阁下。sos团团长以军阶而言，少说也是上将级的大将之流。是我们当中最伟大的。”

    在我回嘴谁是作战参谋谁又是阁下来着之前――

    “凉宫阁下，长门情报参谋传来消息，说敌军舰队有可疑行动。请问该如何因应？”

    狗腿古泉报告军情。春日的回答是：

    “没关系，突击就对了!”

    这真是很有春日作风的指令，但是并没有人遵从。不，应该说没有人会去遵从。因为大家都心知肚明，如果真和那些家伙正面冲突，只有像朝种子岛展开三段突击的武田骑兵团一样。被打得落花流水的份。

    朝比奈学姐不安的举手发问：

    “请问……我要做什么?”

    “实玖，你来只会碍手碍脚，所以你的补给舰队只要在那边晃一晃便行了。我根本就没指望你。阿虚，你和有希以及古泉负责击溃敌军前锋，然后由我来给对方致命一击。而且是重重的一击!”

    拜托，谁来阻止这女人好吗？

    我将视线转回屏幕，再度确认sos团宇宙军中我率领的舰队位置。名为的我所率领的一万五千艘宇宙战舰．以追逐的形式朝前线迈进。在旁边护航的是，最为可靠的在遥远的前方进行搜索敌军的行动。至于率领补给舰的的位置嘛拜朝比奈学姐笨拙的操作技巧所赐，从一开战就不断在宇宙中演出迷航记。

    “哇!到底该往哪个方向走啊？”

    朝比奈学姐发出了近似悲鸣的困惑声音，一如往常手足无措。

    往哪个方向都可以。只要是在我们的后方。随便学姐你怎么晃就行。虽然只是屏幕画面上的舰队，但找实在很不想见到伤兵名单中有冠上你名号的舰队出现。

    突然间，我注视的画面起了变化。派出的搜敌艇将情报传给资料与她相连的我的舰队。除了象征我方舰队的记号以外，全是漆黑一片的宇宙空间中，清楚标示着长门捕捉到的敌军部队位置。

    “春日，你快退下去。”我说。”他们将舰队分散开来，这可能就是在搜寻你的位置。身为大将，就要有大将之风。你只要在后方坐镇指挥就行了。”

    “你在胡说什么？”

    春日不以为为然地嘟起小嘴。

    “你是打算把我排除在外吗？好卑鄙!我也想和大伙一同发射死光和飞弹呀！”

    我一边对下达微速前进的指令，一边说道：

    “春日，你听好。你的舰队一旦被打到，我们就输了。你看，敌军上前线的四支舰队都是杂兵，旗舰舰队大概是躲在后方下指示吧。将棋和西洋棋中的王将也不会身先士卒冲人敌阵吧？而且现在才只是比赛的序盘而已。”

    “嗯……话是没错啦。”

    春日一脸大便，一副有失颜面的样子。瞪着我的眼神像是猫在讨饵食一样。

    “那么，现阶段就交给你们了。一发现敌军的旗舰，就尽管炮击。我们说什么都不能输给那些家伙，非赢不可。要是输了，sos团的显赫名声就等于废了。更何况，我就是不能忍受他们爬到我头上!”

    “阁下。”

    眼明手快的古泉立即进言：

    “长门情报参谋的已遇到敌军前锋，接下来要进入战斗模式。属下希望，阁下能移驾到我们后方指挥全体作战。”

    虽是一派认真的台词，但经过他嬉皮笑脸的这么一说，听起来就是叫人无法当真。

    “啊?是吗?”

    春日被古泉这番曲意奉承说得心花怒放，双手抱胸在团长席坐了下来。摆出没丁点作战指挥能力，只是阶级比人高，就有队长可当的士官学校出身新官的表情说：

    “既然古泉幕僚总长这么建议，我就这么做吧。那么，各位，请奋勇杀敌!把爱耍小聪明的电脑研究社那些家伙海扁一顿。作战的终极目标就是歼灭。最好是把他们统统都打成星尘碎屑！”

    她这种以大获全胜为目标的论调就动机而言是很纯正没错，但最好别忘了，这场宇宙战役可是对方先挑起的。相信敌军电研社也会打同样的如意算盘。

    就个人看来，我们sos团的胜算远比旧日本海军在莱特湾大破美军的几率来得更低。历史并没有所谓的江，不过就算在同样数量和同等战力的情形下重来，肯定照样惨败。还是早早举白旗投降得好。

    整件事的来龙去脉要从一周前说起。

    某月某个秋日的放学时刻。

    校庆结束后过了好几天，校园又恢复了平静。

    上述语句是陈腔滥调般的常见引言，简单说就是回归到校庆之前的状态而而已。尽管如此，光是平安落幕就觉得谢天谢地的人并不止我一个。

    由于其他人并没有对我作推心置腹的告白。因此无法真正得知他们的想法。但是古泉的招牌微笑内含的安心成分似乎比往常来得重，长门惯有的面无表情就另一方面而言也是胸有成竹的保证。

    近来，尤其是最近，我将这个读书机器出神阅读的模样．当成是重返和平的最佳证明。假如长门开始采取怪异的行动，或是露出心慌意乱手足无措的模样，我就得准备遗书或是自传了。在长门的字典里，恐怕没有不测风云这个词汇吧。所以当她缩在文艺社教室某个角落阅读国外SF原文书时。我敢说，那一定是恐怖至极的噩梦不会逼近的铁证。

    另一方面，实在看不出是未来人，对过去的事一问三不知的美少女伪女侍，今天也将毫无意义的奉茶上菜专用女性衣着做了完美的呈现，再认真不过的眼神和动作泡出热呼呼的日本茶。不知道朝比奈学姐是从哪学来的，她对泡各种茶叶最适当的水温知之甚详。而且用的不是热水瓶的开水喔，是特地用小瓦斯炉和水壶烧开的开水。从那副一手拿着温度计，插入盖子打开的水壶且眼神认真的女侍外表，完全看不到迷糊的未来人踪影。总觉得好像哪里不太对劲。真仔细找起碴来，才发现这座SOS团基地根本没有一处是没问题的。因为样样都称得上是光怪陆离。惟一正常的，就只有确定自己确实存在着的我的意识。哎呀，我简直就是笛卡儿再世嘛。(庄：RenDescartes，L596-1650，法国哲学家兼数学家。“我思，故我在”一语创始人。)

    这间社团教室原本属于文艺社，不知在何时成了凉宫春日及其党羽的巢穴。身处这个异空间中，还能继续保持清醒的我搞不好是什么大人物喔。仔细想想，我以外的成员个个一开始就有奇怪的后台撑腰，团长春日一直是个充满谜团的人物，好歹算是比较能秉持着正常客观性的成员，就只有我一人而已，如此堪怜的处境还真叫人内心不平。

    装傻四人vs吐糟一人，不管怎么说比例都太奇怪了。就算只有一个，一个就好，我也希望有人能和我共同分担精神疲劳。毕竟我没有动不动就爱吐槽的癖好。我也有不想吐槽的时候。为什么只有我得背负这种重责大任?真想高唱一曲怨叹这世间的不公平，但我又不想将谷口和国木田牵扯进来。不是可怜他们，而是他们能力不不足。我不认为那两人有足以对抗春日的语汇能力和反射神经……不，应该说他们和鹤屋学姐同样都有点少根筋。该死的!这是狂人至上的世界吗?

    “嗯――”

    我交叉双臂，像是在思考什么艰深事物似的念念有词起来。我可不是在烦恼现在和古泉对奕的这盘围棋下一步棋该怎么走喔。将古泉的大量黑子逼入死境并不是什么难事。若是把身为游戏狂、功力却不怎么高明的古泉跟我相提并论的话，那我可伤脑筋了。但我烦恼的不是这个，我真正担心的是这个世界到底正不正常。因为根据我的推测，在疯狂世界中，唯有疯人才能正常生存下去。精神正常的人不疯也迟早会被逼疯。想想就很佩服自已，居然能自待在陷入狗屁不通和无条理的漩涡当中的SOS团教室里，以普通高中生的身份处之泰然。不说别的，光是这点我就应该得到赞扬。

    “那么，就由小弟来赞扬您几句吧。”

    就只有姿势还算有模有样的古泉。在棋盘上放下棋子，谈笑风生地取走我的白子。虽然姿势已经出师了，不过如果光注意眼前的棋子。几步之遥就会一脚踩进水沟的未来亦不远矣。

    “不必。”

    我答道，回看伸手搅动放棋子的容器，发出锵啦锵啦声响的古泉看似真心赞美我的表情，我毫不喜悦的无力说道：

    “被你这家伙称赞，我可是一点也不觉得高兴．反倒会怀疑你是否e有居心，让我更加惶恐不安。先跟你声明，我可不是游戏中的棋子。如果你以为我会照你们的脚本走，那可就大错特错

    “你所指的‘你们’，是指哪个我们?冤枉、冤枉。那是因为凉宫同学和你老是制造一些离奇事件。我会在这里，就是最好的证明之一。”

    假如古泉没有转学过来，春日就不会挑中他，成为sos团的一员吧．那女人真正在乎的不是‘古泉一树”这个人的性别、个性、人格或外表，单纯只是因为他是转学生，真的只是这个原因而已。算他倒霉，什么时候不转学，偏偏挑在怪人入学后才转进来。或许他就是为了接近春日才故意转进来的？假如春日梦寐以求的超能力者就是这小子，这就好像置身在不知何时会发生切伦科夫辐射，(注：PabelAlekseevichCherenkov，1904-1990，原苏联物理学家，研究被伽玛射线照射的水的发光现象，发现了“切伦科夫辐射”。利用该效果来测量高速带电粒子的速度的仪器，称为切伦科夫计数器。1958年荣获诺贝尔物理学奖。)充满无法预测性的放射性物质附近一样，保持距离以策安全才是他的真心话也说不定。

    “那是过去式了。”

    古泉注视着手中的棋子。

    “的确，当时只计划要若即若离，不着痕迹的监视她。因此当凉宫同学一开始找到我班上来，而且当天放学就将我带到这间教室来时，我真的是吓得直打寒颤。况且她又宣布活动的目的是要找出外星人未来人超能力者并和他们一起同乐。我除了一笑置之还能做什么呢？”

    古泉语带怀念的继续说道：

    “可是，现在不同了。我以前或许是谜样的转学生，但是现在的我已经失去了那种属性。凉宫同学也是这么想的吧。”

    那又怎样？在我看来，你还是很谜样啊。

    古泉环顾室内，视线在有如喜欢狭窄处的猫咪，往坐在角落椅子上阅读的长门身上停驻了一会，又看了看直瞪着水壶不放的朝比奈学姐之后，才又绕回视线的起点。

    春日不在。因为今天轮到她扫地，否t我和古泉哪能这么逍遥啊。

    在这间团长缺席的社团教室中，古泉笑得像是个正要治疗伤鸟的资深兽医般如此说道：

    “我和长门同学、朝比奈学姐，以及你，现在都是伟大的sos团的一员。虽说是比上不足，也是比下有余。想必凉宫同学也是这么认为的。”

    敢问sos团的团员比上比下的基准在哪，你这么分类的意义又为何?

    “当然有意义。外星人和异世界人等有e于一般人的存在是团员以上，团员以外的一般人则是团员以下。”

    那谷口和国木田、鹤屋学姐和我妹都是团员以下喽？我不是要替他们和鹤屋学姐说话，只是默认那些人的存在价值比我还不如，会让我很心痛。

    “这理论很简单。假如他们的存在对凉宫同学非常重要的话，他们就应该会成为我们的一员，而且会出现在这间教室里。但是他们目前并不在这里。换句话说，他们对凉宫同学而言并不很重要。证明了他们和一般路人无异。真是的，拉拉杂杂说了这么一大堆，还是避免不了结果论。”

    “异世界人呢？还没有来吗?”

    “就结果论而言，可能不存在于现世吧。假如存在，就必定会因为某个偶然或必然的机缘，被叫到这间教室来。”

    “最好e来。我可不想被带到异世界去。”

    我放下白子，宰掉古泉的大将的同时，茶杯已被放置在胜负见分晓的棋盘旁边。

    “不好意思，让你久等了。请慢用。”

    脸上挂着上任第一年，就让弱小学校棒球队伍赢得地区大赛冠军的教练般的微笑，站在旁边待命的朝比奈学姐如是说。

    “我买了一种名为‘雁音’的新茶叶。虽然很好冲泡……可是好贵喔。”

    让学姐自己掏钱购货真是不好意思，日后可一定要跟春日请款喔。哎呀，其实茶叶真的不用那么讲究，只要是朝比奈学姐的玉手端来的，就算只是一杯自来水，对我而言品质优胜Evian矿泉水。

    “呵呵．那么就请两位先品尝看看喽。”

    扮演女侍已经很上手的朝比奈学姐，将茶杯放在古泉面前之后，就以纯熟的动作端着茶盘，将剩下的一杯送到长门那边。

    “……”

    长门和往常一样没有感想，但对朝比奈学姐来说，这种不发一语的反应似乎比诚挚的道谢更教她安心。至今我仍无缘拜见sos团的外星人和未来人融洽交谈的光景……不，应该说是长门至今从未和人开开心心的聊天过。算了，其实这样也好。长门要是突然转性变成长舌妇，我一定会吓死。再说她如果成了像春日那种“不开口的话还好……”的女生就实在太可惜了。

    向来沉默是金的家伙，最好还是沉默到底。

    像这样边下棋边品茶，真的会将横行于世的邪恶存在给忘得一干二净。可是，这种小市民的和平并没有持续多久，麻烦简直就像害怕会为人所遗忘似的，总是会周期性的来访。

    敲门声响起。我抬起头，看着那扇伤痕累累的廉价门。开始做心理准备。为什么要做心理准备?因为在社团教室里游哉悠哉的成员是除了春日之外的四名团员呀。而春日如果会敲门，我真的会跑到最远的位置放声大笑。也就是说，敲门的人既不是春日，不是sos团的成员，而是那之外的第三者。是谁我不清楚，但铁定是无事不登三宝殿。这样的推理不都马上应验了吗？就像那天来访的喜绿学姐一样。

    “来了，来了。”

    朝比奈学姐穿着室内拖鞋吧答吧答响，小跑步过去应门。动作非常熟练，似乎连她都不怀疑自己是女侍。真好……什么真好？

    “啊?”

    开了门的朝比奈学姐似乎见到了意外的访客。眨了眨眼睛，

    “请进……一啊，您要进来吗?”

    朝比奈学姐倒退了两步，不知为何还做出双手护胸的动作。

    “不用了，我在这里讲完就好。”

    访客的回应听起来有些紧张，从打开的门边探出一颗头，慎重地打量教室里面。

    “你们团长不在啊……”

    话语中掩饰不住安心的访客就是，于不觉间和我们慢慢混熟的隔壁教室的主人，电脑研究社的社长。

    因为都没人有动作，我只好出去当窗口。朝比奈学姐呆立不动，古泉只是面带微笑看着学长，长门更是只盯着书。

    “请问有什么事吗?”

    对方毕竟是学长，对学长说话使用敬语是天经地义的事。我站了出去，护在朝比奈学姐前面。嗯?连教室门槛都没跨过的电研社社长，后面聚集了好几位仿佛是无法成佛的历代祖先变化而成的背后灵模样的男学生。干嘛?讨伐的季节还没到啊。

    社长发现来接洽的是我时，似乎松了一口气，轻轻地笑了起来，挺了挺背脊。

    “那么，这个你收下。”

    他不晓得要干嘛，突然递给我一个单片CD盒。姑且不论我会不会收下，电脑研究社不可能会出自善意送我们礼物，因此我们当然透以怀疑的眼神。

    “不不，这不是什么可疑的东西。”社长说：“里面是游戏软体，我们社团开发出来的原创游戏。之前在校庆发表过．你没印象吗?”

    很抱歉，我没有那种美国时间。校庆我惟一有印象的，只有轻音乐社的乐团演奏和朝比奈学姐的炒面饮料摊服装。

    “是吗?”

    虽然电研社社长脸上不见沮丧，双肩却有点垂了下来，“是因为参展地点太烂了吗?”口中念念有词。假如你只是来寒暄的，现在就可以走人了。不然等春日回来，怕又会无事变小事，小事成大事。

    “我当然是有事才会来。不过，长话短说是比较好。那么，我要说喽!”

    只见那位社长不断冒汗，欲言又止；背后灵集团也是一副毅然决然的表情不住点头。那就快说吧。

    “用游戏一决胜负吧!”

    社长以变调的声音叫喊，再度将CD盒递给了我。

    我们干嘛一定要和电脑研究社用这种东西对战啊?假如欠人陪你们玩的话，我给你们一个良心的建议，最好再去别间社团教室碰碰运气。

    “这不是游戏!”

    社长似乎打算抗战到底。

    “这是胜负!而且是有赌注的胜负!”

    那你找古泉去。他绝对愿意待在电研社的社团教室陪你们战到地老天荒。

    “不是!我们是想和你们一决胜负!”

    拜托你帮忙，不要开口闭口都是胜负胜负。春日那个顺风耳的功力你们又不是不知道。万一被那个自信心不知从哪冒出来的自大鬼听到到那个单字的话

    “呜哇！”

    “咳咳。”

    在一连串怪异的对白之后，社长的身影就被人给踢飞似的横过眼前，从我的视界消失了。

    “哇？”、“社长!”、“要不要紧?”

    大约过了几秒之后，只见背后灵社员们惊声尖呼，跑去依偎在横躺在走廊上的社长身旁，我则是缓缓地将视线横移。

    “你们是谁呀?”

    睁着晶亮的双眸看着电研社的社员们，绽开漂亮唇形的那个女人，正是凉宫春日。

    对社长使出了和偷袭没两样的飞踢并漂亮着地的她，神情十分得意。

    春日炫耀似的拨了拨耳际的头发。

    “邪恶集团终于来袭了。你们一定是视我的SOS团为眼中钉的秘密组织。我不会让你们得逞的!因为我们背负着照亮黑暗，根绝邪恶的正义使者的使命!杂鱼就要有杂鱼的样子，出现一个镜头就快快消失!”

    跌倒时似乎撞到头的社长哀嚎呻吟不住，他的社员们纷纷在旁查看伤势，担心得不得了。因此听到春日口谕的人，好墩只有我一个。

    “春日，不是我说你――”

    自从我进高中后，这不知道是第几次对春日好言相劝了。

    “好歹等人家把话说完再来动手动脚也不迟吧。哈，拜你所赐，连我也不知道他们是来干嘛的。只知道他们想用电脑游戏一决胜负。”

    “阿虚!胜负这种事，一说出口就定案了。宣言就等于是宣战。输家说什么都是借口!还没打赢之前，谁有闲功夫去听他们说什么。”

    春日活像是要去检查战利品的猎人般走向社长．用失礼又失望的声音说道：

    “什么，原来是隔壁的。为什么这种家伙会来找我碴?”

    所以说，我才要你给他一个说明的机会呀。不给机会就把人家一脚踹飞的人就是你。

    “因为……”春日嘴巴嘟得老高，“我以为是学生会来逼我们交出社团教室嘛。算算也差不多快来了。真是，好事没半桩，坏事倒一堆!”

    “就算对方是学生会，也犯不着把人家踢飞呀。”

    我正努力劝谏春日的当儿……

    “说到这就想到，那个活动还没有举行……”

    不知何时，站在门口的古泉突然出现在走廊，若有所思地接了春日的语尾。这人真的很哪壶不开提哪壶耶!

    “呜……SOS团，你们好卑鄙……”

    不断呻吟的社长好不容易站了起来，由社员从两旁搀扶着：

    “总、总之，让我们一决胜负吧。我知道我们话不投机半句多，所以有预先拟好一封文书过来。你们看了，就知道胜负内容为何。”

    只见社员之一将一叠影印纸和CD盒，活像是要以生肉喂野狮似的战战兢兢拿过来。

    “辛苦了。”

    古泉笑着收下。

    “游戏软体我确实收下了，请问有没有说明书呢?”

    社员之二又将一叠纸塞给了古泉。然后小声地说：

    “社长，事情交涉完毕了，我们回社团教室去吧。”

    “嗯，回去吧。”

    他虚弱地点了点头，

    “那么，我们告辞了……”

    说明到一半就想开溜的社长．脖子被春日牢牢抓住，动弹不得。

    “给我好好说明完再走。休想用文言文将我打发掉。要用这个头脑差得可以的笨蛋阿虚也听得懂的白话文，妤好解说一次!”

    你说谁是笨蛋?

    可怜的电研社社长．就这么被提回文艺社教室。其他社员连抗议都来不及，更遑论伸出援手了，门就此被关上。

    结束热热闹闹的校庆之后，不同于一年到头都很受凑热闹的春日，全校师生都已经回复到日常平静的校园生活。但电研社似乎也是意犹未尽，想大干一场。可是，看看只身坐在钢管椅上提心吊胆的电研社社长的模样，实在像透了在迷宫最深处和队伍失散，被僵尸团团包围，MP归零的白魔术师。连心情同样七上八下的朝比奈学姐所泡的茶一口也没品尝，就开始接受春日的盘问。

    简单列举一下盘问的重点好了。

    电研社社长的要求如下：

    1.用电研社自创的对战游戏一决胜负。

    2.假如我们赢了，目前安置在sos团桌上的电脑，就要乖乖回到原本应在的场所。

    3.归根究底，sos团根本就用不到那么好的多功能型电脑，电脑应该是放在电脑研究社才能物尽其用的器材。强烈要求物归原主。

    4.抢夺电脑时带给社长和社员们精神上莫大的苦痛，就趁这机会忘掉吧。不，其实我们也很想忘掉。就彼此都把它忘掉吧。

    5.基于上述的理由，你们必须接受我们的挑战……开战吧!

    古泉转交给我的那一叠纸，上面用狗屁不通的文笔写了一堆不知所云的琐碎事项，其实意思大约就是这样。基本上很像是起诉书兼挑战书，不过因为我只大致看了一下那份甩电脑列印出来的工整文书，春日干脆直接从社长口中打听出来。其实他的用意报简单：

    “电脑没在用的话，就快点还给我们。”

    社长如是说。春日诧异地回答：

    “我有在用啊。而且还常常用呢。前阵子的电影就是用这台电脑剪辑的。

    正确说来，在使用的人是我才对。

    “还做了网站呢。”

    那也是我做的。春日除了逛逛网路打发时间与描绘和涂鸦没有两样的象征记号之外，根本就不会用到电脑。

    “你们那个网站．都过了半年才只弄出导览页!而且已经好几个月没更新了。”

    社长气呼呼的说。看来他就是定期上那个阳春网站．不时让浏览人次增加的常客。原来如此，难怪他会被封闭在巨大蟋蟀里。这么说来他对我们有没有好好在使用电脑，真的在意得不得了。

    “可是我去要电脑时，你也说要给我啊。阿虚，你也记得吧?”

    有吗?朝比奈学姐蹲在地上哭个不停，我见犹怜的模样，我是记得很清楚，可是当时社长说了什么话，我就没去注意了。就算有好了，当时的社长心神处于耗弱状态，就算达成了什么交易，也应该是是无效。

    “抗议，我严正提出抗议!”

    看样子，社长这回是来真的。双手抱胸、嘴巴紧闭．一副壮士断腕的坚决模样。事情都过半年了，我以为他早就死心了，想不到他的心头火却是越烧越烈。

    “哦――”春日笑着点了点头，“好吧。既然你那么想决胜负，我就成全你。我们这边的赌注是电脑吧?那你们的赌邑是什么?”

    “还会是什么，就是那台电脑啊。假如我们输了，那台电脑就留在你们家。”

    春日面不改色的回应：

    “这台电脑早就是我们的所有物了。拿回自己的所有物多没意思。要赌就拿别的东西来赌!”

    我不自觉地为春日这番说词感动不已。不管是什么东西．那女人就是有办法把非法到手的东西合法化。她将来是打算去当贼吗?

    可是，社长不仅没有勃然大怒，反而挤出僵硬的笑容说：

    “好吧。假如你们赢了，我就送你们新的……对了，就送上四台个人电脑认赔吧。笔记型的可以吗?”

    愿赌服输，还把赌注加大。干算万算也算不到他会这么说的春日――

    “什么？可以吗?”

    飞快地从团长桌上跳下来，死盯着社长的脸不放。

    “你是说真的吧?要是中途反悔．我绝对不会饶你!”

    “我不会反悔。要我立血书也行。”

    见到如此强势的社长．我突然有点理解他的自信所为何来。

    长门从刚才就赢盯着手里的CD，里面究竟是什么样的游戏，我还不知道，但是可想而知，那一定是制作小组呕心沥血的作品。姑且不管电研社内是否全是技术一流的电玩高手，他们八成以为sos团的电玩白痴们一击就碎。其实我也是这么想。提到真正的比赛，不管是比什么，我们都不大可能获胜。之前棒球比赛会赢，全是靠长门那支神奇球棒，而不是我们的实力。

    但是，显然有一个人并不了解。

    “你们社里没有女社员吧?”

    春日没头没脑的如是问。

    “是没有，然后呢?”社长如是答。

    “你想要女社员吗？”

    “……不、不想。”

    社长努力的虚张声势，春日则像是坏心的老鸭般皮笑内不笑

    “假如你们赢了，我就把这个女孩赏给你们。”

    她指的是长门的脸。

    “你们也想要女社员吧?有希非常好用，记忆力佳．又是我们当中最乖巧的。”

    你这呆子!这种提案你怎么说得出口?对方抬出了四台电脑，我们只拱出一个不会太少吗?何况四台电脑和一个长门的规格又不同。虽说你的大脑可能没有那种认知。

    尽管被当成赠品，长门还是相当平心静气。几乎纹丝不动的她飞快的看了我一眼，越过春日，视线在电研社社长睑上定格。

    社长的表情明显有所动摇，略显扰豫的说道：

    “呃……可是……”

    “什么?难道你是想选实玖?还是你觉得四台电脑配不上一个长门，好吧，那就再设个副奖。假如我们赢了．你们社团就要改名叫作‘北高sos团第二分部’。”

    “啊……呃……那个……”

    春日的话让朝比奈学姐蒙着唇边，当场成了冰冻人。

    “你自己去当奖品吧。”

    我愤慨的转向春日。

    “不要动不动就把长门和朝比奈学姐当成物品!要赌就拿你自己去赌!任性也要有个限度!”

    “你胡说什么?sos团最神圣、最不可侵犯的象征性存在，就是团长!就算说是团本身的代表也不为过!除非是我认定的人，否则我不打算让出这个职位!”

    等你毕业之后，还打算据团为王吗?

    “还有，谁都不可能和我等价交换!就算找遍全世界也不可能找得到!

    春日以歪理毫不费力的闪避我的攻击，轮流指着无言长门和哑口朝比奈学姐．朝社长一步步进逼。

    “说!你要哪一个?”

    说着说着，还斜睨了我一眼追加这么一句话。

    “如果无论如何非要我不可的话……好吧．选我也可以。”

    不愧是社长．丝毫不为春日的戏言所动。我循着他的眼光仔细观察，发现他的视线在长门附近来回梭巡了好几次。这我倒是可以理解。

    背负着对朝比奈学姐袭胸的污名十字架的前科犯，自然没胆指名其恶行下的受害人。而且听谷口说．长门有许多隐性爱慕者，或许社长喜欢的正是这一类沉默寡言的书香少女。他在朝比奈学姐面前抬不起头来也是原因之一。加上他似乎还保有不露骨表态“想要女社员”的谨慎，所以看上长门是必然的结果。

    什么，春日?哈，在她的劣根性名闻全校之后，还会指名她的男性若不是天生的被虐狂，就是怪角一个。不过，再怪也不会比春日怪。所以对她我可是放心的很。

    于是，战斗的舞台就这么被搭起。

    一度走出文艺社教室的社长，又率领手下折返。他们手上拿着的，如果我没看错的话．正是笔记型电脑。我以为那是预付的奖品，正佩服他们的大方时，才晓得玩这个游戏一队要配五台电脑。那群人不知是电脑研究社社员还是电信业者施工人员，敏捷的为春日御用的桌上型主机和四台笔记型电脑接上LAN，再将自家品牌的游戏软体安装进去。由他们的对话中，可知比赛内容是五对五的线上宇宙战斗模拟游戏。总之就是SOS团这边准备五台电脑，电研社也准备五台电脑，挂在同一个伺服器上厮杀对战。只是我们在我们的社团教室，他们在他们的社团教室用电脑作战而已。

    当然，作为伺服器的主机是设在他们的社团教室。嗯．原来是这样啊。

    “给你们一个星期练习，应该够了吧’”

    社长得意的看着社员们灵敏利落的动作。

    “一星期后的下午四点开战。在这之前好好练功吧。对手太弱的话那可真是扫兴啊。”

    言下之意似乎是赢定了。这点倒是和春日如出一辙。一想到即将增加新的物品，她也笑得合不拢嘴。

    “嗯，我正想添购笔记型电脑呢。电脑还是要人人一台才行。设备上的投资可是激励劳工很重要的一点喔。”

    我的动力可不是区区一台笔记型电脑就能收买的。不过你既然说要送我，那我是不拿白不拿。

    我把冷掉的茶喝掉，不经意瞄到长门的表情。和朝比奈学姐一同站在墙边，看着电研社社员进行组装的那张无表情面具，感觉不出有任何波动。平静一如以往。

    他们制作的游戏应该不至于放病毒吧，但也不见得一定没有。假如有，长门一定不会坐视不管。有她在．我就放心了。不管电研社使出多阴险狡诈的手段，想要让长门阴沟里翻船可不是件容易的事。

    当我把玩喝光的茶杯时，朝比奈学姐赶紧跑到我身边。

    “阿虚……请问……我现在要做什么?我对机……机械类的东西实在是没辙……”

    困惑的眼神落在不断增加的管线上。其实也不用那么烦恼啦。

    “这只是游戏，你就当是在玩耍就行了。”

    我如此安慰她。事实上，这也是我的真心话。假设这场比赛的赌注真的是长门和朝比奈学姐．那我绝对毫不犹豫、力拼到底。如果是春日使诈得来的电脑归不归还的问题就另当别论。对我而言，电研社提出的条件可说是高报酬又无风险。我们两队之间的障碍和自信，差就是差在这里。

    “这是输了没损失，赢了喊万岁的比赛。所以这一次，春日没有推三阻四。”

    我铿锵有力地说，为了消除朝比奈学姐的不安还故意笑了一下。

    “可是，凉宫同学……似乎相当投入?”

    等不及电研社撤退，春日就把手捧类似说明书的影印纸的古泉抓到团长桌旁，握住滑鼠跃跃欲试。

    不知为何，社长以下的那些隔壁的社员看来很心满意足，甚至可说是洋洋得意的离开。活像完成了什么丰功伟业似的。

    在那之后，我们个别对那些电脑进行测试。测试完毕已近日暮时分，今天就此散会。

    在我们五人集团一起回家的路上，我和古泉有过一番对话与走下坡道的女子三人组拉开数公尺的距离之后，我开口说：

    “前阵子，我才决定将某个词打包封箱的说。”

    “哦?是哪个?”

    “你猜猜看。”

    古泉的嘴角微微露出苦笑，故作沉思了一下：

    “站在你的立场，我想需要封口的词应该没几个吧。表不开言的‘……’或是‘你有完没完!’虽然也很有可能．不过最恰当的答案应该只有那个不是吗?”

    我沉默了下来。古泉温和的笑笑，说出了解答。

    “好吧好吧。”

    而且还奉送耸耸肩、双手高举的动作。古泉唱作俱佳的摆摆手．说道：

    “你的心情我非常了解。”

    你会了解才有鬼。

    “不不，你只是极力想避免自己陷入千篇一律的心境。老是重复同样的动作，不管他人有没有察觉到，你自己也会腻。那就像玩过千百次．早就索然无味的游戏．你压根就不想碰一样。其实你是在害怕自己哪天腻了怎么办。凉宫同学也是。不同的是，她向来是以自己的行动为思考主轴．而你的思虑却受制于她的行动。你说，到底谁的立场比较轻松呢?”

    你用心理医生分析的口吻跟我说这些干嘛?我精神状态的缺口岂是你以东拼西凑的牵强理论就能填补的?满口道理的你怎么不检讨自己的行为?对春日的行动百依百顺的人，有什么资格说我？

    “百依百顺归百依百顺，我们都是心甘情愿待在这里的喔，你忘了吗?我和长门同学、朝比奈学姐三人的主义与主张虽然不尽相同，齐聚一堂的目的却是大同小异。想必不用我说，你也知道监视凉宫同学才是我最重要的任务吧。”

    就是这样我才郁卒。为什么只有我，什么目的都没有就被拉进SOS团，然后就莫名其妙跟着那女人东征西讨?搞什么鬼嘛!这到底是谁的阴谋?

    “我怎么可能会知道呢?”

    古泉玩味的目光与我对望。

    “其实，不光是凉宫同学，你现在也成了我们的观察对象。今后不论你和凉宫同学做什么，我都会战战兢兢的迎接挑战，同时当作是在长见识开眼界。单凭这点就值得感谢。我不是在开玩笑，我是真的很感激你们。”

    受苦的人不是你，你当然还有心情感激。

    不知是不是校庆过后，我的神志清楚了许多．总觉得四季分明的山风里带了点冷冽的秋天风味。我实在是无法喜欢这个季节。想到接下来会一天比一天冷，就觉得春日的暴虐要好多了。

    天色已黑．一个人喋喋不休的春日、不时附和的朝比奈学姐、放学回家时除了步行以外的机能全部关闭的长门，三人一块走在前方的路上。长门的书包鼓鼓的，里面放的是她分配到的那台笔记型电脑。我问她带那个回家做什么．长门边将游戏CD片丢进书包，边回答：“解析。”看着她的身影，我突然想起件事。

    “对了，古泉。我有一个提案。”

    “真是稀奇。愿闻其详。”

    慎重起见．我压低了音量。

    “这次和电研社的游戏对决，我们不要作弊好不好?’，

    “你所谓的作弊是指……”

    古泉也小小声地回问。

    “就是棒球比赛时，长门使用的那个呀。”

    可别跟我说你忘了。

    “我先跟你说喔，假如你真的拥有让模拟游戏面倒向我方的超能力，也不要用。不只是超能力．任何手段、任何有违规之嫌的机关，你都不准给我用!”

    古泉微微一笑，对我投以探询的目光：

    “你是不是有什么意图?你认为我们输了也好，是吗?”

    “是的。”

    这我承认。

    “就这次，凡是和外星人或是未来人，抑或是与超能力者有关的使诈伎俩统统都不能使用。堂堂正正决胜负，清清白白迎输赢。这才是最佳手段。”

    “请问你的理由是……”

    “就算输了，我们的损失也只有抢来的电脑一部。况且那也只是物归原主，对我们来说没什么大不了。”

    只不过在归还前，得先将朝比奈写真集锦移到某处就是了。

    “我想知道的。并不是电脑归还与否的事。”

    古泉以饶富兴味的口吻说：

    “你也知道，凉宫同学不喜欢输的感觉。万一比赛节节败退，让她一时不爽，又创造出一个闭锁空间暗中大暴动的话．这样你也无所谓吗?”

    “无所谓。”

    我看了看春日的背影。

    “那女人也该学习长大了。不可能事事都顺她的意。何况这次的对决不是春日主动提出，她对输赢应该不会执着到哪去。”

    明天也得跟长门提一下封印ESP的事才行。要不要先跟朝比奈学姐讲一声?虽然实在很难想像自爆是机械白痴的她．会用什么特殊能力或是禁止项目在星际大战中有一番作为．不过慎重起见，还是跟她讲一声的好。

    古泉发出了低低的笑声。他是想干嘛?真恶心。

    “不，我不是在笑你。我只是觉得很羡慕你。”

    我哪一点值得羡慕了?

    “就是你和凉宫同学之间．那层肉眼看不见的信赖关系。”

    你在说什么东西呀?有听没有懂。

    “你想装蒜吗?啊不，你是有可能不知道。凉宫同学对你相当信赖，你对她也十分信任。”

    我信任谁，是你说了算吗？

    “假设，一周后的游戏对决真的输了。可是，你却认为凉宫同学不会因此就创造出闭锁空间。你就是这么信任她。同时，凉宫同学也深信有你在的话，这场游戏大战就稳操胜券。这也是一种信任。她会以团员的去留作为赌注，就是因为确信这一战不可能输。虽然你们彼此绝不会说出口，但你们两人之间的确存在着最佳拍档也不过如此的信赖关系。”

    我整个人潜进了沉默的井底。为什么我迟迟想不出半句反驳的话?难不成是因为古泉的推论正中我心坎的红心?信不信赖的问题交给专家去评断，我的确认为春日在精神世界不会一而再再而三暴走。只要回顾这半年来就知道了。从sos团创立以来到电影拍摄的这段期间，发生了许多风波，也留下了许多回忆。我本身也因而成长了许多．想必春日这一路走来也是。不然那女人就真的是天字第一号呆瓜，还是无药可救的那种。

    “这事的确值得一试。”

    我的舌头终于找到话说了。

    “万一和电脑研究社的游戏对战输了，春日又因而创造出异常诡谲的邪恶灰色世界的话，这回我就不管你们了。就和春日一起去蹂躏世界吧。”

    古泉又微微一笑，一副理所当然似的说道：

    “那正是信赖感呀。现在你明白为何我会羡慕你了吗？”

    我没有回答，只是专注于步伐上。古泉似乎还想补充说明什么。但是察觉到我不打算理会，最后什么也没有说。

    算了。我早就习惯古泉若有所思的模样了。就跟朝比奈学姐在社团教室扮女侍、春日随时都充满不知打哪生出来的自信一样，是再平常不过的事。

    也跟长门平日稀薄到几近不存在的存在感一样平常…虽然我很想这么说――

    一周后，对电研社之战，我看到了意想不到的光景。

    隔天一放学，我们就以隔壁教室的那群人为假想敌进行特训。讲是讲特训啦，说穿了也只是在玩电动。现在就马上为各位大致解说一下由电脑研究社制作的这款原创游戏吧。

    《TheDayOfSagittarius3》

    就是这套游戏软体的名称。乍看觉得很酷，仔细玩味又觉得不知所云。没关系，名称不重要，重要的是里面的软体。不这么说的话，sos团名下的我们就没有立场了。要论名称和活动内容有多没有意义，又多搭不上线的．放眼全球没几个组织赛得过我们这一团。不过既然是3，表示之前已出过l跟2了是吗？

    当务之急。当然就是解说构成《TheDayOfSagittarius》这款游戏背景的世界观――

    时代的话不可考。只知道是在无止境的未来．人类往外太空发展，转眼就建立起稍具雏形的版图。大致上就是宇宙规模的，发生在某个恒星系的领地争霸战。在那里有两个对立的星际国家，为了国界问题互不相让，展开了无止尽的斗争。为求方便起见，站且将一方称之为．另一方命名为。至于故事情节，不外乎是两国因为战场在外太空而备有宇宙军舰队，星际情势风云告急时，更是不吝惜的将现有战力全投人前线，重复进行无益的战争，直到完全歼灭对手，字幕打出终曲的字眼。至于外交与谋略等会妨碍纯粹战斗行动的多余指令一并不存在。只需要专心消灭对手，可说是春日喜欢的类型。

    游戏的开始画面．是漆黑的一片。在屏幕下方闪耀着蓝光的，是我们所操纵的舰队。形状为底边较短的等腰三角形，共计五十，在旁边排成一列。这就是春日统御的全军的战力。一个三角形约有一万五千艘宇宙战舰，所以总数是七万五千艘，各舰队都有少数的补给舰随行。操控那些战舰将数目相同的敌军舰队击溃，就算达成胜利条件。但是这次比赛的规则略有不同，是只要将两军的大将舰队――在我方就是的旗舰，在对方就是电研社社长舰队的旗舰――一举击溃，不论全军的损伤、击沉数目多少都无关紧要，当一方大将的旗舰被击沉的那一刻，胜负就分晓了。

    在舰队的分配上，我们是一人分到一支舰队．在自己的电脑上只能操控自己的舰队。就算春日再独断独行，也无法直接干涉我在使用的笔记型电脑。

    这款游戏在某一点异常的讲究。那就是不彻底搜索的话．别说是敌人的位置。连这片宇宙空间飘浮着什么样的障碍物也不晓得。总是，若要移动舰队的位置，又怕会在前方撞上什么不知名物体，就得先派出搜敌艇巡视一番，而且得等到搜敌艇回报，才能掌握到周围的状况。是有那么一点不干脆。

    舰队本身的视界范围只有半径几公分(游戏画面上的距离），要是忽略各搜敌行动直接前进，就会在意想不到的角度遭受敌军偷袭，更悲惨的是连敌人的位置都还摸不清楚

    不过，同一方的舰队彼此之间(好像设定成)是以资料相连的方式结合。譬如长门的舰队视界，或是搜敌艇得到的情报，可以供我军全体分享。也就是说，即使我什么都没做，也能在漆黑的画面中看到明亮显示的行星、小行星带，以及搜敌时敌舰所在的位置。

    尽管如此．整个星战地图还是相当幅员辽阔。因此，能否迅速锁定敌人位置并预测其行动，可说掌握了胜利的关键。

    可以使用的武器有两种，一是死光，一是飞弹。只要敌人一进入射程，发射死光的瞬间就能命中。飞弹的速度比较迟缓，但是附有归向功能。所以要是迎面而来的飞弹设定成导航模式将无可避免，要活命只能一一击坠。

    大致说来，这是一个以宇宙为舞台的2D舰队模拟游戏。由于采取的不是回合制，而是即时制，所以若是抱着悠哉的心情探索整个星际，要不了多久就会惨遭敌人围剿。在这方面还真是异常的严苛。

    面对即将到来的战役，我们立刻进入游戏周。只有春日坐在团长桌前使用桌上型电脑，其他四人都是紧盯着排放在长桌上的笔记型电脑，不停地按着滑鼠。这种超现实的光景看来会成为sos团最近这一阵子的活动内容。练习时不是采对战模式．而是CPU战。尽管将难度调到VeryEasy，获得一胜也花了三天时间，所以我方的电玩技巧等级，几乎可说是从地幔层(注：地壳底下大约深二千九百公里的地层名。)的底下用手动钻孔机一层层爬上来那样的程度。

    “啊！又被击中了!阿虚，这款游戏真的很令人火大!”

    和电脑对战拿这种成绩的话，就算不是春日也会相当光火，但这可不是游戏的平衡度出问题，而是某人的战舰总是沉不住气而猛冲，所以才会单方面遭到对方集中炮轰。

    “有一个方法，就是改变战术。”

    我的视线从传出凄凉配乐宣告Gameover的液晶屏幕移开。

    “最好重新分配舰队的参数。尤其是你的旗舰舰队。”

    各支舰队的战力分配参数有三项。“速度”、“防御”和“攻击”玩家一开始会拿到10点．然后在初期设定画面分别型电脑画面上再度出现《TheDayOfSagittarius3》的Logo。

    春日愉悦的点击滑鼠同时说道：

    “这如果做成RPG就好了。那班人扮演魔王或是邪神，我则是勇者。开场画面之后就直接进入头目战是最好。我一直觉得奇怪，头目干嘛要在迷宫深处呆呆的等．一开始就登场亮相不是很好吗?如果我是魔王，就会那么做。这么一来，勇者们也不用在长得要命的迷宫里绕来绕去，故事也能很干脆地画下句点。”

    我无视春日的疯言疯语，一一看向身旁排成一列的其他团员。坐得离春日最近的是古泉幕僚总长，接着是我，再隔壁是朝比奈学姐，坐在最边边的是长门。

    “这款游戏真的很难玩。也可能是我对这类游戏不擅长的缘故。操作虽然简单，却挺刁钻的。”

    古泉在发表这段恰如其分的感想时，露出了和下黑白棋时同样爽朗的笑容。无此必要，却照样做女侍打扮的朝比奈学姐说：

    “哇哇――根本就无法照自己的意思移动嘛。可是，为什么背景设定在宇宙，行动范围却限定在二次元呢?”

    她一股脑儿丢出基本的疑问，同时用生疏的手势移动滑鼠。

    这两人的怨言，我都能体会，惟独剩下的那个，对我而言才是最大的悬案。

第五卷 凉宫春日的暴走 第三章

    “……”

    长门有希看着显示器的专注目光，犹如面对高难度数学问题的数理学者。最早适应这款游戏的人是她；之所以能不受春目横冲直撞一直线战法影响，取得第一次也是惟一一次胜利，也是由于她精确的舰队运用能力正好发挥了作用。

    我当然有先打过预防针。午休时我跟她说，请她绝对不要使用魔法或是资讯操作之类的超秘技。有好几秒，长门一直目不转睛看着我。最后默默点了点头。我肩头的重担顿时减轻不少。拜她之赐，我终于可以无牵无挂的挑战这片游戏软体。假设我们真的赢了电研社，那一定是出了什么差错，人非圣贤，孰能无过？出差错也是没办法的事。嗯，逃避责任的借口也安排妥当了。

    接下来只要重新拟定能力抗敌军的战术．构思一出全力应战却饮恨落败的悲情戏码。另外．也不能忘了将朝比奈写真档案烧成CD。

    如同爱造反的秋天般风波不断的一星期就这样过去了，开战时刻终于到来。

    春日率领我们在文艺教室就定位。电脑研究社则在他们的社团教室死瞪着游戏画面上的倒数读秒。

    正式开战前，屏幕上显示了披此的舰队介绍一览表。说是这么说啦，其实上面也只有名称和旗舰配置于哪一队尔尔．参数和舰队位置均秘而不宣。

    电研社舰队的名称以旗舰舰队为首，依次加注了、、，、等五个个别名称。

    连取的舰队名称都如此叫人反感，让我有种只知道他们很忙，却只是瞎忙一场的感觉。对电研社舰队名称的由来，完全没兴趣知道的人似乎不止我一个。

    “真麻烦!从右边依序叫敌A・B・C・D・E好了。旗舰部队是A。”

    春日很干脆的替敌军舰队取了新代号，将对方自命不凡的昵称完全抛诸脑后。既然如此，何不干脆把我指挥的也一并休掉?

    “大战差不多要开始了。大家听好，一定要抢得先机。这不过只是个开始，我们的敌人不是只有电研社。惟有将所有妨碍者清除殆尽，sos团才能够威震八方、扬名宇宙!等过一阵子，我打算跟教育委员会接洽，在各公立学校设立sos团分部。光有野心是不够的，要懂得把饼画大!”

    大家不知对春日那夸大妄想症般的登高一呼有何感觉。古泉以拇指弹弹松弛了的嘴皮；朝比奈学姐拉拉女侍服的衣袖；我假装在做深呼吸，叹了一口长气；长门的眉毛则是抽动了一下。

    “算了，反正我们也不可能输。虽说一定会赢，我可不准你们放水!手下留情是藐视敌人的行为!既然要打，就要全力以赴!”

    我经常在想，这份自信的原料到底是什么，真希望她能分我一点，即使只有两毫克也好。

    “是吗?那我就来为你打打气吧。”

    不知道哪根筋不对，春日突然死瞪着我不放。

    不要用那么严肃的表情看我。不管你看多久。我都不可能吐出上上签给你的。

    就这样，我们对望了十秒之久，最后我受不了，先移开了目光。这时候――

    “怎样?是不是有精神一点了？”

    春日露出胜利的笑容。那种大眼瞪小眼的游戏会有什么提神功效在？

    “我将我的能量利用目光注人你体内啦!你的身体现在是不是热热的?你应该也感觉排汗变发达了吧?对了，下次我看到没有精神的人，就这么做吧!”

    拜托，你千万别在众目睽睽下死瞪着人看。当我在脑中模拟如何逃离误将春日的能量注人行为，当作是来找碴的不良军团的对策时――

    “大战即将开打。”

    听到了古泉兴致勃勃的声音，我的视线又兜回电脑画面。一个人穷紧张的朝比奈学姐以十分不安的声音自言自语起来：

    “……怎么办?我一点自信也没有……”

    你不用紧张，这只是游戏，不会真的有人伤亡的。就算有，那也是惨遭池鱼之殃的显示器。

    让我们共同祈祷，春日不会因为输了恼羞成怒，愤而将电脑丢出窗外泄恨吧。

    十六点00分。

    开战的军乐声响起，为电脑所有权争夺战揭开了序幕。

    当初，军拟定的作战计划是这样的。

    先锋由担任，后面布置和，更后头是和。

    就这样，没别的了。

    以一句“麻烦”驳回搜敌艇派遣令的春日，一心只想着如何摧毁敌方舰队。在两军实际交战前，什么忙都帮不上是再清楚不过的事实。

    比春日更帮不上忙的朝比奈学姐，需要整合分配从各舰队挑出的补给舰，因此象征的单位，以略大于其他舰队的三角形构成。所以动作变得笨重许多，我对她下的明确指示是“快被战火波及的话，就赶紧逃吧”，是既合情又合理的行动方针。

    此外，春日舰对的参数设定是“速度・20”、“防御・60”、“攻击・20”。主要是由于她的部队一旦被摧毁，我方当下就败北，因此提高防御力是必然的决断。上前线打仗的是将参数平均分配为“33”、“33”、“34”的长门、古泉和我．会如此配置，是想说春日一直在后方按兵不动的话，正好可以争取到一些时间，但我才稍没留意，所看到的就是本篇开头出现的情景。

    而现在，就是我一开始跟各位稍微提到，电脑研究社和sos团进行的模拟游戏对决战火已经引爆之际。

    “没办法。好吧，那我就暂时退到后方去．敌人就由你们负责杀得落花流水。实玖，我们一起观战吧。”

    “……好……好的。”

    坐我右边的朝比奈学姐乖顺的点了点头，以混合甜美气息的柔细声音说道：

    “阿虚，加油喔。”

    这真是让人不禁想报以上百种努力打拼的有效声援。假如旗舰部队是也快速回转，消失在深邃的黑暗空间中。我真的火了，派出搜敌艇想要追击时．却连一艘舰影也找不到。

    “可恶，被逃掉了。”

    看样子，他们采取的作战策略是利用“速度”快的舰队打带跑。偷袭左舷的也看准了时机，逃得无影无踪。我明白了，和打得难分难解的和是调虎的诱饵，跟才是主要战力。这么一来．旗舰部队就不用参战!可以隐没在安全的宇宙深处。这就是他们打的如意算盘。

    “哇――好可怕喔!”

    尽管动作笨拙，朝比奈学姐还是确实地将自己的舰队逼至画面角落。虽然离太远的话，我方舰队就会来不及补给．成为零武装状态。不过再这样下去，我看还用不着操心能源和飞弹储量的问题，就要落得惨败。〈电研联邦〉从一开始就取得了主导权。

    在那之后也是，旁敲侧击部队〈敌D〉和〈敌E〉，就像是我家附近尝过一次残羹剩肴，食髓知味，每逢傍晚就会现身的野狗一样闻香而来，和〈阿虚舰队〉以及〈古泉舰队〉大玩特玩

    “打带跑”游击战术，一旦我们穷追不舍，就发射归向飞弹，快速逃走。这种让人非常焦躁不安的战法，让我们陷入了苦战。避开一口气决胜负，打算一点一滴削减我们的战力。也是春日最痛恨的那一型。

    另一方面，孤军奋战、匍匐前进的，巧妙闪躲掉极力护主的和的波状攻击，并给予有效反击，假如没有她的舰队，我们或许早就化为在宇宙间漂流的星际物质碎片了。这场战役若是输了，她也该得到一座奋战奖。

    “……”

    长门好像都没在呼吸，两眼直盯着屏幕，没有一时半刻停下手边的操盘动作过。想必电研社那些人也感到很意外吧。连我也很意外。

    会是春日不服输的个性在不知不觉中也传染给长门了吗?

    十六点三十分。

    事态的发展有如陷入胶着的泥沼。

    领悟到打前锋的很难对付之后，留下一支舰队专门对付长门，除了行踪未明的旗舰舰队之外，其余的三支舰队交互对我们展开左右开弓的时间差波状攻击。、、的默契好到叫人折服。一旦被盯上，就马上从另一侧加以攻击；对予以追击时，就从另一侧射出死光。他们神出鬼没的扰乱战法，害我们就好像是在跟不知手下留情的高手对战一样，一点乐趣也没有。真想叫他们收敛一点，但一想到这关系到几台电脑的存亡，我又可以体会他们的心情。

    可是，情势真的相当不乐观。就如我前面所说，我们输的几率高达九成，但是要输也要输得轰轰烈烈一点。起码也要在毫不留情的炮火中被壮烈击沉才是。这样才会有――虽然输了，但我玩得很尽兴，算了，我们彼此都尽力了就好――诸如此类的感觉。

    可是你看看，这小家子气的体力消耗作战像什么东西啊!

    “我受不了了!”

    应该说是不出所料吧，春日终于对麾下的旗舰舰队下达了单纯明快的指令。

    “全舰全速前进!阿虚，让开，别挡住我的去路!我去揪出对方的头头，将他痛宰一顿就凯旋归来!”

    对于想要挤开〈阿虚舰队〉和〈古泉舰队〉冲出去的〈春日☆阁下☆舰队〉，我和古泉立刻像小鱼群一般联手将之包围起来。

    “做什么啦!古泉，连你也想妨碍我轰轰烈烈干一场吗?马上给我退下!否则我即刻解除你的幕僚总长一职!”

    “属下绝对没有这个意思。”

    古泉嘴里这么说，手上却不见将自己的舰队，从春日的舰队航路上移开的意思。

    “阁下，请您交由我们全权负责。属下不才，愿意赌上性命保护阁下到最后的最后。至于我个人的去留，战役结束后任凭阁下处置。”

    “没错!”

    我也替古泉帮腔。

    “假如你真的想提高胜算．就不要轻举妄动。况且我们也还没找到敌人的旗舰。”

    “所以我才要去找啊!大概是在这一带！”她指着从我们的所在位置看不到的屏幕的一端，“我猜的。我要从这里直线冲过去，然后就由我们这两个头头一对一单挑!”

    虽然不晓得她是要冲去哪里，但恐怕在抵达之前，<春日☆阁下☆舰队)就会变成被冬眠前的熊袭击的蜂窝了吧。

    春日手握滑鼠命令舰队从后面急起直追的模样，活像是要跟人干架似的。

    “所以我才说按兵不动行不通嘛，什么鬼!从刚才看到现在，你的<阿虚舰队>老是被敌人逃掉!而且战力还不断减少!果然还是得要我出兵才行!”

    “所以我才叫你不要轻举妄动!”

    我操作自家舰队，堵住旗舰舰队的出路，古泉也不声不响地从对侧做同样的动作，或许是猜到了我们目前的窘况．<电研联邦>的三舰队不断重复它们的打带跑战术，朝比奈学姐的<实玖舰队>也不知迷失到宇宙的哪一方了。

    “这里是哪里啊?讨厌，人家左右都分不清了。”

    坐我右边的朝比奈学姐，轮流看着我的笔记型电脑和自己的屏幕，用快要哭出来的表情说：

    “大家都到哪里去了嘛……”

    哎呀，真是抱歉。看你喜欢去哪里就去哪里，请继续当个迷路的小孩吧。这也是为了学姐好。

    拜<春日☆阁下☆舰队>跟在<阿虚舰队>屁股后面黏得死紧之赐，连我也动弹不得，当下成了春日的挡箭牌。加上一波又一波敌袭，标示我舰队的三角形图示也变得越来越小。

    “让开!”

    就算我想让开，也让不了啊。薄情寡义的<古泉舰队>早在春日冲撞过去前就先走一步，佯装不知情地和<敌D>炮来弹往。将阻止春日的苦差事全推给了我。

    “该死的!”

    我想尽办法让和<春日☆阁下☆舰对>呈合体状态的自军战力得以自由活动，拼命按滑鼠左键将游标拖曳到适当的位置。表示<阿虚舰队>的缩水三角形，活像蜗蝓出来散步似的转向，无奈蜗蝓的速度就是慢。在移动期间，我被敌方锁定的部队也不时受到死光和飞弹的攻击。

    输定了，真的输定了。

    就算我想举白旗投降也是逼不得已。请各位谅解。谁叫我家大将如此不受教，就算我们还有一丝丝胜算，我也想阵前倒戈逃之夭夭了。不管什么都一样，头头若是不够冷静，组织就无法顺利运作。虽然我也懂得不多，但一般不都是如此吗?

    正当我和春日在现实中与电脑空间内都争执不下时，sos团内具有宏观视野。也最冷静自持，持续进行作战的只有一个人。

    本来，我是这么想的。

    但后来我发现到完全不是这么回事，因为坐在长桌最边边的那位团员，手指动作突然又加速．而且快到若是不用高感度摄影机拍摄起来，再用慢动作重播的话，就根本看不清楚的程度。

    焦躁不安到极点而忍不住爆发，原本该是春日应尽的义务同时也是专利。但就这一回来说，这样的法则未必能说是正确的。

    现在，比所有在场的人都还要慷慨激昂的人物，那就是本sos团最引以为傲、知识最渊博的情报参谋兼书虫的文艺社员

    ――

    “……”

    长门有希是也。

    十六时三十五分。

    “呜喔?”

    难以置信的光景突然出现在屏幕上，我不禁发出了愚蠢的叫声。

    “那是什么东西?”

    <sos帝国〉全军的搜敌完毕范围一口气变成三倍大。反复出现和消失的敌<c><D><E>的所在位置也清晰可见。一支在左翼方向，正朝着古泉部队微调射线中，一支逃跑后又迥转，蓄势待发；一支则是锁定彼此僵持不下的<阿虚舰队>和<春日☆阁下☆舰队>进军中。至于敌军的动向为何会如此清楚，那是因为……

    <有希舰队>分裂成二十支舰队。

    “这真是太惊人了!”

    古泉赞赏的声音，在我听来实在很空洞。

    “不愧是长门同学，竟然会注意到这件事，一度我也有想到，但是因为太复杂了，还没做我就放弃了。”

    “慢着，古泉。”我说，“这种事说明书里有写吗?”

    “有啊!在最后面的地方。要我告诉你做法吗?首先，将ctrl键和F4键同时按住，然后用九宫格决定要分散的舰队数目――”

    “不．不用说了。我没有要做。”

    我再一次仔细审视屏幕。

    直到刚才都还是<有希舰队>的三角形，仿佛被不可思议的光线照到似的缩小了。取而代之的是同等大小的二十个三角形。我用滑鼠游标击点其中一个时，上头出现了<有希分舰队12>的字眼。

    分舰队?

    从0l标到20的那些小三角形，有的跟之前一样，持续不断与<敌B>进行炮战，有的专门钻敌艇之间的空隙，飞到未知的宇宙，其余的或是左右散开，或是为正在和大回转苦战的<阿虚舰队>助阵。

    古泉，讲解一下吧。

    “恩――基本上，这是可将单一舰队分成两支以上，个别予以操作的功能。分支的最高上限，我记得是到二十七。使用说明书就是那么写的。”

    “有什么好处吗?”

    “诚如你所见，搜敌范围将会明显扩大。就像多了二十只眼睛那样。除了这个优点之外，假设舰队一分为二的话，就可以一个当饵，另一个绕到敌人背后攻击。可是似乎弊多于利，所以电部一边才没有采用吧。”

    古泉将脸凑近我．以春日听不到的音量说：

    “这是因为多艘舰队的操作只能一个人进行。当指挥分队之―作战时，根本无暇顾及其他，剩下的分队只有沦为木偶的份。更何况是要同时操作二十个以上的分舰队，对人类而言根本是不可能的任务。”

    我脑中幻想着隔壁教室那些魂飞魄散的脸孔，视线朝旁边水乎滑了过去。

    “喂，长――”

    默默敲着键盘的长门双手奏出的断音，我再怎么聚神凝听，都不是喀擦喀擦，而是嘎嘎嘎……(注：日文里比喻机关枪或是凿岩机发出的声响。)的声响。

    “……请问一下，敲那么用力不会坏掉吗?”

    朝比奈学姐胆战心惊地问了一句，但长门连看都没看她一眼。要说她眼神的焦距是落在哪里，长门电脑上出现的并不是游戏的画面，而是黑色背景加一堆白色英数文字以及记号，很像是恐龙时代的电脑BIOS设定画面。而且以相当惊人的速度在卷动。

    “……什么事?”

    长门瞄也不瞄的问我。

    “……呃，我……”

    长、长门同学?请问你现在是在做什么呢？

    长门敲打键盘的气势让我感受到一股无形的压力，心底的喃喃自语也不自觉变得客气了起来。

    我回头确认自己的屏幕，分散成二十支的〈有希舰队〉，简直就像是被注人生命力的茶叶梗灵活地将敌人玩弄于股掌之间。游戏画面的有无似乎不构成任何问题……呃，等等、等等，我不是说过不准作弊吗？

    “我没有。”

    长门嘀咕了一声，这是她第一次转过来看我，但她的手还是一样忙碌。

    “我并没有进行特别的资讯操作。我有遵守你定下的游戏规则。”

    像是怕被长门的视线扫射到似的，朝比奈学姐娇小的身躯直往后仰。长门与我四目相对。

    “我没有采取任何不包含在这款模拟游戏程式之内的行动。”

    “是、是吗?那是我失言了。”

    我感觉到有股恐怖的气息正缓缓从那头短发上升。

    可是，长门的表情和眼神都与往常没两样，还是一样不带感情，照理说她也应该以一贯平稳的语调说声：“是吗?”就再度陷入才对。但是这次，她却破天荒说了下面的话。

    而且还是爆料的话。

    “做了足以称之为作弊行为的人不是我，而是电脑研究社那班人。”

    无巧不巧，春日的舰队这时突破了<阿虚舰队>的防护。

    “真慢!为什么这么慢?在电脑上倒提神饮料会不会快一点？”

    嘴里吐出的净是抱怨，却还是掩不住她得以移往前线的欣之情。

    我身子前倾，越过朝比奈学姐，小声地跟长门探询：

    “你说那些人作弊是怎么一回事?”

    超高速的盲打一刻都没停，长门面无表情地回答。

    “他们使用不存在于我们电脑里的指令，在这场模拟宇宙战斗取得优势。”

    “什么指令?”

    长门沉默了瞬间，像是要重整思绪似的眨了眨眼。

    “关闭搜敌模式。”

    吐出这句话后，又以平静的语调继续说明。

    照长门的说明，电脑研究社所使用的游戏模式，好像一开始就设定成“关闭搜敌模式”的状态。我们这一头自是没有切换的开关钮。我实在不了解ON和0FF究竟有啥不同。这到底有何意义？

    “搜敌模式0N的话，就有义务执行搜敌行动。OFF的话就可以不执行。他们让搜敌模式虚名化，也就是成了可有可无的东西。”

    呃――可不可以再说清楚一点呢?

    “搜敌模式一关闭．全部的地图都会强调显示。”

    也就是说……

    “星战全域的地图，包含我们的舰队位置，他们从一开始就了如指掌。”

    对长门而言，这已是相当简单明了的说明了。

    “不只如此。”

    不苟言笑的外星人制人工生命体淡淡的说下去。

    原来，<电研联邦>的舰队连传送的机能都有。难怪他们可以适时的让自己消失。<sos帝国>在技术层面上起码差了他们五百年。就像是战国时代的步兵受到自卫队的机甲部队袭击一样。怎么可能有胜算呢?

    “没错。”

    长门也给予了保证。

    “我们除了败北之外，原本没有别的路可选。”

    原本没有――是吗?长门说的是过去式。所以咧?现在是怎样?当我希望她改成现在式时，就看到长门的漆黑眼眸露出了前所未有的情感动摇，我把头缩了缩如此说道：

    “不过，长门，我还是希望能在没有外星力量介入的情况下比赛。我明白那些人使诈，可是，正因为如此．我们更不能使用取巧的魔法来与之对抗，否则我们就跟他们一样卑鄙了。不，甚至比他们更恶质。因为你的魔法根本就不在地球的规范内。”

    “我不会违反你的指示。”

    长门不经思索的回答。

    “我是想在地球现代科技的规范下，修正程式。我承诺你，不去使用已知空间的资讯结合状态。我会配合人类层级的能力，设置对抗电脑研究社的措施。请准许我这么做。”

    你是在跟我说话吗?

    “对我的资讯操作能力上了枷锁的人是你。”

    ……

    我认识这家伙已经有半年以上。其间我也多少察觉到长门无表情的面容下隐藏了微妙的感情变化――假如她具有感情的话――不过我有一定程度的自信。此时，我在长门白皙的脸庞上看到了，以微微单位(注：Pico，10一12(十兆分之一)的单位，符号是P)浮现的坚定神色。

    朝比奈学姐惊慌失措地看着我。古泉也看着我，但是表情带着笑意。只有春日口中不知在嚷嚷什么，胡乱扫射死光和飞弹，在那样的大放送之下，没多久就会弹尽援绝，困在敌阵中动弹不得。让我下决断的时间真的不多。

    这应该怎么回答好呢……我烦恼了几秒钟。难得长门如此起劲，我还是第一次见到这样的长门。就像我所想的，这绝对不是什么好的征兆。虽说她是由资讯统合思念体所制造出来，酷似人类的有机人工智慧机器人，但难保她不会有完美过头的机器人容易萌芽的想成为人类的欲望。

    而我一点也不认为，那样不是一件好事。

    “好，长门。你就放手去做吧。”

    我露出鼓励的笑容，拍胸脯挂保证。

    “只要是在这世界的人类办得到的范围之内，随你爱怎么做就怎么做。吓唬一下电研社那些人也好。若是能让他们永远不敢再找我们索赔，达成符合春日期望的结果的话，更好。”

    长门持续好长一段时间――起码在我的主观意识里像是经过了很长一段时间――目不转睛地看着我。

    “是吗?”

    非常简短的回应之后，长门按下了执行键。只是这样，就让整个情势大翻盘。

    十六点四十七分。

    狡诈的陷阱已经设置完毕。

    虽然急转直下的情势让我惊讶得哑口无言．但我的惊愕指数不过跟修行不足的门前小和尚差不多。和我们对战的电脑研究社那群人，现在一定混乱得有如进人世界恐慌第二天的华尔街。

    这一切要归功于长门从刚才就行的分身术。我深深庆幸自已和长门是同一队的战友。我甚至想自掏腰包买一两样供品答谢长门大明神了。下次买本有趣的书送她吧。对了，她的生日是什么时候啊？

    算了，那个以后再想。我继续说明现况。

    仿佛具体呈现出玩家的茫然，画面上的敌军舰队一支支静止了。

    好像是长门从自己的NB人侵电研社的五台电脑，直接修改《TheDayOfSagittarius》的程式执行。不要问我她怎么办到的。我怎么可能懂呢。虽然我不懂，但我很清楚她的目的只有一个，就是要强迫开启对手那一边的搜敌模式。如此一来．<电研联邦>的可视范围就会被大幅削减。想必他们游戏画面上的黑暗部分会增加吧。那一伙人根本不需要派搜敌艇出来进行侦察，而且实际上也从未派出过搜敌艇，这些都是来自我方情报参谋的报告。

    将对方的“搜敌模式”固定在ON状态之后，长门更进一步改写了他们的游戏原始码，而且将其锁住，除了她以外，谁也不能修复。不过，她并没有消除传送机能，只有做一点小变更．就放它去执行。这是长门想出来的一点小计谋。

    以上这些事，全是当她灵活操作游戏中的二十个分舰队时，并未使用外星人的神秘力量所完成的。即使局限在普通人的框框里，这家伙仍然非比寻常。

    “很好，反击的机会终于来临。”

    古泉带着愉快的微笑，叙述起画面上的状况。

    “请看这里。<敌c>和<敌D>正被无数的<有希分舰队>阻挠着．追丢了我们的位置。而<敌E>正和我的舰队交战中，至于<敌B>呢．很快就会进入<春日☆阁下☆舰队>的射程。”

    “发现敌人了!”

    春日欣喜若狂的声音，为古泉的旁白做了印证。

    “射击射击射击射击!”

    额头几乎快撞上屏幕的春日，持续不断地吼着。

    从封锁状态完全解放的<春日☆阁下☆舰队>这一下火力全开，死光飞弹乱射一通，全速冲向敌军舰队。饱受惊吓的<敌B>急速掉头，正想落跑时，我的<阿虚舰队>早已在它的前头守侯。

    “看你往哪逃。”

    食指轻轻一动．我朝<敌B>的前端射出所有死光。

    “臭阿虚!那是我的猎物耶!让开!”

    腹背受敌的<敌B>转眼巳不成舰形。歪七扭八的<敌B>舰队在发出小小的一声蜂鸣后，就爆散开来，下台一鞠躬。

    积极寻找下一个猎物的春日，率领化为移动式高空烟火装置的舰队．转向了<敌B>的侧腹。和古泉推来挤去的<敌E>，被迫与两舰正面交锋，舰数锐减。

    陷入苦战的<敌E>，或许是觉悟到万事休矣，终于强制执开了在<sos帝国>军跟前从没使用过的隐藏指令。

    “啊!消失了!咦?怎么会?”

    春日大叫，我知道这一刻终于来了。十字炮火夹击的空间中，<敌E>的舰影正逐渐消失。

    那就是传送。应该要取个讲究一点的名称才对，现在这个年代哪有什么传送嘛。

    但是，这才是长门设下的反间计之真髓。

    “咦?这会又有不同的东西冒出来了。”

    听到春日纳闷的疑问时，我的手早就休兵了。

    “嗄?”

    朝比奈学姐也发出可爱的惊叫，频频眨眼，盯着屏幕瞧。

    “啊虚，我操纵的那个东西啊，不晓得跑到哪去了……”

    发动传送的不只有<敌E>。除了<春日☆阁下☆舰队>留在原位之外，敌我双方全部舰队都进行了空间转移。

    这是因为长门将程式改写为：“只要电脑研究社的某支舰队启动传送机能，就不分敌我，将<春日☆阁下☆舰队>之外的舰队在同一时刻强制性的进行传送。各舰队经传送后，会按照指定的码出现在一定的座标上。”

    这就叫以眼还眼，以诈还诈。只是，我们是有点诈又不太会太诈。

    隔壁教室此时此刻的惊愕程度，想必与搜敌模式被强制启动那时相较起来是有过之而无不及吧。我在画面上发现头一次出现的电研社旗舰部队<敌A>(Dies之什么的那个)，确认过它的出现位置后，耸了耸肩。

    “这就叫因果报应吧。”

    电研社社长的<敌A>就出现在<春日☆阁下☆舰队>的正前方。

    它的正后方则是同样做了空间跳跃但毫发无伤的<实玖舰队>，位于几乎就要贴上的近距离，而右舷则被经过短暂传送的<古泉舰队>瞄准，负责攻击反方向的左舷的则是再度合体的<有希舰队>，挂在侧边、可有可无的是缩水的<阿虚舰队>。至于电脑研究社的其他舰队跑哪去了，四支舰队都瞬间移动到了辽阔星图的遥远边角。就算他们立即赶回，也是远水救不了近火。

    就这样，<敌A>舰队形单影只地在<sos帝国>军全舰队的包围网中进退维谷。

    “现在是什么状况我不太明白，但是――”

    春日露出了跃跃欲试的焕发表情，高高地举起一只手。

    “全舰全力射击!用地狱的业火将敌人的大将燃烧殆尽!”

    一声令下，春日、古泉、我、长门的舰队一齐发射所有武器。连哇哇叫的朝比奈学姐，也在长门冰冷的～声“射击”下，战战兢兢的对四面楚歌的<敌A>献上本日头一次攻击。

    “对不起……”朝比奈学姐说。

    更加不明白状况的是电脑研究社的社长。盘算好要在天高皇帝远的地方隔山观虎斗，突然就被解除形同诈欺的搜敌模式．又莫名其妙被传送到敌阵正中央送死。

    “唉……”

    唉唉。我又将到口的那句话吞了下去。古泉对我会心一笑。不管他．当作没看到。

    我再度将注意力转回画面，社长的<敌A>舰队前后左右都沐浴在光林弹雨当中，就像是翻船的草鱼一样四处乱滚。嗯――这回算是他们自作自受。是他们先偷跑的。不过，拥有于存在阶段就偷跑太多的长门有希的我们，也无法太自鸣得意。

    长门速射炮似的键盘输入，自始至终都没有停歇。<敌A>舰队就和火神炮的余弹计数器一样，舰数持续减少，最后硕果仅存的一艘受到<有希舰队>照准精密到小数点单位的死光狙击，那也成了敌军旗舰临终前看到的最后一景。

    轻快的军乐声响起，五台电脑屏幕上闪耀的文字正式为游戏画下句点。

    “YouWin!”

    十七点十一分。

    分出胜负后约十分钟，我们的社团教室有人敲门来访。

    跌跌撞撞走进来的，是电脑研究社那些人。社长以自暴自弃的口吻说：

    “我们输了，而且输得一塌糊涂。我们干脆认输。对不起。抱歉。希望你们原谅我们。就是这样。我们太小看你们了。我们错了，而且错得离谱。”

    低头认错的社长面前，是像座日晷一样，表情神气巴拉的春日。在春日阁下睥睨的目光注视下．电脑研究社的社员们纷纷脸色大变，低头不语。

    “那些小把戏都被你们看透了……我们使用了苟且的手段，是不容狡辩的事实，可是万万没想到……竟然会在比赛进行得如火如荼时，游戏程式被改写……固然难以置信，却是千真万确……”

    社长用飘忽得像是到了另一个虚构世界的眼神环顾室内时．春日挑高了一边眉毛，

    “你在碎碎念什么啊?我懒得听丧家犬为落败找借口。对了，记得约定吧?”

    她得意地摆摆手指头，做出：你休想耍赖的手势。完全沉浸在胜利的喜悦里，毫不觉得这场比赛赢得不太自然。因为对这女人而言，赢了就是赢了。

    “这下你们没话说了吧?这台桌上型是我的所有物，那四台笔记型成了我们的囊中物。你可别跟我说你忘了喔，你要敢那么说，绝对让你死得很难看!对了，就先处以一边叫喊“有小绿人在追我”，一边裸体跑校园十圈之刑好了!”

    蛮横无理的发言让电脑研究社的社员们头垂得更低了。不知道是同情他们，还是觉得气氛太凝重――

    “啊……对了。我泡茶给大家喝好吗?”

    善解人意的朝比奈学姐站起来走向热水瓶，露出苦笑的古泉从杂物箱里拿出纸杯袋。长门照样坐在钢管椅上．以不苟言笑的眼神看着排排站在春日面前垂头丧气的男同学们。

    春日演讲得兴高采烈时，从那排社员中走出了一十人，也就是社长，步履蹒跚地朝我走来。

    “喂．我问你。”他细声细语地说：“那个人是谁?凭那样高超的骇客本领，到世界各地都能通行无阻了……其实，我大概也猜到是谁了……”

    长门缓缓地抬头看我，社长则是看着长门。

    算了。就算是局外人，也能一眼看出本团头脑最好的非长门莫属。

    “我有事想找你谈!”

    社长对着长门――

    “只要你有空时即可。能不能请你偶尔来电脑研究社插花一下……不，是莅临指导一下呢?”

    开始努力劝说。方才还像是放在艳阳下晒了三天的冷冻秋刀鱼般的眼睛，已经恢复了生气。一个人打从心底服输后，大概就只能像这样拉下睑皮来个一百八十度的大转变。

    长门的动作活像是内建了马达似的，将睑转向社长，又倒转回来看我。什么话都没说，只是用漆黑如乌鸦般的瞳眸投射疑问的眼神，凝视着我。

    “……"

    这是在干嘛?传送念控吗?还是要拜托我帮她判断孰可为，孰不可为的意思？用那种表情看着我(虽然是无表情)，我也很困扰的。对方问的是你，你自己下判断就好啦。本来就应该如此。

    我也学起长门回应无言的光线时――

    “喂喂!你们几个在干嘛啊？”

    春日进来打岔。

    “我家有希是你想借就借的呀?要借之前得先问我!”春日果然有一对地狱耳(注：同我们的顺风耳)，刚才的话她似乎全听到了。瞧她双手叉腰，不可一世的模样，我都想夸她两句了。

    “给我听好了!这丫头对SOS团而言是不可或缺的无言女，她是我先看上的，慢来的统统没机会。她哪儿都不去!”

    你当初看上的是这间社团教室，可不是长门。

    “有什么关系!我当初是连同有希和这间教室一并要过来的。只要是在这间教室的所有物品，就算是一瓶没气的可乐，我谁也不给!”

    这些全是我的!春日以天不怕地不怕的气势，挺起水手服的胸膛，宣示主权。

    “慢、慢着。”

    我说话了，也考虑过了。

    别看我这样，我有自信比谁都了解长门的表情。好歹我也是在三年前就见过长门的人。虽说长门在颜面表情的克制上堪称十全十美，但我仍觉得她不是完全没有感情的人。落入无限轮回的暑假事件时也是这样，这次的游戏对决，我也感受得出来。对，忘了是在何时，市立图书馆那次也是。

    即便是长门，多多少少也会有自已感兴趣的东西。

    说起来，这次和电脑研究社的(TheDayOfSagittarius3》对战，比谁都还认真的是长门，而不是春日。瞧她击键的模样，就知道她倾注了比阅读还要多的热情。至于那是不是因为我要求她不准作弊使诈而造成的反动效果就不得而知了。但是，我总觉得她敲键盘敲得乐在其中。如果除了阅读艰深书籍以外，这家伙又有新的嗜好在萌芽，我们应该予以肯定。与其老待在这个sos团基地当附属品，不如和其他人接触，多少融入学校的生活，对这家伙来说也是一桩美事。

    成天监视凉官春日，长门久了也会弹性疲乏的。外星人制造的有机人工智慧联系装置，偶尔也有出去散散心的必要。

    “你爱怎么做就怎么做。”

    今天，我决定站在电脑研究社社长这一边。

    “你喜欢玩电脑吧?那么，你想玩的时候，就到隔壁尽情地玩电脑。就算只是帮他们抓出自行制作的游戏中的Bug，他们对你都会感激涕零的。而且去到那边，你也比较有机会接触到高性能的游戏工具。”

    长门仍然不发一语，但是我看到了她脸上些微的动摇。那似乎是在质问我：这样好吗?叉像是在征询我该怎么做才好。她犹如黑糖般的眼眸，刹间掠过了举祺不定的阴翳。

    感觉上她好像考虑了很久，事实上也才经过眨眼三次左右的时间。

    “……这样啊。”

    在我问她的决定是哪样之前，长门机械化地点了点头，仰望社长，以倍频不变的声音如此说道：

    “偶尔的话可以。”

    当然，春日是一定会叨念的。

    “明明是我们赢了，为什么我们得将重要的团员借给他们不可?长门的租金可是很贵的喔，对一分钟至少要一千日元!”

    一分钟才一千元的话，我愿意帮忙出。

    “凉宫阁下”

    喝过热茶的古泉绽放得意的笑容走近春日。

    “阁下，有时对败军施予恩惠是必须的。不光是展现强悍的一面，宽宏大量的修养也是站在顶点的大人物必备的条件之一。”

    “咦?真的吗?”

    春日的嘴巴嘟成鸭嘴状――

    “好吧。有希觉得可以就可以……可是，笔记型电脑我是不会还给你们的。啊，还有――”

    说到一半时，她倒乎又想到了什么妙点子。春日瞪着社长，露出满意的笑容。脸上的表情还真多啊。

    “你们这群残兵败将听好了，赢家说什么，你们都得洗耳恭听。这就是战争的残酷。”

    她将静悄悄端盘走来的朝比奈学姐泡的茶(叫“雁音”是吧?)一把抢过，咕嘟咕嘟牛饮下去，同时说道：

    “从今以后，你们要发誓对我绝对忠诚。嗯，我不会亏待你们的。因为我秉持的是实力主义，只要你们够努力，我也可以让你们升上正式团员。譬如说……对了，和学生会对抗时，你们要当我的手下，供我差遣。在那之前，你们都只是预备团员。”

    照这样下去，她岂不是要将全校学生都sos团化了？但是意气风发的春日全然不知我的忧心忡忡。

    “古泉，快点备妥签署书。”

    “遵命，阁下。”

    古泉露出有如年幼皇帝完全在自己掌控中的外戚宰相的笑容。坐在刚成为自己所有物的笔记型电脑前，键人文字。

    隔天之后，社团教室的景象并没有特别的变化。只有无用武之地的笔记型电脑增加了好几台。女侍装扮的朝比奈学姐拿着掸子东抹西拂完毕后，就将水壶放在小瓦斯炉上烧开水。古泉自己一人玩西洋双陆棋，长门在长桌一隅默默看书．在春日发话前大伙享受了短暂的平静时光。

    如此稀松平常的sos团放学时刻，极为稀有地，也会有爱好阅读的外星人身影消失的时刻。才发现她不在，几分钟过后，她又悄然现身在室内看书。就我个人的认知而言，长门才是这间教室真正的主人。

    “……”

    看着国外推理小说原文书的长门，外观上乍看没有什么改变。至于里面有没有改变……这就难说了，我也不可能会晓得。

    长门还是一如往常，大部分时间都待在这间教室里。偶尔会像捉摸不定的微风飘到隔壁露露脸。那样就够了。

    “阿虚，请用荼。这回我向中国茶挑战。呵呵……如何？”

    从巧笑倩兮的朝比奈学姐手中接过我的茶杯，仔细品尝之后，发现带给我的舌头的悸动，与过去的茶叶并未有何不同，只要是你端给我的，就算是杂草汁也会是琼浆玉露。

    我一边思索要用什么字眼回答静待我发表感想的朝比奈学姐，一边想着这阵子大概不会再卷人奇怪的事件了吧。

    得知我的料想大错特错，是在那之后一个月，寒假和圣诞节即将近的十二月中旬。

    直到失去凉宫春日时，我才明白我错得有多离谱。

    序章冬天

    我本身对于凉宫春日的感想，不用说当然是五味杂陈。但若要我个人明白的以言语形容这女人，大概不出下面这则警告标语：

    全日本最不可以握有核子弹发射钮的女人，就在这里。

    一般而言，普通高中女生要拥有那种东西根本是万万不可能，但是只要牵扯到这女人，即使万载难逢的几率变亿载难逢，或是负负得正到没完没了，对她都没影响。就她来说那始终只是有或没有的二选一问题。那女人虽然比没装倒数计时器就启动的限时炸弹还恶质，比迟早会熔毁的原子炉还白目．不过经验法则告诉我，即使无法制止那个惹祸精作怪，但只要将她设定为来电震动，那么就算她捅了再大的子，基本上那个洞还是补得起来。

    所以我必须设法排解她的烦闷，让她根本无暇思及核子弹。即使是一下子也好，只要找别的事情让她去热衷，就跟丢宝特瓶盖给我家的花猫三味线，它差不多会咬上三分钟一样，同样的，她对那件事也会有三分钟热度――

    以上，全是古泉以前主张的要旨，直到现在，那小子还是没有改变他的看法。

    也因此，我们又遭遇了蠢到极点的事。

    遭遇?哎呀，真的是。不是相遇不是奇遇也不是际遇。没有比这个更贴切我们目前状况的词了。

    因为我们现在，是真真正正、完完全全地遇难了。

    雪山症候群

    “伤脑筋。”

    走在我前头的春日，吐出了真心话。

    “完全看不到前面嘛!”

    想知道这里是哪里吗?我们暑假去了孤岛，那么，寒假会是去哪里呢?大家就当自己是春日．猜猜看吧。

    “的确很古怪。”

    古泉的声音从最后面飘来。

    “走了这么一大段距离，应该早就到山脚下了。”

    给大家一个提示．我们是在寒冷又白茫茫的地方。

    “好、冷、喔……呜呜――”

    刺骨的寒风．将朝比奈学姐的声音切成了断断续续。我回头确认那件像只小水鸭一样摇摇摆摆走路的滑雪衣，不断点头为她打气，又回首看向前方。

    “……”

    也许是我的心理作用吧，总觉得在前方带路的长门步伐有点沉重。踩到的白色结晶沾黏在雪靴上，似乎每走一步，体积就变得越大。让人有这种感觉的地方会是哪里？

    不想卖关于了，直接告诉你们答案吧。

    放眼望去净是一片银白色世界，不管走到哪里，看到的除了雪还是雪。

    当然，这里除了是雪山，还会是哪里，而且还是被暴风雪侵袭的雪山。

    正确说来――在返回暴风雪侵袭的山庄半途，于雪山中百分百遇难――这样的描述才是百分百符合我们目前的状况。

    言归正传，这会是谁预定的脚本呢?惟有此时，我宁愿相信这个脚本是有结局的。否则，我们五人都得面临冻死的危机，直到春临雪融，才以五具冰尸的状态重见天日。

    古泉。快想想办法呀!

    “我也无计可施。”

    视线落在指南针上的古泉说：

    “方位应该没有错。长门同学的导航也是无懈可击。但是我们已经走了好几个小时，却还到不了山脚。一般而言，这个情况实在是不寻常。”

    那现在情况是怎样?我们永远都走不出这座大滑雪场了吗?

    “目前只能确定这是异常状况。而且是无法预测的异常。长门同学也不明白个中原因，只知道我们遇到了某种不测。”

    那个不用你说我也知道。带头的长门迟迟找不到回家的路，光是这点就非常诡异。

    一定是她，一定是春日那女人又想到什么异想天开的点子了。不能以偏概全。我的直觉告诉我，凉宫同学绝对不会拿石头砸自已的脚。”

    你凭什么那么肯定？

    “因为凉宫同学非常期待投宿的山庄里即将发生的神奇密室杀人剧。我也是为了这一点，才绞尽脑汁、费心安排。”

    继夏天之后．冬天的合宿地也计划进行谋杀游戏。上次是以失败收场的惊悚剧．这次则是在大家心知肚明下举行的自导自演推理大会。还是原班人马演出，在孤岛恭候我们莅临的新川管家和森园生女侍，多丸兄弟也再度以一模一样的角色名称和人际关系参与演出。

    “那倒是……”

    春日她可是迫不及待的要拆穿凶手身份和凶手策划的诡计，确实不可能在无意识中做出拒绝返回山庄的行动，毕竟今晚山庄里还有命案待解决。

    何况，山庄里还有常来客串的临时演员鹤屋学蛆和我妹．以及三味线在等我们回去。

    实不相瞒，我们借住的山庄．正是鹤屋学姐家的别墅。那位元气十足又人来疯的学姐，一口就答应提供合宿场所，条件是她也要去。带三味线来是因为它是古泉设想的作案道具之一，老妹则是自己跑来当我的行李。但是那两人一只并未加入我们的落难阵容。三味线好像是在山庄的壁炉前蜷缩成一团，鹤屋学姐则是陪着不会滑雪的我妹堆雪人玩。那是我所记得的最后光景。

    这三者对春日而言，几乎可算是sos团预备团员，特别是春日并没有排斥和这三者再相逢的理由。

    那到底是为什么?为什么我们迟迟无法回到开着暖气的sos团冬季合宿地?

    即使有长门大明神的神力加持．也找不到回去的路，究竟是出了什么差错?

    “夏冬两季合宿都接连碰到狂风暴雪”

    难道上天真的形成了什么法则，只要学校一放长假，我们就会遇到超乎人类知识范畴的怪现象吗，

    我像是喝了掺杂疑问与不安的混合酒，在迷幻的气息中，唤醒了过去的记忆。

    “事情为什么会变成这样?”

    回想模式．启动。

    冬天的合宿几乎等于是预知的未来。假如我们真能预见那样的未来．就算现实中真有其事发生，我们也不会大惊小怪。

    毕竟暑假头一天就出发的杀人孤岛之旅(附台风)一结束．回程就有人在游艇上高声宣言了。至于宣言的人是谁，你们说除了春日会有谁?而将她的决意与表态照单全收的．就是春日除外的我们，而担任随团领队的则是古泉。

    本来我还有点盼望，春日到了冬天会突然对别的事物感兴趣，无奈我们的团长就只有这种时候记性特别好――

    “跨年倒数in冰风雪。”(注：加拿大或美国地区伴随暴风的冰冷强风，或是极地一带的强大暴风雪。)

    春日将一叠叠用钉书机钉起来的纸张发给我们。分发完毕之后，她带着绑架犯骗小孩的笑容说：

    “按照原订计划．这个冬天要去飘雪的山庄．进行悬疑之旅第二弹！”

    地点是在社团教室．时间是结业典礼刚结束的二十四日。置于长桌的小瓦斯炉上的陶锅正咕嘟咕嘟地响，我们围着里面煮着杂七杂八食材的锅子，吃火锅代替午餐。

    春日顺序不分地胡乱丢人肉鱼蔬菜，戴着头巾的女侍版朝比奈学姐随侍一侧，用长筷分开菜肉、三不五时的舀起灰汁，我和长门以及古泉则是专心一意地进食。除了sos团五人组之外，今天还多了一位特别来宾。

    “哇，真的好好吃喔。这是什么?(咀嚼咀嚼)……春日，你该不会是个料理天才吧?(咀嚼咀嚼)……哟喝!这高汤好哇!赞赞赞！（狼吞虎咽）”

    这位贵宾正是鹤屋学姐。这个活泼声音的主人，活像是在和默默进食的长门较劲似的，不时大呼小叫，并高速移动筷子，将锅中的好料往自己的碟子送。

    “果然冬天就是要吃火锅!刚才阿虚扮驯鹿耍宝也是超爆笑的，哈，今天真是太开心了！”

    对我的表演如此捧场的，就只有你一人啊，鹤屋学姐。春日和古泉终都是皮笑肉不笑，朝比奈学姐中途突然掩着脸，肩膀开始抖动；长门则从头到尾摆出一副以逻辑思考哪里有趣的神情，我切身体验到极度的无地自容之感，整个人简直是汗如瀑下。我顿时领悟到，自己根本就没有让人家捧腹大笑的才华。本来打算朝演艺之路勇往迈进的往日雄心，瞬间化为乌有……算了，这样也好。

    鹤屋学姐并不单纯只是来当食客或是当朝比奈学姐的跟班，自然是有特殊原因，才会被奉为特别来宾。至于是什么样的特殊原因嘛……

    “关于那座暴风雪的山庄!”

    春日将山庄的形容词一口气从飘雪级升到了暴风雪级。

    “阿虚，高兴吧!真没想到鹤屋学姐家的别墅，愿意免费出借给我们！而且是很棒的别墅喔!我现在就开始期待了!来来来，学姐，多吃一点!”

    春日将绪肉块丢进鹤屋学姐的碟子，顺便也将刚烫熟的安康鱼切片扫进自己碟里。

    “平常都是我们全家一起去那里度假……”

    鹤屋学姐将塞进嘴里的猪肉一口吞下。

第五卷 凉宫春日的暴走 第四章

    “可是，今年我老爸要去欧洲出差，不在家。反正工作只要三天就搞定了，所以我们就决定全家一起去瑞士滑雪。因此今年别墅就和你们一起去!一定会很好玩!”

    好像是朝比奈学姐随意提起我们要去合宿的事，鹤屋学姐就表示愿意提供自家别墅当合宿地点。古泉也顺水推舟点头赞同，将冬日合宿旅行书递给春日过目时，春日就像是见到整盘生鱼片的猫一样凤心大悦。

    “鹤屋学姐，这个送你!”

    春日从团长桌拿出素色臂章，随手写上“名誉顾问”四个字交给学姐整件事的来龙去脉就是这样。

    古泉满脸堆笑，看着春日，长门和鹤屋学姐三人宛如在进行大胃王争霸战似的进食模样。可能是因为察觉到我的表情吧．他开口说道：

    “请放心。这次玩的不是人吓人的把戏。而是事前就已经打过招呼的推理游戏。事实上，还是同一批人员上阵演出。”

    言下之意，这回新川管家和森女侍，多丸兄弟台计四人也会配台演出。那倒是无所谓，不过那四人平常到底是做什么的，是“机关”的行政事务人员之类的吗？

    “他们都是我认识的小剧团演员……这种说法，你可以接受吗?”

    只要春日接受就好，我没意见。

    “凉宫同学注重的是有趣与否，其他什么都不在乎。虽然那最大的问题所在……不知她对剧情会不会满意，一想到这我的胃就开始痛。”。

    古泉压着胃，做出胃痛的动作，可是脸上仍然挂着微笑，实在是个蹩脚的演员。

    我比春日还像个人类，着实没办法像她那样乐观到有趣摆中间，其他摆两边的程度。我环顾四周，寻求能让我安定心神的材料，第一个让我停驻视线的是长门无表情的脸。一如往常的无表情长门。是我所熟知的，那个很平常的长门有希，仿佛什么事都没发生似的大啖火锅料理。

    “……”

    无论如何，我心想。

    这次说什么都不能造成给长门带来莫大负担的严重事态。不，是不会造成才对。照顺序来看，这回应该会是相安无事的一回。在夏季合宿活动中，长门并没有异常活跃。但愿这次的冬日合宿也能如此。要辛苦就辛苦古泉和他的朋友们就好。

    我一边如是想，一边看着手边的纸册。

    根据纸册上写的行程表，出发日期是十二月三十日。也就是除夕的前一天。至于雪山也不是多远的山，而是坐列车晃个几小时，当天就能到达的地方。

    到了合宿地，当天的行程就是滑雪、滑雪、滑雪。晚上再一起举行宴会(不准喝酒)，菜色方面依然是由夏曰孤岛的新川管家（虽然是假管家，却扮得有模有样，比真管家还像管家，所以没什么好挑的了)与森园生小姐(虽然是假女侍……以下皆同)负责大典。丸先生两人将会以隔天一早才姗姗来迟的宾客身份登场，推理游戏的帘幕就是从那时候拉起。

    然后，就利用除夕当天演出事件并针对诡计抽丝剥茧，凌晨零时全体集合，各自带着对“巧克力毒杀案”的推理，依序发表，最后，内定为最终推理者的古泉会轻描淡写地为大家还原真相。大家就可以如释重负地告别旧的一年，跟新的一年打招呼。欢迎你的到来!

    以上，就是这次合宿计划的全貌。

    一抬头。就和春日洋洋得意的脸撞个正着。她会在这种八字都还没一撇的时候那样得意的看着我，也不是什么新鲜事了。

    “我们要盛大迎接新年!”

    春日拿筷子夹起长葱。

    “然后，好好地感谢新年，让新年也会是很好的年。我深深相信，来年将会是sos团时来运转的一年。”

    你大小姐爱把年月给拟人化是没关系，但我不认为你所谓的好年，对我们全体而言也是好年。

    “是吗?我是觉得今年过得很有趣，才希望明年也是如此啊。难道你不认为吗?啊．实玖．锅里的汤要煮干了，快加热水。”

    “好好，马上来。”

    朝比奈学姐小跑步跑向茶壶。

    “咿咻。”

    小心翼翼将似乎很重的茶壶往锅里倾倒。

    看着朝比奈学姐俏丽的倩影，我不禁回想起今年遇到的种种过往，感情有些许动摇。春日说今年过得很有趣。若问我有不有趣，我的答案是肯定的。

    说实话，我小时候也期望过能发生什么值得炫耀的奇遇。不管是遇到外星人或什么都好，满心希望有那一类的东西出现，为我的童年增添新奇的一页。胡思妄想得以实现，不欣喜若狂才奇怪哩。但是，再怎么说像现在这样，生命的新章持续不断地增加，也未免太出乎我的意料了吧。

    可是，对于能有那样的经历，我内心的真心话是这样的一

    对，很开心。

    当然是事过境迁之后，我才能说得如此大声。本人可是花了不少时间才修成这种境界。只不过，若是有说第二句真心话的机会，我会说希望日子能再过得风平浪静一点。就我个人而言，我很希望待在社团教室里嬉戏的悠闲时光．能再多一点点。

    “净说些怪里怪气的话。”

    春日的两颊被安康肝塞得鼓鼓的说：

    “你根本都直在玩，可别跟我说你还没玩够喔。嫌不够的话，就趁过年前这段日子好好地做最后冲刺!”

    “不用了，谢谢。”

    这女人根本就不晓得，我过去遭遇了什么样的苦难．又是如何走出那些伤痛。赢了棒球比赛、将暑假划下句点、要让拍电影时开始脱轨的现实回复正常、在过去与未来之间来来去去，而且最近还要再来回一次。虽说这是我自己的决定，怨不得别人!但来又不打算考教师资格的我这时期忙成这样，实在是说不丑

    算了．怨天怨地也不能跟春日抱怨。

    “等到了那座山庄，再来做最后冲刺也还来得及。”

    我将春日伸得长长的筷子拨开，从锅里捞起白菜。这可是难得的春日特制锅。我得抢在食欲旺盛的女性群(朝比奈学姐除外)吃光光前，多扫一点进肚里。不然不知道下次何时才能再吃到。

    “还算来得及吧。”

    春日神情愉快地将牛杂拨往自己的碟子。

    “光冲刺是不行的，还要冲出火花。你听好了．除夕一年只有依次。再仔细想想。今年的除夕一生也只有一次。像今天也是。今天这一天过了，就不会再来第二次。所以不把今天过得毫无遗憾，那真是太对不起今天了。我就希望我的每一天都过得很精彩，永生难忘是最好。”

    听到春日痴人说梦般的语气，一旁咬住半熟鸡肉的鹤屋学姐说：

    “哇！春日，一年三百六十五天你都记得喔?好厉害!啊，实玖，我要喝茶。”

    “好好，马上来!”

    朝比奈学姐拿着小陶壶，小心翼翼地在鹤屋学姐高举的客用茶杯里注入煎茶。虽然被当成打杂的呼来唤去，朝比奈学姐却乐乐此不疲。而春日这个抓到什么就丢什么下锅的随兴掌厨人，也颇能自得其乐；古泉的笑容优雅的就连热气腾腾的火锅都能当成背景来用；默默进食的长门，敲着不闻其声的舌鼓。甫成为本团名誉顾问的鹅屋学姐虽然是临时以预备团员身份参加，但是大伙相处的气氛就跟平常的sos团没两样。

    现在的的我非常清楚，这样的时光有多么可贵。一旦我选择了这边的世界，往后也会常常遇到以春日为中心冒出来的奇妙事件。在一切都尘埃落定的那天到来之前，大概又会冒出一两桩麻烦事吧。

    再说，异世界人也还没有出现。

    “要来的话就快点来!”

    我一个不小心说溜了嘴，幸好春日和鹤屋学姐正在进行香菇争夺战，闹得不可开交，所以似乎都没人听到我的内心话。

    不过，我注意到长门的眼睫毛动了一下。

    我不经意瞄向窗外，吝于露脸的天空感觉很无精打采，正稀稀落落的飘起雪来。古泉捕捉到我的视线。

    “我们这次旅行的目的地，会让你玩雪玩到腻。对了，你喜欢滑还是坐雪橇!张罗用具也是我的工作。”

    “我没坐过雪橇。”

    丢下含糊的回答，我的视线飘离了冬日的天空。古泉保持人畜无害的笑容，却故作犀利地说：

    “你所看的究竟是哪一个Yuki?是从天上飘下来的．抑或是――”(注：“雪”和“有希”的日文发音同样都是Yuki。)

    再跟古泉大眼瞪小眼也是无益。我耸耸肩，加入了香菇争夺大战。

    这场火锅大会，自始至终都没被老师抓包，也没被任何会向老师打小报告的报马仔撞见，也或许他们早就发现了，只是睁一只眼闭一只眼也说不定。总而言之。巳经汤足饭饱的我们将锅碗瓢盆和垃圾收拾好后，就离开了教室，走出校门时．小雪已经停了。

    和得赶回家赴圣诞晚宴的鹤屋学姐道别后，SOS团又整团朝蛋糕店移动。领了春日订制的特大号圣诞蛋糕，就往长门的住处出发。

    我们不是同情长门得孤零零度过圣诞夜，而是因为一人独居的长门家具备了能共享蛋糕，又可以闹到天翻地覆也没人管的绝佳条件。扛着人体扭扭乐(注：Twistergame，是在一块印有许多圆圈的垫子上进行，另外附有一个转盘，上面写着身体各部位，游戏者要照转到的部位配合圆圈的颜色在垫子上放置手脚等身体各部位，届时人体会严重扭曲变形，多人一起玩更有趣。)游戏组过来的古泉和抱着蛋糕盒的我，算来不晓得是谁比较幸运。打头阵跳步走的春日神情相当愉快，想必不时被她抓住双手甩呀甩的朝比奈学姐，和一语不发一步一脚印的长门多少也感染了她的好心情吧。

    照这样看来，我想应该不致发生从天而降的并非白雪，而是一大群圣诞老人的意外了。春日充分体验了平凡人的圣诞夜，而且还心满意足的样子，她的精神构造和我老妹真是有得拼。也可能是今天比较特别。

    其实也没什么特别的理由，但是这时期的我，就是较往常宽大为怀。就算春日说要去猎圣诞老人，在寒夜的街道徘徊流连；我说不定也会面带苦笑的奉陪到底。

    在隔音良好的长门房间玩古泉带来的各种游戏时，我们每个人看起来是真的都玩得很开心。用两台笔记型电脑连线对打的《TheDayOfSagittarius3》淘汰赛是长门个人的舞台，我则和春日在玩人体扭扭乐时推来挤去的，这还真是一个疯到想叫路过的情侣也来一脚的狂欢夜――

    就这样，我们过了一个欢乐喧嚣的圣诞夜。

    从圣诞夜到除夕夜这段期间，活像是春日推着时间之神快点走似的，一下子就过去了。我们将社团教室大扫除了一番，还接到国中同学一通疑似头壳环掉的电话，我被缠得受不了，只好陪他去看美式足球赛。在这当中，年关也一刻刻地逼近。

    新的一年啊。新的一年到底是好或坏，我也不知道。就我个人而言，课业成绩再不加把劲，真的会死得很惨。

    老妈迫不及待想把我丢进补习班的盘算已溢于言表，今天参加的要是健全的运动社团而且全心投入，或者不怎么健全但名见经传的社团的话，多少还可以当作借口；偏偏参加的是既不健全。又名不见经传的未公认团体，且成天不学无术、游手好闲――起码周围的人看起来是这样――今天如果有个成绩不佳却打算升学的学生，换作是我也会很想知道他在高中到底都学了些什么。

    真是没天理，春日的学业成绩优秀得不像话；古泉前一次期考的成绩也足以列入秀才之列；或许是基于对考古学的兴趣，朝比奈学姐也很努力听课；至于长门，她的成绩用膝盖想也知道很好。

    “算了，那个以后再说。”

    当务之急是将冬季合宿活动搞定。眼前只要想这个就好。课业等到新年再来加强。跨年倒数的合宿活动一定得在今年之内起跑。

    于是，就这样――

    “出发！”

    春日登高一呼!

    “呀呼！”

    鹤屋学姐立即呼应。

    “据说那边的天气晴朗．是绝佳的滑雪日。不过我是说现在这个时间点。”

    古泉报告气象。

    “滑雪?是在雪上滑来滑去的那种吗?”

    朝比奈学姐抬起被围巾包得密不透风的下颌说。

    “……”

    长门一手拿着小型行李箱，纹风不动。

    “嗨!”

    我老妹跳了出来。

    我们是在清晨的车站前。待会要坐列车，然后不断转乘，预定到达那座雪山的时刻是中年过后。那倒不是问题，问题在于不在预定人员之列的我妹为何会突然蹦出来……

    “有什么关系．既然人都跟来了也没办法。带她走吧。一起去的话事情还比较好解决。你也不会给我们添麻烦吧，对不对?”

    春日前倾身子，对着我妹绽开笑容：

    “假如是个我毫不在乎的家伙，我早就踢回去了；可是你这个妹妹和你不同，个性老实得很，没理由不OK。何况她也曾参与电影的演出，三味线也需要一个玩伴。”

    没错，这趟旅行连我家的花猫也是我的行李之一，想知道为什么吗?且听听sos团的台宿计划负责人怎么说：

    “推理剧的诡计，需要猫才能完成。”

    是类似(黑猫知情)那类的推理剧吗?(注：《黑猫知情》是知名推理作家仁木悦子的推理名作。)

    坐在自己行李上的古泉说：

    “不管是黑猫花猫，会破案的就是好猫。只不过一次在电影里它已经展现了卓越的演技，所以我才希望能请它重出江湖，再现优秀演技。”

    现在的三味线不过是只不会说话的家猫。最好别对它的演技过于期待。我看着和我妹鼻碰鼻的春日说道：

    “托你的福，害我出门时被她抓包。”

    毕竟清晨就要出发实在太早了，老妈那边我早就下过封口令，才能苟且偷安到现在。老妹也完全没察觉我和春日他们要去旅行。只是，鸭蛋再密也有缝。当我在自己房内．把还在睡梦中的三味线装进猫用携行包时，不知为何老妹突然闯了进来。大概是她起来上厕所，睡眼惺忪中跑错了房间吧。我猜。

    之后就一发不可收拾。老妹惺忪的眼睛突然睁得大大的――

    “你要带三味线去哪里?你为什么穿那样?那些行李又是怎

    吵死了，闭嘴。然后我就见识到小学五年级，现年十一岁的我妹比夏天那次更激烈的大吵大闹，而且还手脚并用，紧抓着我的包包不放，活像是死命巴着岩石的那些奇颜怪色的贝类，不肯松手就是不肯松手。

    “只多一个人还应付得来。”古泉笑着说。“多付一张儿童车票，预算不会超支到哪去。而且我和凉宫同学有同感，令妹都追到这里来了，实在不忍心将她赶回去。”

    和春日打打闹闹了一番的老妹，这会又将小睑埋入朝比奈学姐丰满的胸怀，接着又抱住默然不动的长门的膝盖。最后被大笑的鹤屋学姐甩得团团转，哇哇叫个不停。

    还好她是妹妹。假如是弟弟，早就被拉到暗巷里盖布袋了。

    开往雪山的特快车上，老妹的玩兴一点也没有消退，在我们之间跑来跑去，不断地消耗精力。现在就玩成这样，到目的地一定无精打采。到时我又得背着爱困的妹妹走，可是任凭我再怎么警告都没用。和我妹同等级的春日和鹤屋学姐兴致始终高昂，行为比较自制的朝比奈学姐也是一副跃跃欲试的样子。连长门也是，文库本看没几页就收进行李箱，以静寂的眼神注视我妹。

    我坐在窗沿托着腮帮子，木然地看着窗外高速飞逝的风景。古泉坐在我旁边靠通道的座位，春日那群姐妹帮则是坐在我们前面的位置。她们将座位转向，变成彼此面对面，五人一起玩UN-O牌。可别大声喧哗。会吵到其他乘客的。

    被排挤的我和古泉自列车出发后玩了约十分钟的抽鬼牌。越玩越无趣，很快就放弃了。我们两个男生干嘛得互演悲情的丑角啊？

    既然如此，只好让眼睛赴享乐之宴。幻想还没亮相的朝比奈学姐滑雪装扮，还比较有建设性。当我正在苦思要如何营造出我俩单独在滑雪场相亲相爱滑雪的情境时：

    “喵――”

    我脚边的携行包突然发出声响，从缝隙中露出了猫须。

    在那场电影骚动落幕后，三味线摇身一变成为不需费心照顾的乖巧家猫，让人根本看不出它原来是只野猫。它会乖乖等待喂食时间到来，也不会胡抓乱咬．在那家伙的欲望中占最大地位的就是睡眠欲吧。今天早上放进猫笼后，就一直在睡觉，再好吃懒做的猫咪也会睡腻。现在才百无聊赖地搔抓盖子的边边。当然，我不可能在车内放它出来晃。

    “再忍耐一下。”

    我对着脚边诱哄它。

    “到了以后，我再买新出品的猫食给你。”

    “喵――”

    似乎心领神会的三味线又再度归于平静。古泉佩服的跟我说：

    “一开始，刚听到它说话那时候，我真是觉得太神奇了。抓到这只猫真是挖到宝。喔，我不是指我们幸运抓到一只公花猫，而是它如此通人性．真是只灵猫。”

    从群聚的野描中随机抓出这家伙的是春日。因为这算是在几万分之一的几率下才会产生的染色体异常。我真应该叫春日去买张彩券。不管中多少，起码可以贴补一点活动费。不然老是挪用文艺社的社费，怪不好意思的。

    “彩券啊……假如凉宫同学中了彩券，事情恐怕会很难收尾吧？你想想，如果她中了亿万彩金，她会开始做什么?”

    我不太想思考这个同题，但我认为那女人会收购美军淘汰的中古战斗机。买单人座的倒还好，怕就怕是多人座，不用想也知道她会抓谁坐在后头当垫背。

    再不然，她就是会豪气地全砸在宣传费上。哪天收看黄金时段的综艺节目时，搞不好屏幕会突然打出：“本节目由SOS团独家赞助”的字幕，光是想像我们演出的广告会向国内每个家庭播送，我的背脊就发凉。只要让春日当上制作人，任何节目都会变得荒腔走板。就算让一个幼稚园学童操作股票都不会比地糟。

    “说不定她会想做可以造福人群的事喔。像是提供某种发明的资金啦，或是盖座研究所之类的。”

    古泉拼命发射观望的风向球，但是俗话说得好：十赌九输。何况这个赌注实在太大了，会计算风险的人都会踌躇不前。只要没有特别重大的理由，应该没人想自找麻烦吧。

    “叫她到超商买支会中奖的冰棒，就够了。”

    我再度看向窗外欣赏风景，古泉靠上椅背，身子一沉，开始闭目养神。抵达目的地之后，恐怕会忙翻天，趁现在储备体力是正确的选择。

    列车褂的风景越来越偏田园风，每当穿越一个隧道，景象就更趋银白。在欣赏风景的当儿，最后我也香甜入眠。

    我们就这样结束列车之旅，抱着行李，连滚带爬的离开车站，前来迎接的是万里无云的蓝天搭衬皑皑白雪的双色风景，还有似曾相识的二人组客套有礼的寒喧。

    “欢迎各位的莅临，我们在此久候多时了。”

    深深一鞠躬的最佳管家演员――

    “长途跛涉辛苦了。欢迎光临。”

    和年龄不详的可疑美人女侍。

    “哪里哪里，两位辛苦了。”

    同样善于说客套话的古泉，走过去和那两人站在一起。

    “鹤屋学姐是第一次见到他们吧。这两位是我的朋友新川先生和森园生小姐，我请他们来帮忙打理这次旅行的餐宿事宜。”

    他们的穿着打扮和夏日孤岛那时简直如出一辙。穿着三件式西装，头发灰白的绅士管家新川氏，和身着素雅的围裙洋装，女侍打扮的森小姐。

    “敝姓新川。”

    “敝姓森。”

    两人不约而同低头行礼。

    在这刺骨的低温中，居然连件大衣都没披就出来迎客。这究竟是演出的一环，还是角色身上的职业意识促使他们这么做的?

    鹤屋学姐将沉甸甸的行李轻轻晃了晃。

    “嗨！你们好!既然是古泉推荐的人，我是绝对相信。就请两位多多指教喽。别墅那边，随你们爱怎么用就怎么用!”

    “承蒙不弃。”

    殷勤的新川先生再度鞠躬．好不容易才抬起头来，秀给我们一个生涩的笑容。

    “看到各位身体健康，真是由衷欣慰。”

    “夏天那一次招待不周，还请见谅。”

    森小姐露出温和的微笑．一看到我妹，笑容叉更加温柔。

    “哇，好可爱的小妹妹喔。”

    我妹这位不请自来的客人．有如落入滚烫开水中的干海带一样，迅速恢复生气，“嗨!”一声就飞奔到森小姐的裙边。

    春日满面笑容地走上前，踏进了雪地里。

    “好久不见。这次的冬季合宿也让我相当期待。夏天那次台风来袭真的有点扫兴，我打算趁冬天这次将上次没玩到的份统统补回来!”

    接着转向我们，以飞车在敌阵成龙(注：此为将棋术语，可以横冲直撞、但不能斜走的“飞车”一旦升级成为“龙王”，就可以斜走一格。)的气势朗声说道：

    “大家快来!接下来可以大玩特玩了!将这一年的污垢全部抖落，以全新的身心迎接新的一年!连一小片懊悔的碎屑，都不能带到明年去。听到没有!”

    我们各以各的方式应答。鹤屋学姐是一手高举，大叫：“YA!”；朝比奈学姐显得有点畏缩，怯懦地点了点头；笑脸古泉除了笑还是笑；无言门还是一样无言；我妹则是缠着森小姐不放。

    而我则偏过头去，回避春日那张灿烂得刺眼的笑脸，看向远方。

    那是压根看不出将有暴风雪来袭的万里无云的晴空。

    在这个时间点。

    我们分乘两辆四轮传动车前往鹤屋家的别墅。司机是新川先生和森小姐，由此可以推断出，森小姐起码是到了可以考取汽车执照的法定年龄。因为我曾经怀疑她和我们是同一世代的，所以光是这点我就觉得此行有斩获。不不，我没有别的意思。劳碌的女侍有朝比奈学姐一个就够了，我对森小姐真的没有别的意思。

    这点很重要。

    放眼望去净是雪白景象的这一段车程并不长。大概开了十五分钟，我们乘坐的四轮怪兽就在一栋民宿风的建筑物前停下来。

    “很有气氛耶!”

    头一个下车的春日踩着雪地，满意的品头论足。

    “这是我们家别墅中最小而美的一栋，”鹤屋学姐说，“可是我很喜欢这里。因为它住起来最舒适。”

    此处离车站不远，附近又有走路即可到达的滑雪场，由地缘条件就知道这栋别墅价值不菲。加上鹤屋学姐说这栋别墅是她们家最小的一间的话又不像在骗人，她之所以会说这栋别墅小而美，应该是和她家那栋日式豪宅相比之下的结果。如果让我以一般人的感性加以形容的话，我会说这里的面积之广，和夏天我们造访的那栋孤岛别墅不相上下。到底鹤屋家是干了多少坏事，才能盖这么多金屋银屋?

    “各位请进。”

    在前头为我们带路的是新川管家。他和森小姐二人征得鹤屋学姐同意，事先拿到钥匙，比我们早一天出发，也就是昨天就到达这里准备就绪。这都多亏了古泉心细如发的事前协调，同时也能由这种小处看出，鹤屋学姐与鹤屋一家子的大而化之。

    这栋全部都是用木头建造而成的别墅，假如开放作为民宿，一定每到雪季就供不应求。就在我感激涕零地进驻鹤屋家这栋冬季别墅时，突然冒出个小小的预感。

    那是什么样的预感，我也说不上来。但的确有一股隐约的预感，穿过了我的脑海。

    “恩？”

    我一边对别墅的内部装潢赞叹不巳，一边环顾四周。

    不停对鹤屋学姐灌迷汤的春日笑得合不拢嘴，鹤屋学姐也以爽朗的大笑回应她的褒奖。古泉和新川先生、森小蛆三人在谈话。我妹赶紧将三味线从携行包中抓出来抱住，朝比奈学姐把手上拿着的行李放在地板上，吁了一口气。长门则将不知望向何方的迷离目光定于空中。

    没有任何异状。

    我们接下来要花上几天，享受名为合宿、实为出游的假期，然后再回归本位继续享受日常时光……

    照理说是这样。

    这部一切都已拍板定案的杀人事件剧，我们都心知肚明只是一出戏，不是真正的命案，所以春日的情绪不会因此而波动。应该也用不着长门和朝比奈学姐出面。古泉的超能力也无用武之地

    换个说法，接下来要发生的可说是内线交易，并不是如坠五里雾中的奇异杀人事件，也不会发生一撬开房间就跳出巨大蟋蟀，超乎想像的状况。

    可是，这感觉到底是什么?这只能用不协调感来形容的东西，就像是已成为惯用语的：宛如妖精通过的感觉一样。是啊，就像暑候后半不断周而复始，我们却都没有发现，只是觉得异样的那种气氛很像。但不是似曾相识感……

    “不行了。”

    就像抓到滑溜的鱼身一样，那种感觉又从手中溜走了。

    “是我多心吗?”

    我摇摇头，背起包包开始爬上别墅的楼梯。朝自己分配到的房间走去。房间布置说不上豪华，但也可能是我自己不识货。搞不好随便问问造型看似简朴的楼梯扶手多少钱，就会听到近天价的材料费和工钱。

    寝室罗列的二楼走廊下。

    “阿虚。”

    鹤屋学姐笑着向我走近。

    “我可以和你妹睡同一间房吗?坦白说，预备的房间数不太够。我是可以打开我小时候用的阁楼房间给她睡，可是她一个人睡在那的话，会很寂寞吧?”

    “和我同房也可以呀。”

    春日突然探出头来。

    “我刚才看了一下房间，床好大喔。三个人躺成川字睡觉都不成问题。不管怎么说，女生还是要和女生同房比较健康。”

    什么健不健康，和自己的妹妹同一间房，我又不可能对她怎样。除非是和朝比奈学姐同房，我的精神状态才会产生大陡坡，至于不管是和妹妹还是三味线同房，对我根本没差。

    “喏，怎么样?”

    春日询问将三味线搭在肩上的老妹。老妹格格发笑，完全无视当时的气氛说道：

    “我想跟实玖姐姐睡!”

    就这样，我妹漂亮潜入了朝比奈学姐的房间，将三味线留下来与我做伴。我想机会难得，打算出让这只灵猫的陪睡机会时――

    “谢谢您的好意。可惜我没有你的好耐性，能照顾一只会说话的猫。”

    古泉我碰了个软钉子，长门盯着我家花猫的眉心大约有三十秒――

    “不必。”

    短促回应之后，潇洒地转头离去。

    算了，放它在这栋别墅内闲晃其实也无伤大雅。虽说来到陌生的环境，但三味线似乎和在我家时没两样，直接跳上床铺，打起盹来。在列车上明明已经睡了那么久。我也很想躺得平平的，但是行程表上并没有预排让我们稍作歇息的时间，只好遵照春日的号令，立刻到楼下集合。

    “好！出发!去滑雪!”

    我是觉得太操之过急，但是春日式火花冲刺，是绝对连一秒钟都不会浪费。再加上有活力旺盛的鹤屋学姐助阵，在比春日说不定更HIGH的她相辅相成之下，连行动力也更为加倍。

    滑雪衣和滑雪板是古泉从某处租来的。他不知在何时拿到了我们的尺寸，真是不可思议。而且竟然连临时参加的我妹的份都张罗到了，大小也刚刚好。我仿佛见到了“机关”的谍报人员（在我的想象中是穿黑衣戴墨镜)潜入北高与我妹就读的小学，在保健室的置物柜翻找学生身体检查资料的光景。嗯，以后再跟他打听朝比奈学姐的三围。打听学姐的三围并不是要干嘛，纯粹只是好奇心使然。

    “我好久没滑雪了。小学时代的同乐会之后就没再滑过。谁叫我们那里都不下雪，冬天就是要下雪才有气氛!”、

    一听就知道是不知雪地疾苦的死小孩说的话。不希望下雪的人多得是。根据我的分析，战国时代的上杉谦信绝对是其中一人。(注：永禄五年1562年)，武田信玄与北条氏康的联军分化了上杉谦信武藏与上野的兵力，上杉疲于奔命，加上冬天来临。犀川以北被冰封，上杉被迫围攻下野佐野城，待雪融才退兵。但是这段期间，武田军已连下多城，居于劣势的上杉最后只得退兵回越前，此战也让上杉兵力元气大伤。)

    扛着滑雪板，穿着难走的靴子行军的我们，总算抵达了宏伟的滑雪场。我和春日一样，都很久没滑雪了。国中之后就没滑了吧。我妹是头一次，朝比奈学姐大概也是。我确定长门从未体验过，但我半相信届时她的身手绝对比职业好手还优。

    坐滑雪吊椅登高的五颜六色滑雪衣零星映人了我的眼帘。才觉得人数比想像中来得少，鹤屋学姐就开始说明：

    “这里可说是鲜为人知的桃花源，只有行家才知道的秘密滑雪场。因为这里直到十年前，都还是我们家的私人滑雪场。”

    不过现在开放了。鹤屋学姐的补充说明中毫无惹人厌的炫耀语气。世界上就是有这种人。外表好，个性好，经济好．家世好，什么都好到无可救药的人。

    在吊椅乘坐处附近套上滑雪板的春日说道：

    “怎么办，阿虚?我想直接登上最高级的滑道，可是大家都会滑吗？你呢?”

    “让我们练习一下。”

    我看着靴子套上了滑雪板，但每走三十公分就跌倒的老妹和朝比奈学姐，如此回应春日。

    “不先教她们一些基本技巧的话，别说是最高级了，连坐上吊椅都要折腾上老半天。”

    很快就跌得满身雪的朝比奈学姐，简直像是天生就该穿滑雪装的模特儿。我偶尔会想，世上真有她穿起来感觉很不搭轧的衣

    “这样吧!我来训练实玖．妹妹就拜托春日教!至于阿虚你们，自己找个地方看着办。”

    鹤屋学姐的提案真是求之不得。我正需要一段时间找回滑雪的感觉。不经意地看了看旁边。

    “……”

    面无表情情握着滑雪杖的长门，已经平顺地滑了出去。

    结果，我妹压根都学不会。是春日的教学不得法吗？

    “双脚并拢，用雪杖用力一蹬，咻一下就滑出去了，然后就一鼓作气向前冲，停下来时也要一鼓作气。好了!这样就通行无阻啦！”

    是寸步难行吧。万事靠一鼓作气就行得通的话，世界第一省的环保省油车就开发有望了。而且很遗憾．我妹一鼓作气的成效仅呈现在三十公分就跌倒的间隔延长为三公尺。不过我妹还是玩得很开心，又叫又跌又吃雪的，不论结果如何，都应该算是正当的娱乐方式吧。但是怕吃坏肚子，还是别乐过头的好。

    另一边的朝比奈学姐不知是她本身有天分．还是鹤屋学姐指导有方，才三十分钟就学会了滑雪。

    “哇!哇!好好玩!哇!好棒喔!”

    在纯白的背景中，笑逐颜开滑行的朝比奈学姐的模样，要我长话短说且中间省略的话，简直活脱是精雕细琢的雪女未裔惊艳现世，美得就像是一幅艺术画。光凭这幅美景，就算要我立刻掉头打倒回府，我也心甘情愿了。不过在这之前，得先拍几张照片。

    春日斜睨着自个儿练习滑雪的我和古泉，井以沉思的神情看着始终都没有长进的我妹。看她的表情，好像是在说很想快点到山顶尝试直滑降，但是又不能带着这个小五生同行。

    鹤屋学姐大概看穿了她的心思，才会这么说：

    “春日!你们先去坐吊椅没关系!”

    鹤屋学姐将跌倒了却笑得很开心，手忙脚乱的我妹救起来。

    “妹妹我会教她!不然在这里陪她堆雪人，或者坐雪橇也可以。橇去租就有了。”

    “可以吗?”

    春日看着我妹和鹤屋学姐，开口致谢：

    “谢谢学姐!对不起喔!”

    “没关系没关系!来，妹妹!你想上滑雪教室，堆雪人，还是坐橇？”

    “堆雪人!”

    妹妹大声回答，鹤屋学姐笑着卸下了滑雪装备。

    “好，那我们就堆雪人。我们堆一个好大好大的，好不好?”

    看着开始做雪球的那两人，朝比奈学姐好不羡慕的说：

    “堆雪人啊……我也想留下来堆雪人……”

    “不――行。”

    春日迅速扣住朝比奈学姐的手臂，笑笑的说：

    “我们要到山顶去。然后大家来比赛。最先滑到山脚下的人，我会授与冬将军的勋位。好好加油啊。”

    这女人大概又打算比到自己赢才肯罢休。那倒是无所谓，但是一下子就要向最高峰挑战，我还是有点怕怕的。按部就班来会比较好。

    春日鼻翼贲张，哼了一声：

    “胆小鬼。滑雪就是要一鼓作气攻顶才好玩嘛!”

    虽然嘴巴这么说，她还是采用了我的提议，真是难得。我们决定先从中级滑道开始，将最主要的活动项目――最高级的难关留到最后再挑战。

    “来坐吊椅吧。有希，我们要走了!快回来!”

    在我们周边来回画弧滑行的长门，听到春日的呼喊，就回转削雪过来，不偏不倚停在我的旁边。

    “我们大家来比赛!比赛!我手上的吊椅免费乘坐券足够我们大家玩到日落西山!不对!即使太阳下山了．我们还是照样能坐！好，大家跟上来!”

    不用你说我也会这么做。况且就算我表明想参加雪人制作班，你也不会恩准。姑且不论古泉，一旦到了长门和朝比奈学姐也放任春日胡搞瞎搅的时候，我看不只冰风雪，就连冰河期回溯也不无可能。这当中若没有客观又品德高尚的人跟着可不行。至于我是否有足以傲视群雄的客观心态呢，其实我自己也搞不太清楚，而且古泉马上就会拿出好几种道理驳倒我。所以我也懒得介意了。这是因为，那老早就已经成了无关紧要的事。

    全体团员都精神百倍地站在这里，雪是无可挑剔的粉雪（注：PowderSnow，低温时下的粉末状雪，水分少，质地松软，适合滑），澄澈的晴空又是一片蔚蓝。表情和那片天空一样晴朗的我们团长，伸出了手。

    “这个滑雪吊椅是双人座。为公平起见，猜拳决定吧!”

    接下来。

    没有特别值得一提的发展。个别行动的鹤屋学姐和我妹决定留下，sos团的正规成员则是乘坐吊椅缓缓爬坡，享受普通的滑雪乐。每当滑到山脚下，雪人的形状就越来越鲜明．鹤屋学姐和我妹就像是同世代的朋友一样玩得不亦乐乎。或是给雪人戴上铁水桶，或是装上口鼻，十分乐在其中。很快的，她们开始动手制作第二座雪人。这是她们留给我的最新一幕记忆。

    或者!该说是最后的记忆也说不定。

    这是第几次滑雪大回转赛了?

    顺利滑下山的我们，不知在何时…我们真的完全没注意到时间。在不知不觉中，很突如其来的，我们就置身于风雪中。放眼所及全是白色景象，一公尺外有无东西都无法确认。

    飕飕吹来的强风混合雪的碎片，不停地打在身上。痛楚远比寒冷更深刻。暴露在外的睑很快就冻僵了，连口鼻都得朝下才能顺利呼吸，我们就是置身在如此强大的冰风暴里。

    之前真的一点预兆也没有。

    带头先滑下去的春日停了下来，正在和她竞速的长门也戛然停止，和朝比奈学姐一起慢慢滑的我与吊车尾的古泉快追上时――

    我们已经笼罩在暴风雪中。

    就像是被人召唤来似的。

    ……

    回想到此结束。现在你们总算了解我们为何困在雪山中举步维艰了吧？

    周围的视线实在太差，就算几公尺外就有断崖峭壁，我们也可能因一时不察而跌落遇难。其实应该是没有断崖啦，但是未标示于地图上的东西突然出现也没什么好奇怪的，这座滑雪场连跳台也没有，况且我一点都不想挑战Largehill(高台跳远)。说断崖虽然是夸张了点，不过若是与被雪涂上白色迷彩的树木正面冲突的话，一个搞不好连鼻梁都会撞断。

    “我们现在到底在哪里?”

    这种时候还是得靠长门。我也觉得很无奈，但性命是无可取代的。不过我们在长门正确无比的导航下走了好几小时，却始终停留在一开始我跟大家述说的状况。

    “真奇怪。”

    就连春日的抱怨也开始带着疑惑的气味。

    “这是怎么回事?再怎么说也不可能一个人影都没看到啊。太古怪了。我们到底走了多久？”

    她注视着走在前头的长门，而长门也是一副怀疑自己是否弄错下山方向的表情。现在也只能这么想。这里又不是什么秘境，只要抓到大致的方位，沿着斜坡下山自然就会走到山脚下。问题就是始终走不到，说不奇怪才奇怪。

    “没办法，先做个雪洞扎营吧。等雪小一点再继续走。”

    “慢着。”

    我叫住春日，走到看似在拨雪的长门身边。

    “这是怎么回事？”

    一头短发被寒气冻得硬邦邦的扑克脸少女缓缓仰望我。

    “发生了无法解析的现象。”

    小声地如此说道。黑漆漆的眼眸真挚地直视着我。

    “倘若我认知的空间座标正确无误，我们目前的所在位置，早就通过起点了。”

    什么跟什么。那我们应该早就进入有人家的地方啊。但是我们走了这么久，却连吊椅升降的缆线或小屋也没见着。

    “发生了超出我的空间能力所能掌握的事态。”

    听到长门冷静无比的声音，我不禁倒抽了一口气。像是舌尖沾到的雪结晶瞬间蒸发了一样，我到了嘴边的话也烟消雾散。

    超出长门能力的事态？

    当时浮现的奇妙预感就是这个吗？

    “这次是谁干的好事？”

    长门陷入了沉思，眼睛眨也不眨地看着迎面扑来的雪花乱舞。

    我们都没人带手表，也没带手机，就往滑雪场出发，现在是几点也没人清楚。只知道从鹤屋家别墅出来时是下午三点左右。可是我们出来肯定也有好几个钟头了，灰蒙蒙的天空还是有点亮。只是有厚云层遮住加上风雪笼罩，以致于完全看不出太阳的位置。很像是覆满光藓的洞穴里那种朦胧的亮度，我不禁感到智齿深处涌出一股铁锈味，且隐隐作痛了起来。

    怎么走都绕不出这片雪壁，天盖也是清一色的灰。

    我也不是不觉得眼前的光景似乎在某处经历过。

    难道――

    “啊!”

    站我旁边的春日，突然大叫一声，我被她吓得心脏差点就要冲破肋骨飞出去。

    “喂!不要吓人好不好!突然喊那么大声干嘛!”

    “阿虚，你看那个!”

    春日不畏强风笔直伸出的指尖前方――

    有个小小的亮光。

    “那是什么?”

    我凝视起那个亮光。或许是风雪交加的关系，那个亮光看起来闪烁不定，但是光源本身井没有移动。和甫交尾完毕的萤火虫的微弱亮光很像。

    “那是从窗户透出来的光!”

    春日的声音充满了惊喜。

    “那里一定有房屋!我们过去看一下吧。再待下去我们会冻死的。”

    再待下去，的确会被她说中。可是……房屋耶。这么荒凉的地方会有房屋吗?

    “这边这边!实玖、古泉!大家好好跟上来啊!”

    春日俨然成了人类除雪车，奋勇的一马当先为我们开道。寒冷，不安加上疲劳，朝比奈学姐的身体不住地颤抖，古泉扶着她，紧跟在春日身后。擦身而过时他所吐出的对白，让我的心更是冷到了谷底。

    “那很明显是人工的光芒。可是我很确定，稍早之前那个地方很明显是人工的光芒。可是我很确定．稍早之刚日川一并没有亮光。因为我都有在注意附近的状况。”

    “……”

    长门和我都一语不发，望着用滑雪板将雪踢散，为我们开路的春日的背影。

    “快点快点!阿虚，有希!别走散了！”

    目前也别无他法了。与其冻成冰尸在百年之后登上新闻头跳，我宁愿赌一赌微乎其微的存活几率。就算那是人家设下的陷阱，眼前我们也没有别条路可走。我推着长门的背，走上春日开出的雪道。

    我们越走近，那道光就越亮。春日异于常人的视力真不是盖的。那的的确确是从窗户透出来的室内灯光。

    “是洋房!而且好大一栋……”

    春日停下了脚步，脸部垂直朝上，抒发完印象感想之后，又继续走。

    我也望着那栋巨大建筑物．黯然的心情又更加晦暗。在银白的雪与铅灰的天空交织而成的背景里，它就像皮影戏中的房子一样矗立着。之所以看起来如此阴森，似乎并不只是因为外观罕见之故。说是洋房嘛，又如城堡般宏伟，屋顶上突出的几座用途不明的尖塔，不知是光线不足还是怎样，看起来黑漆漆的。雪山中有这么一栋建筑物，假如还不叫诡异的话，那全国的辞典里对于“诡异”这个词的解释都有必要改写。

    地点是暴风雪笼罩的雪山。登场人物是遇难的我们。迷失方向时偶然发现了小小的灯火，循着光源却走到了一栋奇妙的洋房前――

    万事俱备，只欠东风。接下来出现的是比上回更怪的洋房主人，抑或是异形怪物之流?而接下来的故事是会走悬疑推理风或是恐怖血腥风呢。

    “请问――”

    春日很快对着玄关，拉开了嗓门。大门上既没有对讲机也没有门环。春日的拳头敲在一点也不华美的大门上。

第五卷 凉宫春日的暴走 第五章

    “有人在吗?”

    我站在不断殴打大门的春日身后，再度打量起这座洋房。

    不是我多疑，这个舞台的条件实在是太齐全了，简直就像是为我们量身订作的。但我知道，这不是古泉的精心布置。假如这栋洋房的门一打开，新川先生和森小姐出来行大礼的话就实在太棒了……但是长门也说了，目前的状况超出她的能力，证明这并不是古泉的杰作。我不认为古泉有办法骗过长门，就算他想拉拢长门，让她分担部分的惊喜工作，长门也不会对我说谎。

    春日以不输暴风雪的洪亮声音大吼：

    “我们迷路了!拜托让我们进去休息一下好吗？我们困在雪中真的快冻未条了!”

    我回头确认，全员都在。长门以一如既往的瓷娃娃表情，凝视春日的背部。朝比奈学姐神情惊慌，紧抱自己的身体取暖，时而可爱的打声喷嚏擦擦完全变红的鼻头。古泉的招牌笑容从脸上消失了。只见他交叉双臂，歪头沉思，表情活像是吃了什么苦涩的东西，宛如一个在犹豫到底要不要开门的哈姆雷特。

    春日发出的噪音之大，换作是在我家附近，邻居早就出来骂人了。问题是．门内依然没有任何回应。

    “没人在家吗?”

    脱掉手套，对着拳头呼出热气的春日恶狠狠的说：

    “里面有亮光，还以为里面有人……阿虚，怎么办?”

    就算问我也没办法马上给答案。只有想到什么就做什么的热血英雄，才会一股脑儿冲进这种疑云重重的场所。

    “只要有可以遮风避雪的地方就行了……附近有没有库房或是小仓库?”

    可是，春日并没有做寻找别馆这种拐弯抹角的事。只见她重新戴上手套，手握住结冰积雪的门把。宛如在祈祷似的呼出一口气。神情肃穆的她，缓缓扭转门把。

    或许我应该要阻止她的。至少，在听了长门的忠告之后，我就应该判断得出来。但是说什么都太迟了――

    活像是洋房本身张开了嘴似的。

    大门开启了。

    人工灯火照亮了我们的脸。

    “原来没有上锁啊。有人在的话．出来应个门又不会死。”

    春日将滑雪板和雪杖靠在房子的墙上，打头阵冲进去。

    “有人吗？有没有人啊？我们要进来打扰了!”

    没办法，我们只好仿效团长的行动。最后进屋的古泉关上门，我们终于得以和吹了好几个小时的冷气与寒气以及刺耳的风声暂时说拜拜。应该是松了一口气吧。

    “呼――”

    朝比奈学姐一屁股坐在地上。

    “喂！到底有没有人啊!”

    耳边听着春日的大声呐喊，屋内的明亮与温暖渐渐传到了骨子里。很像是刚从寒冬的户外返回室内后就直接去洗热水澡的感觉。头上和雪衣的积雪很快就融化成水滴滴在地板上。这里的暖气开得还蛮强的。

    可是，屋内似乎没有人在。该是有人出来表示自己严重受到打扰，将春日撵出去的时候了，却没有任何人出来回应春日的呼喊。

    “这不会是鬼屋吧。”

    我喃喃自语，开始环顾屋内。从大门一进来就是大厅堂。若说相当于高级旅馆的大厅应该比较妤懂吧?天花板挑得相当高，上面吊着一盏巨大的美术灯大放光明。地板上铺了深红色地毯。屋外像做阴阳怪气的城堡，屋内的装潢却相当现代，正中央有道相当气派的楼梯直通二楼的走道。若是有衣帽寄物间的话，我真的会误认为这里是饭店的一楼。

    “我去看看就回来。”

    春日被怎么等都不现身的屋主给惹毛了。她像是蜕皮般的甩掉湿漉漉的滑雪衣之后，接着又用踢的将滑雪靴脱掉。

    “虽说是紧急事态，顾不了那么多，但我可不想因为擅闯民宅而被训一顿。我去看看有没人在，你们在这等我。”

    不愧是团长，说的话果然有团长的气魄。当只穿着袜子的春日正要走出去时――

    “等一下!”

    我叫住了她。

    “我跟你去。我怕你一个人去，万一做出什么失礼的事就头大了。”

    我连忙脱下外衣和靴子。身体突然变得好轻盈。在大风雪笼罩的山中迷途所累积的疲劳，仿佛全留在衣服上一并脱掉了。我将笨重的衣裳递过去。

    “古泉，朝比奈学姐和长门就麻烦你照应了。”

    完全无法帮助我们逃离雪山的超能力小子，露出了扭曲的笑容，轻轻点了点头。我匆匆看了仰望着我的朝比奈学姐担忧的眼眸，和默默伫立的长门一眼。

    “走吧。这地方这么大，也许对方在很里面，才没听到你的大嗓门。”

    “你说了就算啊?像这种时候，发号施令的人只能有一个!乖乖照我的话做!”

    嘴硬的春日一给完下马威，立刻抓住我的手腕，向待命三人组说：

    “我们马上回来。古泉，她们两人就交给你了。”

    “是。”

    古采又恢复成平常的笑容回答春日，对我也点了一下头致意。

    我猜．这小于大概和我想的是同一件事。

    就算搜遍这屋子的各个角落，也找不到半个人影。

    不知为何。我就是有那样的预感。

    春日决定先到楼上探险。从厅堂的大楼群走上去一看，左右各有一条长长的通道，通道左右两侧有数也数不清的木制门扉。我们试着打开其中一扇门，轻易地就打开了，里面是整洁的西式寝室。

    走廊两端又出现了楼梯，我和春日再朝楼上走去。至于往哪边当然是听春日的。

    “那边。接着走这边。”

    春日一只手用来指示方向，另一只手用来拉我的手腕。每到新的楼层，她就会高喊：“有人吗?”声音大到近在她身后的我实在很想捂住耳朵，但我连这都做不到。我只能照着春日的指示，乖乖地跟着她走。

    因为房间数实在太多，我们只好随机取样开几扇门看看，在确认过都是同样的寝室之后，人已经来到了四楼。屋内的通道是都开着常夜灯吗？每一楼都灯火通明。

    接下来要开哪扇门呢?当我正在用眼睛选择时――

    “这让我想起夏天那次，我们为了确认船在不在跑到外面那时候。”

    恩，是有那么一回事。那时，我也是像现在一样被春日拉着，冒着雨奔跑。

    我正在倒转暗褐色的记忆胶卷时，春日突然站住，手腕被抓着的我也停了下来。

    “我这个人啊……”

    春日低声说道：

    “忘了是从什么时候开始的了……在不知不觉间，我变得会尽量选择跟人家不一样的路走。啊，我说的路不是普通的道路喔。而是具有方向性或是指标性的那种。就像是生存之路之类

    “哦。”我随口附和了一下。所以呢?那又怎样?

    “所以，我会事先避免和大家走同样的路线，这么一来我的体验自然跟人家不太一样。因为大家共同的选择，多是很无聊的事情。为什么他们要做那么无趣的选择，我真的一点也不明白。也因此，我发现到一件事。只要一开始就做出和大部分人不一样的选择，往往会有很有趣的事情等着我去开发。”

    天生反骨的人往往只由于大众化这个理由，就背对主流反其道而行。不计利害得失自愿选择小众路线。我自已多少也有那种倾向，因此春日所说的我也不是不了解。不过，我觉得你的路线实在走得太极端，已经彻底偏离了什么大众小众的层次。

    春日微妙的嫣然一笑。

    “算了，其实那个无关紧要。”

    什么！既然不需要我的答案，一开始就不要问!也不看看状况！现在可不是悠闲讲笑话的时候!

    “不过，我倒是很在意一件事。”

    “这次又是什么?”

    我耐烦的回答。

    “你和有希是怎么了？”

    春日并未看我，而是直视着走廊的前方说。

    我的回应慢了一拍以上。

    “……你在胡说什么?我跟她又没怎样。”

    “骗人。我发现你从圣诞夜之后就很在意有希。每次我看你，你总是在注视有希。”

    春日还是直盯着走廊的前方。

    “不是因为你撞到头的关系吧?还是说，你对有希的确不怀好意?”

    我压根没发觉自己老盯着长门看。和看朝比奈学姐的时问相较顶多是呈6比4的比例吧……现在不是说这个的时候啦！

    “哪有……”

    我不由得结巴了起来。自从上次的消失事件过后，就像春日观察到的，我对长门是多了那么一点关怀。之所以会口头予以否定，是因为我自己也很在意。只是我万万没想到春目会察觉到这件事，以致于我完全没来得及准备模范解答，却又不能据实以告。

    “说！”

    春日刻意一个字一个字咬得很清楚。

    “有希也有点变了。虽然外表和以前没两样，但我就是知道。你和有希之间发生了什么事对不对?”

    短短两三句，就从“不怀好意”成了“既定事实”。再放她胡乱臆测下去，等回到古泉他们身边时，恐怕我和长门就是“真有其事”了。实际上，我们也的确发生了一些事，一时之间想完全否定实在很难。

    “呃，呃，那个……”

    “休想敷衍过去！你这下流胚子！”

    “不是!我和长门之间真的没有不可告人之事！只是，只是

    “……其实……”

    春日看着我的眼神，越来越像在瞄准箭靶。

    “其实怎样？”

    在春日挑战的眼神注视下，我好不容易才挤出话来。

    “长门心里有烦恼。对，就是这样。前阵子她找我商量。”

    一边思索一边说话，真的很辛苦。如果说的话都是用掰的，难度更高。

    坦白说，她的问题到现在还没有解决。该怎么说呢……也就是说……总之那件事得靠长门自己解决才行。我能做的就是倾听，至于怎么做，还是要长门自己决定。长门还没跟我说她决定怎么做，我当然会有点在意，也才会不时盯着她看吧。”

    “有希是在烦什么？她又为什么要找你谈，找我谈也可以呀！”

    口气听起来还是半信半疑。

    “我不认为有希会觉得你比我或古泉来得可靠。”

    “是除了你之外，长门找谁商量都可以吧。”

    我用自由的那只手制住眉毛吊得老高的春日，头脑好不容易才恢复了灵敏的思考。

    “事情真的就是这样。你晓得长门为何要一个人住吗？”

    “家庭因素吧？我不爱刺探人家隐私，所以我也不是很清楚。”

    “现在她家的情况起了点变化。看结果而定，长门独自在外赁屋而居的生活有可能会结束。”

    “到底是怎么回事？”

    “简单说就是她得搬家。离开那栋豪华公寓，搬到很远的地方……可能是去投靠亲戚。当然，学校也会有变动。也就是转学。明年春天新学年开始我们升高二时，她也许会转到别的学校去……”

    “真的?”

    春日的眉毛缓缓下降了点。再加把劲就成了。

    “真的。可是长门不管家里怎么说，她就是不想转学。她很想在北高待到毕业。”

    “原来她是为此而烦恼啊……”

    春日低着头好一会，可是再抬起来时又是怒目相向：

    “那更要跟我说呀！有希是非常重要的团员，我绝对不准她擅自离开！”

    光是听到这一句，我就心满意足了。

    “找你谈?那样事情只会越闹越大吧。你一定会跑去长门亲戚家示威抗议，坚决反对长门转学。”

    “也对啦。”

    “长门早就下定决心要自行解决了。她虽然有点迷惘，但还是心系那间社团教室。只是老往牛角尖里钻，精神负担会很大才想找个人倾诉。正好那时我住院，长门独自来探视我，就跟我说了。就只是刚好其他人都不在而我在。真的只是这样而已。”

    “这样啊……”

    春日轻轻叹了一口气。

    “原来那个有希，在烦恼那种事情啊……看她最近都挺开心的，实在看不出来。放假前，碰巧在走廊上遇到的电研社下级社员们还对她行九十度鞠躬礼哩。看她倒也不讨厌的样子……”我在脑中努力拼凑长门倒也不讨厌的表情，却怎么也拼不出来，只好摇头放弃。就在这时春日突然抬起头来说道。

    “可是，嗯，算了，也对啦。那的确很像是有希的作风。”看来她是相信了，我松了一口气。这虚构的小插曲有哪点像长门的作风了?连我自己都觉得不可思议。但春日似乎认定长门就是那样子的女生。我赶紧趁机将这话题做个收尾。

    “我刚才跟你说的，千万别说出去，尤其无论如何都不能跟长门提起。你放心，那家伙到了新学年还是会好好地待在社团教室看书的。”

    “那当然，否则我是不会善罢甘休的!”

    “但是……”

    感觉到被春日紧抓的手腕发烫的我又补充说明。

    “万一，只是万一喔。长门说她还是得转学，或是被人强行带走的话，你爱怎么闹就怎么闹。到时我一定挺你到底。”

    春日的眼睛眨了两次之后，就呆呆地望着我看。接着绽开灿烂无比的笑容说：

    “那当然!”

    我和春日回到一楼的入口大厅时，守候三人组已脱下雪衣，以各自不同的神态迎接我们。

    不知为何，朝比奈学姐是泫然欲泣的模样。

    “阿虚、凉宫同学……你们回来了，太好了……”

    “实玖，你干嘛哭啊。我不是说我们马上就会回来了吗？”

    春日开心地安慰朝比奈学姐，还摸摸学姐的秀发，而古泉的表情则碍眼得很。你那个眼神到底是想说什么?莫名其妙的使眼色打Pass也没用，传不到我心中就是传不到我心中。

    剩下的长门，则是木然地杵在那里，漆黑的眼眸直视春日。看起来似乎比往常更加木然。就算是外星人制有机生命体，对这种如除雪车般的雪中行进，恐怕也是不胜负荷，我如此解释让自己能够理解。长门并不是完美无缺的个体。事到如今我已经明白这点。

    “我有件事想跟你说!”

    古泉若无其事地接近，并附耳过来。

    “但是这件事得瞒着凉宫同学。”

    既然他都那么说了，我也只好乖乖的把耳朵凑过去。

    “根据你的感觉，你认为你和凉宫同学离开了多久时间?”

    “应该还不到三十分钟吧。”

    虽然途中听春日讲了不少废话，我又编谎话哄她，但是感觉上差不多就是那么久。

    “我就猜到你会这么说。”

    古泉的表情既像满足又似困扰。

    “对留下来守候的我们而言，你和凉宫同学出去探险到回来会合，其实经过了三个多钟头。”

    计时的是长门――古泉如此说。

    “因为你们实在去太久了。”

    这小子拨了拨干了的刘海，意有所指的笑道：

    “所以我决定做个实验，于是拜托长门同学走到我们看不见的地方，并请她正确计秒，十分钟后再回来。”

    长门毫无异议地照做了。她走向入口大厅的旁边通道，最后在转角处消失了身影

    “可是，我还没数到两百，长门同学就回来了。我不得不怀疑，因为在我的感觉里她离开还不到三分钟。可是长门同学表示她确确实实计时了十分钟。”

    长门说的话绝对不会错。会不会是你中途打了瞌睡，或是进位进错了?

    “朝比奈学姐当时也小声地在读秒，和我计算的差不多。”

    这样啊……我还是觉得长门的比较正确。

    “连我自己也不怀疑长门同学的计时精准度。这么简单的数数儿，她也不可能会犯错。”

    那是怎样?这世界就是这样啊。

    “我怀疑这栋洋房的时间流动，会因场所不同而有所差异

    又或者是，存在于此的每个人主观时间与客观时间的认定产生了歧异。至于哪一种才是对的……我也不敢打包票，也可能两边都对。”

    古泉看着用爽快的神情粗鲁安抚朝比奈学姐的春日，又看看我。

    “尽量全体”齐行动是最好。否则我怕时间上的龃龉会更形恶化。若只是这样倒还好，如果只有这栋建筑物内部时间错乱，倒不是没有对应的方法。但是，要是在我们被诱来这里之前，时间就发生龃龉了怎么办?你对于那无预警刮起的大风雪，怎么走都走不到目的地的这趟下山之旅有何看法?万一我们在当时就已经被拉进别的时空的话……”

    我看看头发被春日乱扒一通的朝比奈学姐，又看看长门。被风雪吹得变形的发型已经干了，也恢复了原状。肤色也恢复到比白雪还温暖的白。

    我也对古泉咬起耳朵来。

    “那么，你和长门、朝比奈学姐开过小组会议了吧?有谈出什么结果吗?”

    “朝比奈学姐完全没有头绪。”

    看她哭成那样就知道。重点是另外一个人。

    古泉的音量又压得更低。

    “她什么话也没有说。早先我拜托她时也是，一语不发就走出去了，回来时也照样没有说话。我问她真的量了十分钟吗？她才点点头。除此之外她什么意见也没有发表。”

    长门一直注视着红地毯的表面。那张扑克脸昨天和今天都一样，但是我总觉得呆滞度增加了许多……能当成是我多心吗？

    当我正打算出声对长门表达关怀之意时――

    “阿虚，你在干嘛？还不快跟大家报告！”

    春日以睥睨的姿态，对调查结果语带得意地说：

    “我们刚才去绕了一圈回来，二楼以上的房间全都是寝室。本来以为可以找到电话的……”

    “是啊，结果没找到。”我补充下去。“而且也没电视和收音机。同时也看不到电话接线孔和类似无线电的机器。”

    “原来如此。”

    古泉用指尖抚着下颌。

    “换句话说，这里没有和外界取得联络、或是从外界获得情报的管道就对了。”

    “至少二楼以上是这样。”

    春日绽开的微笑里，没有一丝不安：

    “只要一楼有就好啦，就不知道有没有？这栋房子这么大，说不定还设有专门用来通讯的房间呢。”

    我们这就出发去找吧――春日以手势代替旗令，将愁眉苦脸的朝比奈学姐拉了过去。

    我和古泉、长门殿后，也走了出去。

    没多久．我们就在饭厅休息了起来。这个装潢复古的空间，我从没去过，因此所知有限的三星级餐厅般的气派宏伟、金碧辉煌。铺设了白色桌布的餐桌上，放置了闪耀着金黄色光芒的烛台。抬头一看，天花板上也吊有一盏豪华的美术灯，冷冷地俯瞰着sos团的成员。

    “真的一个人都没有耶。”

    春日将冒着热气的荼杯举到嘴边。

    “这里的人到底是跑哪去了?灯和空调都开着，这样很浪费电耶。也没有通讯室。怎么会这样?”

    春日一小口一小口啜饮的热奶茶，是跟这间有如高级餐厅般的饭厅里头的厨房中的茶杯和热水瓶等一起擅自借用的。等水煮开的期间，朝比奈学姐和春日到处翻翻找找，在收纳柜里发现了像是先好后烘干的晶亮餐具。特大号冰箱也存放了不少食材，实在很难想像这里会是久无人居的废弃住宅。感觉上，简直就像是我们一到达这里的同时，这间宅邸的全部居民就打包好行李走掉了似的。不，就连这个推论也留有疑点。如果真是这样，不可能整间屋子一点人味都没有。

    “简直跟玛丽・赛勒斯特号一样。”(注：I872年12月4日，一艘漂流船“玛丽・赛勒斯特(MaryCeleste)”在大西洋被发现。船长一家人和八名水手均不知去向，餐桌上却留有热腾腾的食物，救生艇也还在。)

    春日似乎想搞笑．可惜不太成功。

    一楼的探险是五人一齐进行的。鱼贯而行的我们每看到一扇门就打开来看，每次都会发现用得到的东西。备有巨大干衣机的洗衣房，设有最新机种的卡拉OK室，像澡堂一样宽阔的大浴室，还找到设置了撞球台、桌球台和全自动麻将桌的娱乐室……

    我只希望，这条通道的房间不会是新生出来的空间。

    “也有一个可能……”

    古泉将茶杯放在茶碟上，把玩似的拿起金光闪闪的烛台。原本以为他要偷偷A起来，没想到他仔细鉴定了一番后，又放回原处。

    “待在这栋宅邸的人，刮起风雪前就出远门了，却因为这恶劣的天候而无法赶回。”

    他露出了一抹微笑，似乎是要做给春日看似的。

    “假如是这样，他们就会等风雪平息后才回来。但愿他们能将心比心，原谅我们擅自闯入的无礼行为。”

    “一定会的。因为我们真的是走投无路。啊，会不会这栋洋房本身就是建来当我们这种迷路的滑雪客的临时避难所，这么一来，为什么里面空无一人就解释得通了。”

    “世上哪来没有电话也没有无线电的避难所?!”

    我的声音略显疲惫。我们五人在一楼挨门挨户冒险的成果，就只有这么多。这栋建筑物不仅没有与外界联系的方法和接收情报的来源，而且连个时钟都没放。

    不过在那之前，我认为这栋宅邸已经明确的违反了建筑法和消防法。

    “又是什么人，会去建造这么一座大而不便的避难所？”

    “国家或是地方机关吧?用人民的税金营运的?这么一想，这些红茶我更喝得理直气壮了。既然我也有缴税，当然有权利使用……对了，我肚子饿了，做点什么来吃吧。实玖．来帮我。”

    一旦打定主意就不容他人意见左右的春日，话一说完就抓起朝比奈学姐的手。

    “咦?啊，好好好。”

    朝比奈学姐担忧的眼眸直朝我们望，然后就被抓进厨房丁。对朝比奈学姐有点过意不去，但我实在很介意古泉提出的时间错乱论，能借机支开春日是再好不过。

    “长门。”

    我对直盯着见底的陶瓷器看的短发女侧脸说。

    “这栋洋房究竟是什么?这里又是哪里？”

    不动如山的长门一动也不动。大约过了三十秒之后――

    “这个空间给我的负荷很大。”

    吐出这么一句话。

    不懂。什么意思?你不能跟你的造物主或是金主取得联络、请他们忙吗？这可是异常事态。偶尔伸出一下援手不为过吧?

    终于转向我的那张脸，依然毫无任何表情。

    “我和资讯统合思念体的连结被阻断了。原因无法解析。”

    由于她讲得太过轻描淡写，以致于我一时无法理解。重新打起精神之后，我再度问她。

    “……这是什么时候的事?”

    “以我的主观时间来说，是六小时又十三分之前。”

    既然时间感都丧失了，就算以数字表达，还是很难理解啊――就在我心里如此OS时――

    “就在我们被卷进暴风雪的那一瞬间起。”

    漆黑的眼眸一如往常般沉静。可是我的心湖却泛起了阵阵涟漪。

    “你那时候为什么不讲?”

    我不是在责怪她。长门的沉默癖就像是她的个人凭证。与其说是后天使然，倒不如说是天性如此。

    “你是说，这地方并不是现实中的世界，不光是这座宅邸……还有我们一直绕不出去的雪山，这全都是某人造出的异空间吗？”

    长门又沉默了一阵子，才说：

    “我不知道。”

    她看似落寞的低下头去。这让我想起那天的长门，不禁有点焦躁了起来。可是，连这家伙也无法理解难以言喻的现象，除了和春日有关之外还有其他的吗'

    我看着天花板，问另一位sos团团员。

    “你认为呢?有没有要补充的，”

    “姑且不论长门同学说了什么，这种现象本来就超脱了我的理解范围。”

    饶富兴味看了长门一眼的副团长殿下，稍稍坐正。

    “我所知道的，就是这里并不是之前的闭锁空间。此处并非凉宫同学的意识构筑而成的空间。”

    你确定？

    “是的。就与凉宫同学有关的精神活动研究方面，我好歹也称得上是专家。她如果让现实世界有了改变，我一定会知道。但这回，凉宫同学什么也没做。因为她可不希望遇到这种状况。我敢断言这次跟她完全无关。不然来打赌吧。不管赌什么，我都愿意当场加倍。”

    “那到底是谁?”

    我感受到了些许的寒意。不知是不是暴风雪的关系，饭厅窗外的风景都是清一色的灰。就算那个蓝白色(神人)突然探头偷看里面，背景上也不会感到特别突兀。

    古泉模仿长门，沉默地耸了耸肩。看起来他一点也不紧张，但那也可能是他的演技。因为他不想让我瞧见他烦恼的表情。

    “让你们久等了!”

    就在这时候，春日和朝比奈学姐捧着盛有如小山高的三明治的大盘子过来。

    我体内的生理时钟告诉我，其实我们并没有等很久。春日拉着朝比奈学姐到厨房去顶多不超过五分钟。可是我装作若无其事地询问春日之后，才知道做这么多三明治起码花了三十分钟．而且看到她们端出的料理，我也明白她所言不虚。三明冶用的薄片吐司都个别一片一片烤过，火腿和生菜也都调了味，蛋用水煮好后切片，上面还加了美乃滋，光是准备材料五分钟就跑不掉。再说这一大盘三明治的量，就算她们两人再怎么偷工，也得花上相当多时间，才能堆出面前这座看起来很耗工的三明冶小山。虽然知道是题外话，但我还是要说，味道真的很棒。春日的厨艺煮圣诞锅时就领教过了。这女人到底有哪一科不擅长的?假如小学时代我就遇见她的话，我有把握赢她的只有道德成绩吧……

    我戳戳自己的头。

    现在不是想这些事情的时候。目前最应该要担忧的，是我们遇到的现况。

    朝比奈学姐似乎很在意自己做的料理被谁吃掉了。每当我伸手拿新的三明治，她都会屏气凝神盯着看，然后脸部表情一下放送一下子紧张的。前者是我拿到春日制作的，后者是拿到朝比奈学姐做的。真的是一目了然。

    那件事她还不知道。我也没跟古泉说。更不能让春日知道。

第五卷 凉宫春日的暴走 第六章

    只有我和长门知道，我还有件尚未实行的事情。

    我还没有同到过去拯救世界。

    我本来以为这件事不急，过完新年再去也可以。加上我还在思考要如何跟朝比奈学姐开口，事情就这么拖下来了。果然悠哉悠哉等年关过完还是不行吗？要是我们始终都无法离开这座宅邸……

    “不对，等等。”

    这么一来就奇怪了。我和长门以朝朝比奈学姐铁定会在十二月中旬回溯到过去。否则当时的我所看到的那三人该如何解释？换句话说，我们会顺利回到正常的时空。如此一想，安心的要素又多了一项。

    “来来，大家尽量吃。”

    春日一边抓三明冶猛往嘴里塞，一边又拿起红茶猛灌。

    还有很多喔，尽量吃。想吃什么．我都可以做给你们吃。粮仓里的储备食材多到吃不完。”

    古泉苦笑了一下，享用起火腿猪排三明治。

    “真是美味。太好吃了。简直就和高级餐厅做的没两样。”

    这番夸大的恭维当然是对春日说的，但真正让我挂心的并不是那女人。也不是对擅用人家家里的食材过意不去，因而食不下咽的朝比奈学姐。

    “……”

    是长门。

    小口小口的文雅吃法，一点也不像这家伙的作风。

    外星人制造的有机人工智慧机器人，原本旺盛的食欲好像不知跑到哪去了，手和嘴的动作起码少了一半。

    最后变成我和春日在较劲，两人合力扫光了大半的简餐之后――

    “去洗澡吧。”

    春日好整以暇的提出，谁也没有异议。认定没人提出异议就等于大家都赞成，说来也是这女人的特性。

    “虽然浴室相当大，可是没有分男女，所以还是照顺序来吧。这是一定要的。身为团长，我是绝对不容许团内做出伤风败俗的事情来。女士优先，没问题吧?”

    一时也想不到别的事情好做，这时候有个像春日一样的人来一步步引导我们大家。反倒是好事件。如此一来便可以分散注意力。既然怎么想都想不出个所以然，不如机械化的动动身体，比较能刺激大脑，搞不好还能产生什么灵感呢。期待自己的脑力吧。

    “在那之前，先决定房间吧。你们要住哪一间？虽然每一间都一样。”

    根据古泉的论点，大家如果都能挤在同一个房间睡是最好，不过要是有人斗胆如此提议，保证会飞来一记蛙跳上钩拳，做人还是要自重比较好。

    “大家住近点比较好。像是隔壁房或是对面房，凑齐五间就够了。”

    当我说出这番严肃的话时，春日也离席站起身。

    “那么，我们就睡在二楼吧。”

    春日豪迈地大步走出去，我们连忙跟了上去。途中将放在入口大厅的雪衣扔进洗衣房的干衣机之后就上楼。

    春日出于这栋宅邸的住户一回来，就可以飞奔下楼的顾虑，选择了最靠近楼梯的五间房间休憩。我和古泉住隔壁，隔着通道的对面房依序是长门、春日、朝比奈学姐的寝室。我的正对面是春日的房间。

    寝室给我的感觉，和先前与春日上来巡视时一样，没有什么家具，单纯就是用来睡觉的地方。廉价商业旅馆的家具还更多些。除了式样老旧的化妆台，就只有床和窗帘。完全封死的窗户，仔细一瞧，是装了两道玻璃。或许是因此产生的隔音效果吧，虽然户外仍是风雪交加的恶劣天候，室内却无声无息，反倒给人一种阴森森的感觉。

    因为没有什么要整理的随身行李，所以我们决定好房间后，立就在铺了红色地毯的通道上集合。

    春日又以挑衅的笑容说道：

    “阿虚，你晓得吧。”

    晓得什么？

    “这还用问吗?置身在这种状况下，烦恼多多的男生一定会做的事情，你打死也不能做。我最讨厌那种没创意的行为模式了！”

    那我该做什么才好？

    “所以说……”

    春日勾住两名女团员的手臂，偏头碰碰表情不动如山的长门侧边的头发，斩钉截铁地大喊：

    “别偷看！”

    只有春日在叽叽喳喳的女生三几组差不多走远后，我用滑的走出自己的房间。完全没受到户外的暴风雪影响的宅邸通道寂静无声，空气也相当温暖。但是我的心灵一点也不平静。我对这种寒彻心扉的温暖毫无感激之意。

    我蹑手蹑脚走向隔壁的房间，轻轻敲了门。

    “什么事？”

    古泉露出脸来、绽开个欢迎的笑容，正准备开口说话时，我将食指竖在嘴唇前，他意会地闭上嘴。我也一语不发，溜进古泉的房间。其实我最想偷溜进去的是朝比奈学姐的房间，但现在没有时间让我去想那些五四三。

    “有件事，我得先跟你说。”

    “喔?”

    古泉坐在床上，打手势催促我也坐下。

    “是什么事?好好奇喔。是不能让其他三人听到的事情吧。”

    “让长门听到是无所谓啦。”

    什么事？你们说还会是什么事？

    当然是自从春日消失后，到我在病房醒来为止的种种事情。朝仓凉子的复活、第二次回到过去与三年前的七夕，设定变了样的sos团团员们、朝比奈大人版，还有我接下来不得不执行的世界复活计划――

    “这个说来话挺长！”

    我挨着古泉坐在床上，开始说故事。

    古泉真是个绝佳的倾听者，不仅会在我停顿时给予适当的回应，而且直到最后都还保有优等生的听讲态度。

    因为我是抓重点讲，说明起来并没有想像中那么久。我也想巨细靡遗的描述某些部分，但是我考量简明易懂和一般性应该放第一，所以就讲浓缩精华版。

    乖乖地听到最后的古泉说

    “原来如此啊。”

    但他看来似乎并没有特别感动。只见他以手指轻拂微笑的嘴角，

    “假如你说的都属实，那我只能说很值得玩味。”

    你所谓的“值得玩味”，是在跟我客套吗？

    “不不，我是真的这么想。因为我也想到了一些事。假如你真的有过那些体验，那我的怀疑就更能得到支持了。”

    我脸上的表情大概写着：大事不妙吧。这小于想到的东西究竟是什么？

    “我在猜，那个东西可能变弱了。”

    到底是什么东西啦？

    “凉宫同学的力量。还有长门同学的资讯操作能力。”

    你在说什么东东啊?我看着古泉。古泉精准地露出人畜无害的笑容。

    “凉宫同学创造闭锁空间的频率减少了，这在圣诞节前，我就跟你提过了。仿佛是要和那相呼应似的，我感觉到长门同学身上的……那种东西该怎么形容才好？可以说是外星人的气氛吗？就是那一类的感觉或是迹象，在她身上减少了很多。”

    “……什么?”

    “凉宫同学逐渐变得像个普通女生。长门同学也是，越来越不像是资讯统台思念体的终端机――她们俩真的给我这种感觉。”

    古泉看着我。

    “在我看来，没有比这更让人求之不得的展开了。若是凉宫同学就这样肯定现实中的自己，就不会再去想改变世界等有的没有的事，如此一来我的任务就等于是结束了。长门同学如果成为毫无特殊力量的普通高中女生的话，也是惠我良多。至于朝比奈学姐……是啊!不管接下来怎么发展，对未来人并没差。”

    仿佛无视于我的存在，古泉继续自己的独白。

    “你必须回到过去一趟，让自己和世界恢复原状。这是因为，过去的你曾经目击到来自未来的自己、长门同学和朝比奈学姐――对吧?”

    没错。

    “可是现在我们全体迷失在暴风雪笼罩的山中，置身于好像有人特地为我们准备的怪奇宅邸。而且还被封锁在连长门同学也无法理解的异空间里。这个状态持续下去的话，你们就无法回到过去，正因此．起码你和长门同学、朝比奈学姐三人一定要回到原本的空间去。不，应该说是你们回去已经成为既定事实……”

    不是这样就奇怪了，我一点也不紧张，就是拜这所赐。当时我确确实实听到了自己的声音。可是，现在的我还没回到那时候，所以回到过去是今后的事情。这就表示，我们不会一直困在这暴风雪肆虐的怪屋中出不去，平安脱险是既定事项。套句朝比奈(大)说的：“不然，你现在就不会在这里了。”

    “原来如此。”

    古泉又再度重复了同一句台词，对我微笑。

    “可是，我还有别的假设。只不过都是悲观的假设。简单的说，就是我们全体无法回到原本的空间也无关紧要的论点。”

    别绕圈子了，快说。

    引言说完后，古泉谨慎地压低声音――

    “我猜测，现在的我们可能并不是‘原来的我们’，而是存在于异世界的复制版。”

    古泉一直盯着我看，好像在等我消化完这段话似的。可是坦白说，我有点消化不良。

    “我换个说法，让你更容易理解吧。例如把我们的意识原封不动的扫描、置换到电脑空间去的话，你认为会如何呢？假设只有意识原封不动的被移送到假想的现实空间去的话。”

    “这就是你说的复制?”

    “是的。不限意识，任何东西都能复制。只要具有统台思念体等级的力量就办得到。也就是说，被卷入这个异空间的我们并不是我们的原始版，而是在某个固定时刻忠实被复制的同一人物。至于原始版的我们……是的，或许就正在鹤屋学姐家的别墅开欢乐派对也说不定。”

    慢着慢着。我连理解的理字边都沾不到，是我肚里的墨水太少吗？

    “应该不是吧。我再举个更切身的例子好了。就假设你正在玩电脑游戏吧，那是款奇幻类的RPG游戏。在进入不知会确什么鬼东西冒出来的洞窟之前，基本上先记录进度是理所当然的对策。万一团队全体惨遭敌人歼灭，就能够从原本的记录点重新开始。只要事先复制资料，便可以好好保管原版本，让复制版的团队成员去冒风险。如果出了什么差错，按Reset键重来就好。用这个来比喻我们如今陷入的状况，你认为说得通吗？”

    即使古泉已露出：你再听不懂我就没辙了的表情，他脸上的笑容还是没有消失。

    “也就是说，这里是某人所建构的虚拟空间，而我们是被复制出来的实验动物。目的是要观察、包括凉宫同学在内的我们，置身于这样的情况下会做出什么样的反应。说穿了，这里就是方便观察的牢笼。”

    “古泉……”

    话才出口，就有一股很猛烈的似曾相识感朝我袭来。如同在夏日那个漫无止尽的八月所体验过的，莫名其妙的记忆片断。那是什么？理应毫无印象的记忆在我的脑海一隅拼命呐喊。快想出来!快！

    我失神的说：

    “以前有遇过类似的事吗？”

    “你说雪山遇难？不，我本人并没有。”

    “不是啦。”

    跟雪山无关。我是说除了这次的事件以外，总觉得脑中似乎还留有我们一伙人被丢进其他时空的记忆……而且是在个非常非现实的地方……

    “你是指收服巨大蟋蟀那件事吗？那次是存异空间发生的没错。”

    “也不是那个。”

    我绞尽脑汁拼命地想，总算绞出了隐约可见的浮水印。内有打扮奇特的古泉、春日、长门以及朝比奈学姐，还有我。

    对对对，古泉。不知为何，我就是觉得你手里抱着竖琴，大家也都穿着古代的衣裳，在那里干活

    “你该不会是要说你保有前世的记忆吧，我以为你是最不信那一套的。”

    假如这世上真的有前世来世这种东西，人与人之间一定能更加了解与包容彼此吧。那种东西根本是想找借口为现世开脱的那群人所编出的梦话。

    “一点都没错。”

    该死的。想不起来。我的理性主张我对异空间并没有半点回忆，可是内心深处的感性却泣诉完全不是那么一回事。

    那到底是什么，虽然只有想起片断的关键语，却有国王、海盗、太空船发生枪战一样的泡影在脑海中漂流。这到底是怎么回事？我的记忆告诉我．根本没有那种东西，那在我内心盘根错节却拼凑不起来的片断又是什么？我始终拼不出它的全貌。

    不知古泉是怎么看待我这苦恼的表情，他继续以平静的语调说：

    “如果长门同学无法解析这里发生的一切，加上这个空间又会对她形成负荷的话，基本上不难推断，一手导演包括这栋宅邸在内的一连串雪山遇难戏码的幕后黑手是谁。”

    我沉默不语。

    “那是和长门同学同等级，甚至是能力在她之上的某人。”

    那是谁？

    “我也不知道。可是，假设对方的目的就是要逼我们陷入目前的困境，让我们滞留在此处的话，长门同学将会是最大的阻碍。”

    古泉抚着下唇。

    “换作我是那个某人，我会先对长门同学下手。因为她跟落单就无能为力的我和朝比奈学姐不同，是与统合思念体直接联系的外星机器人。”

    听起来那个某人似乎比春日还神。其实那是某人还是某群人，我也不晓得。但长门的确说过，她和她头头的联系被阻断

    “说不定那个幕后黑手的力量远比长门同学的造物主来得强大。若真是这样，我们就已等于出局了……”

    说到一半，奶油小生好像想到什么似的，双手抱胸了起来。

    “你记得朝仓凉子吧？”

    我一度快忘记了，但这个月又发生了让我好一阵了都忘不了的事。

    “资讯统合思念体内部的少数派也就是激进分子。试想，要是那一派武装政变成功，后果会如何？从我们的眼光来看，他可是等同于神的知性体。孤立长门同学，将我们囚禁在相位位移的世界里，想必对他们来说是易如反掌。”

    我想起来了。那位善交际、个性开朗又优秀的班长。还有那把尖锐的刀子。我受到她两次攻击，也被长门救了两次。

    “不论如何，结果都不会有什么改变。如果我们无法离开这栋宅邸，就得永远待在这里了。”

    你当这里是龙宫城啊？

    “这叫一针见血。我们目前的状况，说是受到盛情款待也不为过。想要的东西一应俱全。温暖宽敞的大洋后、冰箱满满的食材、放满热水的大浴池、舒适的寝室……除了可以协助我们逃脱这栋宅邸的必需品之外，可说是应有尽有。”

    那样根本没意义。我对自己的人生还没有绝望到要留在这种未知空间，享受如此好吃懒做的生活。高中生活不到一年就宣告结束，未免太短暂了。除了这里的同伴之外，还有很多我想再见一面的人。谷口和国木田也算包括在内，而且要是从此就看不到家人和三味线的话实在太悲情。更何况我又不爱冬天，这么说对冰岛人很抱歉，但要我在冰天雪地中度过余生，恐怕就是花上一辈子也不可能习惯。请称呼我为热爱夏日的炎热与夏蝉之聒噪的男人。

    “听你那么说，我就放心多了。”

    古泉夸张的叹了口气。

    “万一凉宫同学发觉到事态异常，释放了自己的能力，结果会怎样根本没人晓得。说不定这才是那群幕后黑手真正的目的。既然没有进展，就故意来点刺激，引爆她的能力。这是很常见的手法。假如这里真是模拟空间，而我们都是与原始版隔离的复制品，下手的人想必也不会太客气。很少有人玩电动时，将电玩人物操得死去活来会感到愧疚的，想必你也是吧？”

    经他这么一提，我的确是不会。然而电玩人物说穿了也只不过是个数值，我可想当现实中活生生的人物。

    “当务之急，就是逃离这里。与其待在异空间，倒不如回到现实中遇难来得好。总会有办法的。不，该说是一定得设法才行。想将凉宫同学和我们封锁的存在，摆明了就是‘我们’的敌人。我们指的不是‘机关’和资讯统台思念体喔，而是sos团。”

    是什么都好啦。只要是和我同仇敌忾的人，我就会当他是哥儿们。

    之后，我就启程展开深入思考之旅，古泉也将手顶着下巴，与我同步沉思起来。

    不久――

    小小的敲门声打破了我与古泉之间的沉默。抬起沉重的有如别胶水黏住的腰部，我去开了门。

    “那个……浴室现在空下来了。两位可以使用了。”

    刚冼好澡的朝比奈学姐脸上浮现恰到好处的红晕，散发出甜美又天真的萌气息。一小撮湿润的秀发贴在脸颊上格外煽情，从下摆略长的T恤外露的大腿性感无比。我的精神状态要是正常，当下就想将她抱回自己的房间，放在一角赏心悦目了。

    “春日和长门呢？”

    我朝走廊望了望，朝比奈学姐嫣然笑。

    “她们在饭厅喝果汁。”

    似乎是感受到我饥渴的眼神，她有点慌乱的拉了拉前襟和下摆。

    “啊，换洗衣物放在更衣间。这件T恤就是在那里拿的。毛巾和盥冼用具也部有……”

    学姐连含羞带怯的动作也美得难以言传。

    我回头用目光吓阻古泉的行动，快速走到通道。反手将门关上。

    “朝比奈学姐，我想可你件事。”

    “请说？”

    圆滚滚的大眼睛仰望着我，疑惑地歪着头。

    “关于这栋洋房，你有什么看法我觉得怪怪的，你认为呢？”

    朝比奈学姐眨了眨长而浓密的睫毛后，如此回答

    “呃，凉宫同学认为这也是古泉同学安排的推理游戏的那个

    那个叫什么来着？对了，好像就叫做伏笔吧。在浴室她是这么说的。”

    春日如果能那么想是最好；不过要是连朝比奈学姐也这么认为的话就伤脑筋了。

    “那时间的流动异常又是怎么回事？你也亲眼见证过古泉的实验不是吗?”

    “是啊。可是，那也是诡计的部分……吧?难道不是吗?”

    我按着额头，极力将叹息给咽回去。我实在是不知道古泉有没有如此神通广大，但假如连时间的异常都是欺骗我们的诡计之一，不跟春日说一声真的不太公平。更何况，时间不正是朝比奈学姐的专门领域吗？

    我豁出去了。

    “朝比奈学姐，你和未来联络得上吗?现在，就在这里。”

    “嗄?”

    娃娃脸学姐茫然的望着我。

    “那种事我怎么可能跟你说呢。噗呼。那是禁止项目哟!”

    她觉得很可笑似的，笑出声来。但我并不是在开玩笺，也不认为这有什么好笑。

    可是朝比奈学姐仍然笑个不停，

    “好了，快去洗澡吧。不然凉宫同学又要生气了。呵呵。”

    踩着犹如在油菜花四周翩翩飞舞的初春的蝴蝶般轻盈的步伐，娇小的学姐瓢飘然地往楼梯走去，一度回头朝我抛了个生涩的媚眼，消失在楼下。

    不行。朝比奈学姐根本靠不住。唯一靠得住的只有……

    “可恶！”

    我朝地毯叹了一口气。

    我真的很不想给那家伙多余的负担。偏偏此时此地，唯一可能有办法扭转乾坤的就只有她了，古泉再会臆测也只是纸上谈兵，春日会以什么样的白烂手法引发天下大乱，也没人知道。就算我握有杀手锏，在古泉一番危言耸听之后，我也不敢轻举妄动。搞不好将我们运到这种困境的那个某人，早就料准了这一点。

    “该怎么办才好呢，”

    我本来还奢望泡过澡，让血液循环改善后，会想出什么好主意，但是我自己的头脑自个儿最清楚，就算绞尽脑汁，还是榨不出半个足以改善事态的点子来。因为这是必然的结果，我丝毫不觉得气馁，想想实在有点悲哀。

    就如朝比奈学姐所说，更衣间里有准备好的浴巾和换洗衣物。折得整整齐齐的均码T恤和松紧裤井然有序地叠在架上。我随便挑了一套穿上，相古泉一同朝饭厅走去。

    先洗好澡的三人早在餐桌上放了成排的果汁瓶等我们。

    “真慢，你们干什么洗那么久？”

    在我而言，那不过是比乌鸦还多点点的入浴时间而已。

    我喝着春日递过来的橘子水，视线不知为何不是看着长门，而是窗外。或许是身体暖和了，好心情指数节节上升的春日，始终笑嘻嘻的猛灌瓶装果汁，对目前状况完全不了解的朝比奈学姐从头到尾都挂着不知情的微笑，对目前立场再了解不过的古泉也是如此。长门看起来比往常更娇小，是因为一头湿发笔直垂下来的关系吗?

    不过现在到底是几点？窗外的景色仍是一成不变的大风雪但是有点晦暗。不是全暗下来，反倒让人有点毛毛的。

    春日似乎也失去了时间感。

    “我们去娱乐室玩吧。”

    居然还有心情玩乐。

    “唱卡拉OK也可以啦，不过好久没打麻将了。赌注是点数的3倍，什么牌都可以听。不过我想要做大牌，听以不要用筹码也没有加分牌，只比最后的点数输赢。国土无双听十三张和四暗刻单吊是双倍役满，没问题吧?”(注：日本麻将的玩法及专有名词与台湾及香港麻将有不少不同之处。)

    虽然无意抱怨游戏规则，但我还是缓缓摇了摇头。现在非做不可的，不是唱卡拉oK，也不是打赌钱麻将，而是思考。

    “我看还是休息一下吧。要玩的话，以后时间多的是。我真的有点累了。”

    之前我们每个人半埋在雪中，背着滑雪板走上好几个小时，这样还不会累积疲劳的大概也只有春日的肌肉了。

    “说得也是”

    春日仿佛要确定其他人赞成哪方的意见，――审视过每个人的表情之后――

    “算了，好吧。稍微休息一下也好。可是睡醒之后就要火力全开拼命玩喔。”

    眼底闪耀着两三个涡状星云般的光辉，向我们宣布。

    大家回到各自的窝后，我就躺在床上进行突破现况的脑内人格会议。偏偏就这种时候每人格暴露出的只有我的无能．连一个有建树的提案都生不出来。大家都静默下来，期待某人先发言。时间分秒过去，我的意识似乎也越来越模糊。为什么这么说呢？

    “阿虚。”

    因为这突如其来的一声呼唤，竟然让我不由得惊跳了起来。

    连门开关的声音，有人进到房里的脚步声和衣服摩擦声，我都没有听到。总之就是那样我才会吓到，看到伫立在房间中央的人影更是惊愕不已。

    “朝比奈学姐?”

    房内的光源来自于窗帘拉开的窗户外的雪光。可是即使光线微弱，我也不会看错。来人正是常驻社团教室的可爱精灵，sos团专属吉祥物朝比奈学姐。

    “阿虚……”

    再度唤我小名的朝比奈学姐面露微笑，莲步轻移，走到慌忙坐正的我旁边，裸露的玉腿并拢，坐了下来。

    我总觉得有种说不出的怪异，仔细一瞧，学姐身上穿的和先前在走廊互道晚安的那件不同。不是单件的长T恤。但是布料也没有增加多少。

    此时此刻的朝比奈学姐身上仅着件宛如将某人的妄想具象化的白色衬衫，仰望着我。而且距离近到不能再近。

    “阿虚……”

    清丽的童颜若有所求。

    “我可以在这里睡吗？”

    她的发言几乎让我的两片肺从嘴巴跳出来。(怪了怪了。)

    水汪汪的大眼睛直视着我的脸，双颊嫣红的朝比奈学姐温桑的靠在我的手臂上。“这……这这这是怎么回事?”

    “我一个人睡会怕。翻来覆去睡不着……假如在阿虚身边，我一定会睡得很好”

    热热的体温透过衬衫传了过来。那是会让人有错觉，以为要烫着了的热度。柔软的东西压了过来。朝比奈学姐抱住我的胳臂，脸也贴近了我。

    “可以吧？阿虚？”

    这不是可不可以的问题。这世上不管是男人或女人．都没有人忍心拒绝这样恳求的朝比奈学姐。所以，答案当然是可以。是啊。这张床个人睡是太大了点……“慢着。”

    呵呵。她嫣然一笺，放开了我的手臂，并动手解开原本就敞得很开的衬衫纽扣。让人头晕目眩的柔软曲线一点一点地显露出来。被春日强迫当免女郎那时，还有我不小心打开社团教室的门，撞见学姐在换衣服刊看到的，和沉睡在电脑硬碟里的隐秘文件夹中的某张照片一样的饱满胸辅，就在我眼前。(你醒一醒，不是啦。)

    白色衬衫的纽扣只剩下两颗……不，一颗。这真是比全裸还煽情的一幕，因为模特儿的资质好。而且，不管怎么说摆出这撩人姿态的可是朝比奈学姐。(喂。)

    朝比奈学姐将黑眼珠往上翻勾魂的瞄着我看，丢给我一个羞答答的挑逗微笑。手指解开了最后一颗纽扣。我是不是该移开视线?(给我注意看!)

    前方完全解放了的衬衫里面，雪白的肌肤随着呼吸缓缓上下起伏。在这副实在艺术到家就连爱神也会瑟缩在贝壳里的完美身材(不是叫你看那边)上，位于光滑浑圆的胸前半边山丘处(就是那个！)，有颗特别显眼的小星星……

    喉咙深处吐出了一口气。

    “咕!”

    我像是装了弹簧一样自床上弹跳开来。

    “不对！”

    看清楚一点!为什么我之前没有发现？眼前这个人是不是

    “我的朝比奈学姐”，我应该比谁都清楚，上次我不是才如此验明正身过吗？只要看了朝比奈学姐的“那个地方”，就知道是不是。

    “你是谁?”

    这个朝比奈学姐的左胸并没有痣。

    坐在床上的半裸美女，哀伤的看着我说道：

    “为什么?你不要我了吗？”

    假如这是真正的朝比奈学姐的话，(就跟你说不是啦!)我应该还是把持得住吧。不、不对问题不在于这个。朝比奈学姐是不可能偷偷摸摸跑来诱惑我的。她无须勾引我，我就自动上勾了。

    “你不是朝比奈学姐。”

    我步步往后退，凝视那对蓄泪待发的魅惑大眼。看样子我的理性快出轨了。身为男子汉怎能惹美女伤心呢，这和她是不是朝比奈学姐应该没啥关系吧？(你嘛行行好。)

    “请别这样。”

    我好不容易才说出口。

    “你是谁?是这栋怪屋的建造者吗，是外星人还是异世界人？你为什么要这么做’”

    “……阿虚。”

    眼前的朝比奈学姐声音听起来好悲伤。粉脸垂得低低的，樱唇还难过得扭曲起来。然后――

    “!”

    她旋过身让衬衫下摆翻飞了起来，像一阵风似的跑向门口。在离开房间的前一刻，她回头用含泪的双眼看了我眼，接着就跑到走廊。关门声响意外的巨大，那一声也唤醒了我的记忆，我确确实实上了内锁。没有钥匙的话，应该是无法从门外入侵的。

    “请等下!”

    那一瞬间我突然说出敬语，冲向门口打开门。

    砰!发出好大的声响。就算我的动作再怎么用力，开门声也不会大到连腹部都在抖动吧。就在我这么想的时候――

    “咦，你……”

    竟然和春日撞个正着。在我房门口的正对面，从自己房门探头出来的春日，嘴巴张得开开的看着我。

    “阿虚，你刚才还在我的房里……没有是吗?”

    朝通道探头出来的不只有我和春日。

    “请问……”

    春日的右邻――字着“T恤”的朝比奈学姐也是一脸疑惑，半开着门。至于左邻

    “……”

    长门纤瘦的身影也在场。我顺便往旁边看――

    “这到底是”

    古泉摸摸鼻尖，朝我投以奇怪的眼神，笑容也是特尴尬。

    当下我就明白了，为何开门的回音会那么巨大。因为我们五人全在同时间打开门。那记开门声是五重奏的大合鸣。

    “大家怎么都出来了?发生什么事了吗?”

    春日最先回神，像是在瞪着我看似的说道。

    “为什么大家都同时从房里出来？”

    我是出来追伪・朝比奈学姐的――正想这么说时，我发现了一件事。春日最先那句话有语病。

    “你呢?该不会是出来上厕所的吧。”

    令人惊讶的是，春日居然低下了头，而且还咬着下唇，许久之后才开口。

    “我做了个奇怪的梦。我梦见你偷偷溜进我房间，而且说的话一点都不像你……呃，还做了不像你会做的事。我觉得很奇怪……后来，我狠狠打了你一拳就跑了！奇怪，那是梦!没错吧？可是，又不太像是梦。”

    假如那是梦的话，现在就是梦的延续。当我看着眉头深锁，状似烦恼的春日时，古泉朝我走来。

    “我也一样。”

    他直盯着我的脸看。

    “你也出现在我的房里。外表是你本人没错，不过行为举止却叫人毛骨悚然……总之，那不像是你会做的事，而你却做了。”

    我莫名害怕了起来。视线从古泉不怀好意的笑脸移开，我转而审视起朝比奈学姐。这位是本尊。一看就晓得了。刚才我怎会把别人误认是她呢？不管是感觉或是言行举止，都比不上这位朝比奈学姐道地啊。

    不知是不是我的视线让她受窘了，朝比奈学姐脸红了起来。我也到了她的香闺吗?我正如此认为时――

    “我的房间来了凉宫同学。”

    学姐两手手指忸怩不安地交缠着。

    “而那位奇怪的凉宫司学……我也不知道该怎么形容，就很像是冒牌货……”

    对，那是冒牌货没错。这是不会错的，有问题的是这个事态。大家的房间里分别出现了我们的冒牌货？我的房间来了朝比奈学姐，我去了春日和古泉的房间，朝比奈学姐的房间则出现春日……

    “长门。”我继续问下去。“你的房间是谁来了了？”

    和朝比奈学姐同样只穿着件Tr恤的长门，木然的脸庞静静抬起来直视我：

    “你。”

    小声说出那个字之后，她就默默闭上了眼睛。

    然后――

    “……有希？！”

    在春日疑惑的叫声编织而成的背景音乐烘托下，我看到了难以置信的光景。

    长门，那个长门有希倒了，像是被看不见的魔掌压下去似的，倒地不起。

    “有希!你怎么了？有希……”

    大家都惊愕得说不出话来，呆立于当场动也不动，只有春日立刻跑过去抱起那瘦小的身躯。

    “哇……好烫！有希，你要不要紧？有希？有希！”

    头嘎哚一声垂了下来的长门眼睑合上，睡脸亳无表情。可是我的本能告诉我，长门睡得并不安稳。

    春日抱着长门的肩膀，目光凌厉地大声喝令：

    “古泉，快把有希抬到床上。阿虚，你去找冰枕。这地方应该会有。实玖，你去准备湿毛巾。”

    看到我和朝比奈学姐、古泉三人还是愣着不动．春日又再度大吼：

    “快啊!”

    看到古泉抱起全身疲软的长门之后，我随即快步下楼。冰枕冰枕冰枕，冰枕会放在哪里呢

    我会一时反应不过来，也是因为还没从长门昏过去的冲击恢复过来。那是多不可能的光景。所以伪・朝比奈去我的房间，还有我们当中某人的冒牌货去到谁的房间干嘛干嘛的这桩神秘事件，我已经厌烦到不想去理会。随它去。那种东西和我无关。

    “混账！”

    这下真的糟了。该死的。我本来还想让长门过过几天像平凡人的太平生活，谁晓得竟然适得其反。

    一路走来都不见冰枕的踪迹，于是我下意识的来到了厨房。我家的冰敷垫不是放在急救箱，而是放在冰箱里。这栋怪屋会是放在哪呢？

    “等等喔。”，

    在握住大冰箱的门把前，我突然停了手。在脑海里勾勒冰枕的模样，以强烈的意志在心中祷念。

第五卷 凉宫春日的暴走 第七章

    然后，打开了冰箱。

    “……果然。”

    蓝色的冰枕，就放在高丽菜上。

    真的是一应俱全。实在太方便了。虽然不知道是谁这样细心，不过这只会造成反效果。托他的福更坚定了我的决心。

    这种地方，绝对不能再待下去。

    我抱着冰得硬邦邦的冰枕走出饭厅，就看到古泉一人站在入口大厅，对着玄关大门投以关注的视线，他是想干嘛?是春日阁下命令他出去挖雪给长门降温吗？

    我走过去想给他几句忠言，古泉发现了我，率先开口

    “你来得正好。看一下这个。”

    然后指着大门。

    我咽下苦水，朝他指的方向看去。我看到了奇妙的东西，惊讶得一时为之语塞。

    “这……这是什么t”

    我挤得出来的，就这些话。

    “之前没发现有这个啊。”

    “是的，之前是没有。最后进入屋里的人是我。把门关上时，我并没有看到这种东西。”

    宅邸的玄关大门内侧，贴有非常难以形容的东西。硬要找个相近的东西来比喻的话，大概就是操控面板或是介面板吧。

    木门上镶着一块闪耀着金属光泽，五十公分见方的板子――还是说介面板比较恰当？上面排了一堆我看了就头痛的符号和数字。

    我耐心地注意看。最上面排是――

    x-y=(D-1)-z

    下面一排也列了记号

    x=口、y=口、z=口

    口的部分是凹进去的。只差没人叫你放个东西进去。我对那三个凹痕投以困惑的目光时――

    “配件在那里。”

    古泉指着的地板上，放有排在木框里的数字方块组。仔细看，里面收纳了0到9三排数字。我弯下腰拿个起来看看。形状很像麻将牌，重量也是差不多。和麻将牌不同的是它表面雕刻的花纹，就只刻有位数的阿拉伯数字。

    合计十种的数字分成三组，收纳在扁平的木箱里。

    “这大概是要我们将这个方程式的答案的数字，”古泉也拾起个方块仔细审视，“给放入空下来的方框里吧。”

    我再度注视那个算式。中途头痛了起来。数学本来就是我诸多头痛的科目之一。

    “古泉，你解得出来吗?”

    “这个算式我好像在哪见过，光给这些提示还不够。如果只是单纯要让两边的数值相等，那可有数也数不清的排列组合。如果要将答案缩减到只有一组，没有更多条件限制的话是解不出来的。”

    我注视着四个英文字母中，最与众不同的那个。

    “这个D是什么？好像不用解答也可以耶。”

    “也只有它是大写。”

    古泉把玩着标示数字0的石牌，压着喉咙说道：

    “这个算式……我真的好像见过，没想到会出现在这里到底是什么?总觉得好像前不久才看到过……”

    他眉头深锁，定格似的动也不动。真难得，古泉居然也会有如此认真思索的神情。

    “所以咧！你认为这有什么特殊意义吗？”

    我将手中的牌放回木框里。

    “我晓得大门内侧突然冒出一题数学题了，不过那又如何?”

    “嗯。”

    古泉回过神来。

    “我认为这是钥匙。因为大门被锁住了。想从内侧打开是不可能的。再怎么扭转门把都是白费力气。”

    “你说什么？”

    “你去试试就知道了。你看，大门的内侧既没有钥匙孔，也没有卡榫的凹口。”我试做了，打不开。

    “是谁锁起来的？就算是自动锁，照理说从内侧也应该打得开呀。”

    “所以这又间接证明了，这个空间不适用于一般的常识。”

    古采又恢复了往常无意义的笑容。

    “幕后黑手是谁不清楚，但可以确定对方意图将我们关在这里。窗户全都封死了，入口的大门又被牢牢锁住……”

    “那么，这介面板上的算式又是什么?用来消磨时间的谜题吗?

    “假如我的猜测没错，这个算式正是打开大门的钥匙。”

    古泉用悠哉的语调接着说道。

    “而且我认为，这是长门同学为我们留下的，唯一逃脱的方法。”

    我唤醒了最近的记忆，犹自沉浸在怀旧感里，然而古泉却完全不加理睬，继续鼓动如簧之舌。

    “这应该可以说是资汛战。算是在某种条件下的斗争。某人将我们封闭在异空间，长门同学为了对抗那股恶势力，预留了退路。应该就是这个算式。只要顺利解出这个算式，我们就能回到原来的世界。否则我们就只好继续留在这里。”

    古泉敲了敲大门。

    “具体来说是什么样的战争，我也不清楚。但如果是精神生命体之间的资讯大战，将是我们无法想像的境界。只是现实中它是以这样的形式出现罢了。这块介面板就是它的结果吧。”

    和这栋神秘怪屋完全不相称的运算问题。

    “这并不是偶然。当我们都做了怪梦之后，长门同学就倒下，大门上出现了这块介面板……这一连串的事件并不是偶发事件，一定具有某种关联性。”

    就算内心感到焦躁，也隐藏得很好的古泉继续说道。

    “那一定就是逃出异空间的钥匙，而且，是长门同学打造的逃生钥。”

    我不由得找起介面板的某处是不是写有“CopyrightbyYukiNagato”的字样。虽然很遗憾并没有发现。(注YukiNagato是有希长门的日文罗马拼音。)

    “基本上，这只是我的推测。长门同学在这个空间所能使用的力量并不大。毕竟她与统合思念体的联系被阻断，仅能运用她个人固有的能力。因此，才只能创造出如此拐弯抹角的出路。”

    你嘴上说是推测，口气却是相当斩钉截铁嘛。

    “嗯，是啊。‘机关’也试图和长门以外的联系装置接触。所以我手上也会握有某种程度的情报。”

    虽然我很想多听点其他外星人的故事，但现在不是时候。当务之急就是解开这个奇妙介面板上的算式。我来回看着介面板上的记号和放入木框的数字五，想起了长门沉稳的声音。

    “这个空间给我的负荷很大。”

    我不知道设局引诱我们来到这栋雪中怪屋的是何许人也，但是我绝对不会原谅害长门发高烧病倒的家伙。也不会让那种恶烂星人称心如意!无论如何，我们都会离开这里，回到鹤屋学姐家的别墅!而且会一个都不缺席，sos团全体一齐离开。

    长门已经克尽她的职责。虽然途中我没看到也没听到，但是自从闯人这个异空间之后，她肯定一直在和看不到的“敌人”作战。她的表情显得比平常更加木然，想必就是那个原因造成的。虽然她战到鞠躬尽瘁，还是为我们开了个小小的风口。那么，接下来就轮到我们自己来打开这扇门了。

    “我们要离开这里。”

    对于我的表态，古泉致以爽朗的笺容。

    “我也是如此打算。不管再怎么舒适，此处都不宜久留。理想国和反乌托邦往往是一体两面。”

    “古泉。”

    我声音中的肃穆，连我自个儿都吓了跳。

    “你不能用超能力在门上钻个洞吗?再这样下去真的会很惨。长门已经病倒了，目前唯有办法的就只有你了。”

    “你实在太高估我了。”

    即使处在这种情况下，古泉还是微笑以对。

    “我可没说过，我是万能的超能力者喔。我的能力仅限定在某些条件下才能发挥。这点你应该也知――”

    我没听古泉把狗屁放完，就抓住他的前襟，将他拉到我面前。

    “我不要听那种话！”

    我恶狠狠地瞪着嘲讽地扭曲嘴角的古泉：

    “异空间是你的专门领域吧。朝比奈学姐靠不住，春日又是颗不定时炸弹。上次遇到巨大蟋蟀时，你不也发挥了长才?难不成你们的‘机关’专养饭桶?”

    其实，我也是米虫一只。什么事都不会做。连最基本的冷静思考也不会．甚至可以说比古泉还不如。我唯一想得到的就只有当场痛殴古泉一顿，然后再让他海K我。因为我会手下留情，所以根本无法打自己泄恨。

    “你们在干嘛?”

    背后射来锐利的声音，而且语气听来相当不爽。

    “阿虚，叫你找个冰枕找到哪去了？实在等不下去了，跑来看个究竟，结果竟然看到你和古泉在练对打。你的脑袋到底都装了些什么东西啊?”

    春日双手叉腰．叉腿站立。那副神情活像我家附近当场逮到偷柿子累犯的老爷爷似的。

    “都什么时候了还在玩!也不为有希着想下！”

    春日会把我和古泉的对峙看成是在玩耍，泰半是因为她心系别处吧。我放开了古泉，捡起不知何时掉在地上的冰枕。

    春日把抢过冰枕。

    “这是什么，”

    视线朝门上奇怪的算式看去。古泉整整凌乱的在襟答道

    “不知道。我们两人刚才就是在思考这个。凉宫同学有没有什么高见，”

    “那不是尤拉公式吗7”

    春日想都没想就道出了感想，真叫人泄气。古泉则回应道

    “你是说Leonhard.Euler?那个数学家?”(注：尤拉(Leonhard．Euler,1707-1783)，瑞士数学家。变分法的创始者，在解析学上贡献卓著。在力学和天文学上也有诸多贡献。并创造了许多定理、公式与符号。)

    “是数学家没错，但我不知道他的姓。”

    古泉再度审视门上的神秘介面板，看了好几秒：

    “对喔。”

    他像在表演给谁看似的，弹了弹手指头。

    “这是尤拉的多面体定理。这个应该是它的变形。凉宫同学，你真是有一套。”(注：在一封闭的多面体内，其顶点数v，边数e和面数f之间有一个关系式v+f-e=2又称为二维尤拉公式。)

    “也可能不是。不过这个D的部分，应该是次元数。我猜啦。”

    管它是误解还是正解，同样都无法消除我脑中的疑问。尤拉是谁，有什么丰功伟业吗？多面体定理是啥？数学课有教到那种东西吗?我正想发问时，猛然想到自己上数学课时多半都在梦周公！于是不敢贸然发问。

    “不不．高中数学并没有提到。不过哥尼斯堡七桥问题，相信你应该不陌生。”

    啊，那个我就知道。教数学的吉崎上课时偶尔会旁征博引一此难题，你说的那道问题，就是在两个砂洲和河川对岸搭建了几座桥的那个笔画问题吧？记得好像是无解嘛？

    “没错。”古泉点了点头，“那道难题虽是平面上的问题，但尤拉证明了立体也能套用到平面看待。他发明了多则名留青史的定理，多面体定理便是其中之一。”

    古泉继续解说下去：

    “那个定理适用于所有的凸型多面体，其顶点数加上面数去掉边数，一定是等于2。”

    “……”

    看到我一副恨不得将所有数学要素丢出窗外的神情，古泉苦笑着，一只手绕到背后。

    “那么，我画个简单的图让你了解吧。”

    拿出了黑色油性笔。从哪里拿出来的?事先藏起来的吗？还是用我拿到冰枕的方法拿到的?

    古泉跪在地板上，怡然自得地在红地毯上画了起来。春日和我都没有阻止。反正在这栋怪屋内乱涂鸦，也不会有人管。

    古泉画的是骰子形状的立方体图。

    (……立方体，大家自行想象……。OCR不出来)

    “如你所见，这是正六面体。顶点数是8，面数是正六面的6。边数是12。8+6-12=2……确实如此，没错吧?”

    这样似乎还不够，古泉又画了新的图形。

    (……四角锥，大家继续想……)

    “这次我画的是四角锥。算一算，顶点数有5个，面也有5面，边则有8条。5+5-8，答案还是2。诸如此类，即使面数逐渐增加到百面体，算出来的解答也必然是2的这个公式，就是尤拉的多面体定理。”

    “是吗？这样我就了解了。那……春日说的次元数又是什么东东？”

    “那个也是很单纯。这个多面体定理不只适用于立体，二次元平面图也能套用。只不过公式得变成‘顶点+面-边=1”，哥尼斯堡七桥问题的观点就是从这里出发。”

    地毯上又生出了新的涂鸦。

    (……五角星，同上……)

    “如你所见，这是五芒星，一笔画的星形。”

    这回我自己数数看。顶点数有1、2……10个。面则有……6面。边数是最多的吧，呃……总共有15条。那就是lO+6-15――是等于1没错。

    在我计算的期间，古泉已画好了第四个图。乍看很像是画错了的北斗七星。

    (……这个，我没辙了，反正都试用，大家自己画个吧……)

    “连这种乱画的图电适用喔。”

    你实在不用这么麻烦。好吧，既然都画好了，我就姑且算一下。呃……点数是7，面是1，边……算是7吧？原来如此，结果还真的是1。

    古泉绽露灿烂的笑容，将油性笔的盖子盖上。

    “总而言之，三次元的立体等于2，二次元的平面就变成1。记住了吧？再来看这个算式。”

    笔尖指向大门的介面板。

    “x-y=(D-1)-z。x就是顶点数，由尤拉公式可以推算出y就是边数。拐个弯才看得出来的是本来在左边的z，也就是面数，被移到了右边，加上了负数符号。而这个(D-1)，代入立体是2，平面是1的尤拉公式中，若是三次元，D就是3，二次元就是2。这个D字母就是Dimension――次兀的D开头。”

    我默默听下去，聚精会神在动脑。嗯。基本上我了解了。原来面板上的算式和尤拉先生发明的五四三定理有关，明日了明白了。

    “然后呢？”

    我问。

    “这道数学算式的答案是什么？x、y、z的方框各要放哪些数字进去?”

    “这个嘛……”

    回答我的是古泉。

    “没有原始的多面体或平面图参考的话，我也解不出来。”

    你这不是废话吗，那个东西在哪里?你说的那个什么原始图形要上哪去找?

    不知道一古泉耸了耸肩，我越来越焦躁不安。

    就在此时――

    用像是被考倒了神情看着方程式的春日，突然想到似的大叫一声：

    “这种事情根本无所谓――对了，阿虚!”

    吓人啊你!

    “待会你要去看有希喔!”

    不用你说，我也会去看她。但你犯得着这样盛气凌人指使我吗?

    “因为那丫头梦呓着你的名字啊。虽然她只说了一次。”

    我的名字?那个长门吗？梦呓？

    “她是怎么叫我的？”

    “就是‘阿虚’啊!”

    长门不曾叫过我的昵称，一次也没有。啊，应该说是，不管是本名或绰号，长门都不曾指名道姓叫过我。那家伙和我面对面谈话时，向来是用第二人称代名词……

    我感到不定形的感情薄雾正袅袅从胸中升起。

    “不……”

    古泉提出了异议。

    “那真的是‘阿虚(KYON)。吗?有没有可能是你听错了？”

    这小子干嘛？对长门的梦话也有意见吗？

    可是古泉并没有看我，而是直视着春日。

    “凉宫同学，这件事情非常重要。请你好好回想。”

    在古泉而言，这算是很强势的语气了。春日也感到有点意外，眼睛斜斜往上吊，沉思了起来。

    “对喔……其实我听的也不是很清楚，有可能不是KYON况且她又讲得很小声。搞不好是HYON或ZYON电说不定。总之不会是KYAN或KYUN。”

    “原来如此。”

    古泉满足的说。

    “也就是第一个音节不清楚，只有听到语尾就对了。哈哈，原来是这样。长门同学想说的一定不是KYON，也不是ZYON，而是‘YON(四)’。”

    “四?”我说。

    “是的，正是数字的‘4’”。

    “是4又怎样……”

    我打住了。抬头看着算式。

    “喂！”

    春日不耐烦地嘴嘟得老高。

    “现在没有那个美国时间玩数字猜谜！请担心一下有希好吗？真受不了你们!”

    甩着冰枕，眼睛怒瞪成三角形。

    “待会一定要来看有希喔!听到没有!”

    大吼特吼之后，就蹬!蹬!蹬!上楼去。我们目送她离去，

    等她在视界完全消失，古泉才发话。而且声音和表情充满了自信。

    “条件总算都凑齐了。这样就解得出x、y、z是什么数字了。”

    “请问想一下我们刚才体验过的现象。就是凉宫同学以为那是梦，我却觉得有种模糊不清的真实感的冒牌货事件。”

    古泉再度握笔弯下腰来。

    “画个图标示谁的房间出现谁的幻影好了。”

    古泉首先在红地毯上画下一点，并在它的旁边写下“虚”。

    “这是你。到你房间去的是朝比奈学姐吧。”

    从那个点往上延伸成一直线，末尾穿入一点，记上“朝”。

    “朝比奈学姐的房间，是凉宫同学登场。”

    这次，他从标示“朝”的那点，斜斜地朝左下方画线，并在新的一点上写下“凉”这个字。

    “凉宫同学的房间来的人则是你。”

    从“凉”点延伸出去的线和“虚”点会合，完成了直角三角形。

    “然后，来我的房间的人也是你。啊，应该说是很像你但不是你的人。我相信你就算是疯了，也不会做出那种事来。”

    从“虚”点向下画线，点出一个“古”点。

    “长门同学电说是你来到她房间。”

    这时候，我也发现了。在从我的标示点向右延伸的线头点上一个“长”点后，古泉将笔盖套上，打出结束的讯号。

    “一切都是息息相关。有点像是在梦中又像是现实的冒牌货，正是长门同学让我们看到的幻影。”

    我目不转睛地看着古泉绘出的最新图形。直愣愣地瞧。

    (……4而已，大家根据他说的推，说不定更有意思……)

    正是一笔画的“4”。

    “只要将这图套用到上的算式计算就行。这正是我们和我们看到的冒牌分身的相关图。因为是平面的，所以D就是‘2’。”

    古泉的解说比我的心算还快。

    “套用这个图，顶点数就是我们的人数，也就是‘5’，面数就只有你和凉宫同学、朝比奈学姐所构成的三角形，所以是‘1’，边数全部加起来是‘5’。”

    轻轻用手拨了拨刘海，古泉笑着说：

    “x=5，y=5、z=1。这就是解答。两边相减的结果正好都是0。”

    我连佩服或赞叹的时间都省了，连忙去拿数字方块。三个。既然答案都出来了，那还等什么!

    可是古泉似乎还有疑点没理清。

    “我害怕的是，这会不会是删除程式?”

    先问了再说。那是什么？

    “假如我们真的是被复制出来的虚拟人物，就没有必要特地从这个异空间出去。只要原始版安稳地留在现实世界就够了。”

    古泉轻轻两手一摊。

    “正确回答出这个算式就会发动的装置，目的说不定就是要将我们这些备份删除。这对我们来说，无异是自杀行为。你想在此永远度过一成不变的知足人生，还是宁愿被Delete？你认为哪一个好？”

    哪一个都不好。我虽然没有长生不老的奢望．但也没绝望到巴不得现在就消失。我就是我。没有任何人可以取代我。

    “我相信长门。”

    连我自己都对自个声音的平稳感到吃惊。

    “我也相信你。找认为你提出的解答是正确答案。不过，仅止于这个方程式的解答。”

    “原来如此。”

    古泉仿佛会传心术似的，温柔的笺了。接着他往后退了半步。

    “那就交给你决定了。万有什么差错，我也会跟在你和凉宫同学身边。因为那是我的工作，也是我的任务。”

    你高兴就好。乐在其中最重要。毕竟世上能让自己做得很开心的工作并不多。

    古泉微微收敛了笑意，神情带着几分认真。

    “假设，我们真的能回到正常空间，那我就跟你做个约定。

    以平稳的语调说着。

    “今后，不论发生了什么将长门同学逼人绝境的事情，尽管那对‘机关’而言是再好不过，我也会背叛‘机关’一次，站在你这边。”

    干嘛站在我这边?站在长门那边才对。

    “在那种情况下，你一定会率先站出来力挺长门同学。我帮你，就等于是在帮长门同学。只是帮得有点拐弯抹角。”

    嘴角微微扭曲。

    “对我个人而言，长门同学也是重要的伙伴。到那时，我会帮助长门次。虽然我是‘机关’的一员，但我更是sos团的副团长。”

    古泉看着我的眼神充满了大爱，脸上的神情有着关闭自己退路的毅然，以及放弃了自我申辩权的满足。既然如此，那我也不客气，朝自己的想法一意孤行了。

    十二月中旬――我个人孤零零地被留在陌生的世界里，四处奔波才得以逃出。所以这次我自然也会这么做。和当时不同的，这次我不是孤军奋战，而是和sos团全员齐心合力逃离这鬼地方。龙宫城不值得留恋。要消失的也不是我们，而是这个空间。

    我毫不犹豫地将方块各自放进既定的方框里。

    喀――小小但很清脆的声音。很像是开锁的声音。

    我屏气凝神握住门把，用力！

    大门缓缓开了。

    过去，我也曾有过惊愕到说不出话来的时候。或是呆若木鸡、或是惊愕莫名、或是恐惧不巳!形形色色的体验让我的脑海频频转着：“奈A安呢？”世是碰到像眼前这般时间和空间扭曲得有如牛的胃肠的景象，就算我有如杀虫剂毒杀之下仍能苟延残喘的小强那般耐命，撑不过去也是不足为奇。

    看样子，不先撤回不行。

    将重重的大门完全打开的我。

    陷入了不管多努力都无法发出声音的状态。

    我不敢相信自己的眼睛。为什么我的视神经传导到大脑里是这样的光景呢？是我脑筋错乱了？还是视网膜或水晶体不敢使用

    刺目的光线照得我头晕眼花。明亮的阳光从上空照射下来。

    “――这是……”

    天气是好到让人打喷嚏的大晴天。别说是暴风雪了，空中连片雪花都没掉下来。放眼望去净是无垠的蓝天，天边连一朵云都没有。有的只是……

    横切过视界的滑雪吊椅缆线。晃动的登山吊椅上坐的是双双对对的滑雪情侣。

    我踉跄的足踝，不知怎么搞的，重得抬不起来。

    是雪。我陷入雪地里了。闪闪发光的白色大地迷眩了我的眼，让我更加发晕。

    突然觉得不对，抬起头看，一个疾速冲来的人影从我身边呼啸向过。

    “呜哇?！”

    我反射性的跳了开来，以视线追逐人影。那视我为障碍物避开的，是踩着Carvingski(注：板面幅度较一般滑雪板宽，板缘较利，回转滑顺。又称为汤匙滑板)的滑雪客。

    “这里是……”

    滑雪场。毫无疑问的。不用仔细看，就可以看到滑雪游客。形形色色的滑雪乐，极为自然地映人眼帘。

    我看向旁边。觉得肩膀好重，原来是背着滑雪板和雪杖。接着我又看向脚下，我的脚上穿着滑雪靴。而我身上穿着的，是从鹤屋家别墅出来时分配到的滑雪装。

    我急忙转向背后张望。

    “啊……”

    朝比奈学姐活像是儿童节的鲤鱼旗，嘴巴张得开开的，眼睛也睁得大大的。

    “太神奇。”

    古泉愕然地望着天空。我们两人都穿着眼熟的服装，当然不是T恤喽。

    那栋怪屋消失得无影无踪。看来是不会出现了。这里只是单纯的滑雪桃花源。地图上没标示的奇怪洋房蒸发得连粒水蒸气都没了。

    换句话说。

    “有希？！”

    春日的声音听起来像是在找前面!我连忙运转脸部和眼球搜寻。

    只见春日紧紧依偎着长门，将她从雪上扶起来。

    “你要不要紧。有希？你还在发高烧呢……咦？”

    春日就像只探出巢穴外窥伺的啼兔(注：兔目啼兔科哺乳动物，栖息在岩石地带，体长约15公分．外形近似老鼠，又称为鼠兔。耳短呈圆形，无尾，分布在西伯利亚、中国东北部、北海道一带。)四处张望。

    “奇怪了……刚才我们还在洋房里啊。”

    然后，她也发现到我。

    “阿虚，好像不太对劲……”

    我没有回话，只是放下滑雪板和滑雪杖，跪在长门身旁，春日和长门身上穿的，都是暴风雪前在滑雪场飙速度时的服装。

    “长门。”

    我―呼唤，短发微微动了一下，缓缓地抬起头来。

    “……”

    扑克脸依然扑克，大小也依旧的瞳孔望着我。浑身是雪的长门，就这样视线一直固定在我的脸上不动。

    “有希!”

    把我撞出去的是春日。只见她抱住长门。

    “我实在不明日发生了什么事。但是……有希，你醒了?还在发烧吗?”

    “没。”

    长门淡然回答，自己站了起来。

    “我只是跌了一跤。”

    “真的吗?可是你之前在发高烧……咦？怪了?”

    春日将手放在长门的额头。

    “真的耶!你没发烧了。可是……”

    眼睛朝周围转了一圈回来。

    “咦?暴风雪呢?洋房呢？不会吧？那不像在做梦啊。咦咦咦?难道……那真的是梦?”

    别问我。就只有你，我不提供有问必答的服务。

    当我打算装蒜到底时，就听到中气十足的一声“喂”从不远处传来。

    “怎么啦?”

    滑雪斜坡角度较为平缓的滑雪场山麓，有两组人影正在挥手。

    “实玖！春日――”

    发声的是鹤屋学姐。在她附近伫立着三座大中小雪人，旁边还跟了一个跟中型雪人差不多高的人影。那个看着这边，活蹦乱跳的身影正是我妹。

    我重新掌握我们的所在位置。

    我们就在距吊椅乘坐处不远，初级滑道下来一点点的地方。而且五人都在。

    “唉，算了。”

    春日似乎不打算再深究下去，

    “有希，我背你，快上来。”

    “不用了。”长门说。

    “一定要!”春日的语气十分坚定，“我不是很明日发生了什么事，也不明白自己为何会不明日，但你实在太勉强自己了。你现在虽然没发烧，但我就是知道你人不舒服。你一定要好好休养!”

    不待长门表示意见，春日就将她背了起来，朝不断在挥手的鹤屋学姐和我妹跑过去。速度之快，恐怕连全新的除雪车也望尘莫及。假如冬季奥运有背人雪地百米赛跑项目，春日绝对会毋庸置疑摘下金牌。

    在那之后――

    接到鹤屋学姐的联络，新川先生开车来载我们。

    长门似乎对把自己当作病人看待的春日有点抗拒，以长门式宣传诉说自己有多健康，但我丢给她的眼色多少产生了点效果，最后她总算默默照着春日的话做。

    长门、春日、朝比奈学姐和我妹坐车先回别墅，我、古泉和鹤屋学姐则用散步的方式慢慢走回去。

    途中，鹤屋学姐起了这么一个头：

    “好奇怪，大家就突然扛着滑雪板用走的一步一步走下山，是发生了什么事吗?”

    呃，没有暴风雪吗?

    “嗯？呐，你是说那场下了十分钟左右的大雪啊，没那么夸张啦。那只是短暂的骤雪。”

    看样子，我们在雪地中打转，在怪屋中耗上大半天，对鹤屋学姐不过是几分钟的光景。

    鹤屋学姐以精力充沛的步调与语调说：

    “我还在奇怪你们五人怎么会东一挂西一串的下来呢。定晴一瞧，原来是带头的长门跌了个狗吃屎啊。幸好她很快就爬起来

    古泉只有微微苦笑，一句话也没有说。我也没有说话。置身事外静静观察我们的第三者――此时我是指鹤屋学姐――对她来说，我们看起来就是那样。那么，就以她的看法为基准吧。我们是到过梦幻或是幻想世界没错，但是这里是现实世界，原始版的世界也是在这边。

    我们默默地走了一阵子，鹤屋学姐突然又格格笑了起来，嘴巴凑近我的耳边。

    “阿虚，我问你喔。”

    请说，学姐。

    “我看得出来，实玖和长门和普通人不太样，想必春日也不是泛泛之辈吧?”

    我认真审视鹤屋学姐，发现她开朗的脸容上，有的只是再单纯不过的开朗后――

    “学姐也发现啦?”

    “老早就发现了!只是我还没摸清楚她们的底细。不过，她们背地里定在从事什么怪怪的事吧？啊，这事不要跟实玖说喔。那小孩一直当她自己是普通人!”

    想必我脸上的反应定相当有趣，才会让鹤屋学姐捧着腹部格格笑个不停。

    “嗯，可是阿虚你就很普通。因为你身上有和我一样的气味。”

    接着，学姐又开始盯着我的脸打量起来。

    “算了。我可不是要跟你打听实玖是什么人喔。肯定也会让你很难回答的。管她是什么人，朋友就是朋友喽！”

    春日，别再搞荣誉团员或是名誉顾问那一套名堂了，直接把鹤屋学姐招揽进来当正式团员吧。搞不好这位思想豁达的学姐会比我更适合扮演通情达理的普通人角色。

    鹤屋学姐以相当轻松自在的动作拍拍我的启睛。

    “实玖就麻烦你多照顾了。那小孩要是有什么事不敢找我帮忙的话，你要多担待一点喔!”

    那是……一定要的。

    “不过啊……”

    鹤屋学姐的眼睛闪闪发亮。

    “当时的电影，就是校庆那部。里面的特效，都是真的吗?”

    不知道古泉是不是听到了，我从眼角瞄到那小子不置可否的耸了耸肩。

    一回到别墅，长门就被春日押到自己的房间上床休息。

    先前在那栋怪屋时的呆滞木然感，如今在那张白皙的脸庞上已不复见，取而代之的是往常在社团教室看书的沉静神情与气息。她是那位偶尔会习外界的风吹草动有些许的感情动摇的，我所熟知的长门。

    简直像是附身于床铺的床母一样，朝比奈学姐和春日全坐在长门的枕边，老妹和三味线也随伺一侧待命。大概是在等后来才进人长门房间的我、古泉和鹤屋学姐吧，全员到齐后，春日就说：

    “喂，阿虚。不知为何，我直觉得我做了个感觉很真实的梦。我梦见我们到了栋洋房，在里面冼了澡，还做了热腾腾的三明治来吃。”

    你看到幻觉了――我正想这么跟她说时，春日又继续说：

    我向朝比奈学姐看了一眼。惹人怜爱的茶水小姐以“对不起……”的眼神回应我。

    这下麻烦了。我本来打算用幻觉或是白日梦搪塞过去的，以致于一时想不出什么好理由解释为何她们两人会做一样的白日梦。

    当我思索要如何骗过春日时。

    “是集团催眠。”

    古泉摆出“唉唉唉，交给我吧”的表情看着我，插话进来。

    “其实，我也有差不多的记忆。”

    “你是说，你中了催眠术，我也是?”春日说。

    “这不是人为的催眠术。毕竟催眠这种东西，以凉宫同学的个性而言，假如事先宣告要对你施以催眠，你反而会起疑心，催眠不见得会生效。”

    “的确。”

    春日陷人了沉思。

    “但是别忘了，我们在只看得见白色风雪的风景中以一定的速度采来回回走了好几趟。你晓得HighwayHypnosis现象吧？在一直线的高速公路上快速开车行驶，等间隔的路灯风景会诱使驾驶人进入催眠状态，使其睡着的现象。极有可能我们当时也置身于同样的状况。坐电车时常会打瞌睡，也是因为电车的晃动有一定的规律性。这就跟哄婴儿睡觉，要慢慢又规律地拍拍他的背，是同样的道理。”

    “是这样喔？”

    春日露出“我是第一次听说”的神情，古泉则是深深地点了点头：

    “就是这样。”

    继续鼓起如簧之舌――

    “我们在暴风雪中行进时．好像有人这么说：真希望有栋屋子可以避难，而且最好屋里样样齐备，非常舒适……之类的。再怎么说遇难的人精神状态都不会好到哪去，在精神到达极限的状况下，出现多不可思议的幻觉都不奇圣。故事书里，在沙漠迷路的旅行者不也常常会看到绿洲的幻影吗？”

    臭古泉，你这话转得真是漂亮!

    “有希说她不知道，可是实玖说她也记得和我相同的事。”

    “嗯……也对啦。所以我们看到的就是那么回事?”

    春日歪着头看着我。

    应该是。我也频频点头称是，努力挤出恍然大悟的表情。古泉趁势再推一把：

    “长门同学跌倒的声音让我们清醒，回归到现实。一定是这样，不会错的。”

    “听你这么一说，好像真的是这样……”

    春日的头又更歪了，不过很快就回复原样。

    “算了，就当是这样吧。本来嘛，哪那么刚好在我们遇难时就有一栋屋子可以避难。我的记忆也越来越模糊了。就像是在梦中做梦样。”

    对对对，那是梦。那栋怪屋也是子虚乌有的房屋。不用太在意。那纯粹只是我们精神疲劳所引起的幻觉。

    让我挂心的只剩下另外两名非SOS团成员的局外人。我看向鹤屋学姐。

    “嗯嘿！”

    鹤屋学姐笑着对我眨眨眼睛。我解读她的表情，解出了“也好啦。就当作是这样吧。”心照不宣的暗码。不过也可能是我想太多啦。鹤屋学姐之后就没再说话，只是挂着一贯的鹤屋招牌笑容，未发表任何评论。

    至于另外一人――我妹，早就靠在朝比奈学姐的膝上找周公去了。虽然她醒着时和喵喵叫的猫咪样吵人，但是睡着时就可爱极了。朝比奈学姐也是一副有妹万事足似的看着我妹的表情。可想而知，朝比奈学姐和我妹根本就没把古泉的后半段解说听进去。

    在地板上整毛的三味线，抬头对找当了一声。仿佛是在跟我说：安啦。

    折腾了老半天，终于，冬季合宿第一天的夜晚终于来临了!

    长门似乎在床上待不住．但总在千钧一刻被又吼又跳的泼猴春日用棉被压制住。

    我是这么想，其实根本不用勉强长门睡觉。就算睡着了可以做好梦，醒来后那毕竟也只是一场梦。重要的是我们都在一起。不管在多么如梦似幻的舞台上像做梦一般活跃无比，假如那是一旦眼睛睁开，就会强制终止的幻觉的话，根本就没有意义。关于这点我已有相当深的体认――

    我决定将一些事情先搁着。像是那栋雪山怪屋究竟是什么来历，春日是否真的相信古泉天花乱坠的说词都有待日后再来查证。虽说她现在忙着照顾长门，其他事似乎统统都无所谓。

    莫名的，我想到外面透透气，也间接逃开了春日的魔音传脑。在都市不曾见过的星空相反射星光的那面白银异常醒目，不知为何我一点也不觉得寒冷。

    “可是――”

    明年就是这一年的最后一天了。古泉精心制作的推理剧即将于除夕隆重推出。春日也会竭尽全力做她的最后冲刺吧。

    管它的，船到桥头自然直。我只要在事件到来前充分休养生息即可。这对长门来说也是少有的机会。管她平时何时就寝，或者她需不需要睡眠都无关紧薯，这时候是最能让她好好放松自己，彻底满足睡眠欲望的时候。来把三味线放进她的棉被里吧，真是绝佳的妙点子。现成的保温热水袋，多好!

    我面向望无际的雪原，喃喃自语。

    “今晚就好，拜托不要又吹起暴风雪。”

    假如入睡后的长门会做梦的话，至少今晚许她一个美梦吧。

    起码我个人完全没有不希望她做个美梦的理由。

    顺便再跟群星许个愿望。虽然今天不是七夕，也不是除夕，和织女星与牛郎星的故事更是八竿子打不在一块，但是宇宙的恒星何其多，只要其中一_颗星星受理我的心愿就行了。

    “但愿明年是个好年。”

    拜托了，星星上的某人。

第五卷 凉宫春日的暴走 插图



第六卷 凉宫春日的动摇 第一章

    这是我上高中那一年。

    是名为凉宫春日的人型异常气象在北高开始肆虐那一年，也是我人生中最波澜壮阔的一年，光是回想发生了什么事就觉得烦闷的灾难年。翻开记忆相簿，五花八门、让我目瞪口呆的过往比比皆是。烙印在脑海里的，其实还有这么一小段插曲，现在我就说给大家听吧。

    那是夏天余热犹存的脚步还赖在列岛上空迟迟不走．热到让人怀疑是不是有人误触了操控四季变化的气象兵器，明明日历上已是秋高气爽的季节。

    那天，是校庆当天。

    那名脑子一整年都处于失控状况的导演兼监制，从发出电影开拍宣言到所有作业完成，期间彻底发挥了让演员和杂役的混乱定位更加混乱的特殊效果．丢三落四、有如鬼打墙一般状况不断，全拜我所赐这部电影才总算收了尾，

    今天是校庆头一天．也是电影首映日。这部片名为“朝比奈实玖琉的冒险EPisode00”不知该归类为电影或是朝比奈学姊的个人宣传带──目前应该在视听教室好评热映中。

    为何说是“应该”?当然是因为我实在不想再看到自己的名字，出现在那部挑战超现实主义到极点的大烂片中。我将DV带交给电影研究社的人后。就决定做个社外人士逍遥自在去。

    所幸，一旦牵扯上细节的交涉或是跟宣传有关的外交活动，春日充沛的活力就比平常更加旺盛，总是以团长之姿身先士卒。

    对春日的异常行为也差不多习惯了的北高师生就算了．也不想想这一天会有闲闲无事来参观的众多家长和一般校外人士在校园内走动。她小姐居然换上春初亮相过的兔女郎装发传单!不过也拜此所赐，不同于我和春日隶属的一年五班那么死气沉沉，尽义务参与活动的朝比奈学姊、长门和古泉才能一大早就各自忙着班上的校庆企画．算得上是可喜可贺，

    所以我现在的心情可好比晴空万里，心境更犹如映照出澄澈水面的明镜一般。电影的数位剪辑作业一结束。我就无事一身轻，功德圆满了，我晃晃睡眠不足不甚清醒的脑袋，打算去看看长门占卜，顺便奚落一下古泉的舞台剧演出。虽说是二流县立学校没啥新意的校庆，但是庆典就是庆典，体验一下和平日不同的气氛也是不错：

    况且今天我身负着绝对不容错过的使命．那份使命也已化为一张薄薄的纸条握在于中。

    想当然尔．那张纸条就是朝比奈学姊她们班开的炒面饮料摊的优待券。

    再廉价的茶叶经由学姊的玉手一泡，就会立刻化为天上甘泉。相信由同一双手所端出的炒面，和高级中华料理店大厨做的珍馑也相去不远。让我的肚子咕噜咕噜叫的期待值在脑内不断攀升，上校舍楼梯的步伐也轻盈得像是穿了长翅膀的鞋子。

    就在我穿过阶梯，整个人兴奋得像是快登上天堂之际，同行的人冷不防浇了我一头温水。

    “要送就送免费招待券，岂不是更好?”

    全天下说得出这么惹人嫌的话的．除了谷口以外绝对没别人了。要不是看在他协助我们拍外景时不慎落入池中的情份上，加上机会难得，否则我才懒得邀他哩.他还想奢求什么?

    “我可是挺你挺到落水．片酬还分文未取喔!你起码也该招待我去看一下试映吧。该不会我的戏全被你剪掉了?落汤鸡的代价只有区区一张炒面七折券．未免太划不来了。”

    你少鸡蛋里挑骨头，这可是朝比奈学姊好心招待我们去她们班尝鲜的优待券耶!况且，拍那部电影最划不来的无酬演员非朝比奈学姊莫属。我甚至想跟金像奖的评审委员打个商量。要他们颁发一尊奥斯卡小金人给学姊。

    “不爽去就别去．快滚!”

    听我那么一说，另一位同行的人连忙打圆场。

    “好了、好了。谷口，一起去啦。反正你本来就打算边吃边逛啊，独逛逛不如众吃吃，走啦。”

    这侗人就是我的同班同学，有着和古泉截然不同的优等生面貌的国木田。

    “而且和阿虚一起去，搞不好会得到更多优惠喔。像是多一点高丽菜。你不也很喜欢吃高丽菜吗?谷口。”

    “还好啦．”

    谷口爽快地回应。

    “那也要看味道而定啊。阿虚，朝比奈学姊不下厨的吧?”

    这么一问，我才想起学姊好像说过她是负责上菜端茶水的。那又怎样?

    “没有啦，我只是直觉学姊的厨艺菜得很。就算她将砂糖误当成盐巴下去调味，我都不觉得奇怪。”

    不是我爱念，你和春日到底把朝比奈学姊当成什么了?纵使她是再称职的吉祥物兼俏女侍，在这个时代还会误将砂糖当成盐巴的小迷糊只有幻想世界才找得到。学姊顶多只会弄丢时光机器，急得手足无措而已。虽然光这一点就很难想像她是未来人．

    “真期待。”国木田说：“听说她们班开的是Cosplay咖啡厅．不管是电影里的女服务生打扮，或是那天的兔女郎扮相都叫人惊艳，不知道这次学姊会做什么样的打扮?”

    “超期待的。”

    谷口也深表赞同。这两人毕竟不像我看惯了朝比奈学姊的女侍装扮。对此，我深表怜悯．

    从阶梯步上走廊，我也开始在心中描绘了起来。说到女服务生，我那坏去的头壳就想到学姊在电影里穿的那套让人忍不住想伸出咸猪手的紧身制服。今天总算有机会见到穿着端庄，楚楚动人地端着炒面过来的朝比奈学姊，还有什么比这更能洗涤视网膜和心灵的呢。我从以前就认为春日喜欢的设计风格太繁复．毕竟那女人的神经可是硬到敢扮成兔女郎站在校门口。那样刚硬的神经配她那样的粗人或许刚刚好，但不见得人人都有如钢丝一般的神经。

    朝比奈学姊班上大家共同制作的女服务生手工制服……

    唯有在这件事上，我能与谷口异口同声：真期待、超期待的!

    今天的校舍走廊铺上厂与廉价红地毯无异的绿色草坪．平日进校舍都强迫要换上室内鞋，因为顾及到外来一般客的方便，只有举行校庆的今明两天可以直接穿鞋子进来．在校内行走的人影也变得多彩多姿。特别是有发表会的艺文社团社员，其学生的监护人几乎都来了，校园顿时成了附近居民打发时间的场所。也有不少学生招待高中不同校的国中时代的朋友来参观校庆。尤其是山下的女校学生．这可是一年一度诱饵进洞的机会，渴望来个浪漫邂逅的不只有谷口之流。

    在北高制服除外的身影都很引人注目的走廊上，我们三人像是被诱饵吸引而来的沙丁鱼，在整排都是二年级教室的校舍一角回游，最后在打地鼠游乐场和创作汽球工作室中间的教室前面落脚。

    飘出铁板烧焦的阵阵香气的入口前面，立有写着“橡果炒面饮料摊”的招牌．那间教室的人龙排得比每间教室都来得长。不，在长长的人龙映入眼帘前．我的耳朵就先听到：

    “呀!阿虚和阿虚的朋友来了!这边、这边，欢迎光临!”

    那是即使离了十公尺远，我也绝不会听错的爽朗女声，不会认错的灿烂笑脸。能笑得如此开怀的人，除了惹祸精春日之外，我就只认识一个．

    “谢谢三位光临小店。承蒙关照了!”

    那人正是鹤屋学姊．而且是做女服务生打扮。

    站在抬到走道放置的课桌前对我们挥手的鹤屋学姊。似乎是负责卖票的，可能还兼招揽客人。

    “怎么样啊?这套服装我穿起来好看到不行吼?是酱吧?”

    从排队人潮中探出身子的鹤屋学姊，动作敏捷地朝我们走来。

    “那是当然。”

    我采取无意义的低姿势观看鹤屋学姊。

    之前忙着幻想朝比奈学姊女服务生版，一时忘了鹤屋学姊也在同一班。谷口和国木田也是一副本以为钓上了鲽鱼，结果鱼尾后面却跟着另一尾紧咬不放的比目鱼的钓手的表情，直愣愣地盯着这位长发学姊。也难怪啦。这套服饰虽然不晓得是出自谁的设计。但是她们班肯定有很高竿的服饰专家．和在我们的电影里朝比奈学姊被逼着穿上的那套可说是大异奇趣。不会太华丽。也不会太朴素，对穿上的人有画龙点睛之效．又不会太显眼抢了本人的风采，相得益彰的互补作用将穿著者的魅力度一举提升到MAX，堪称是年度最佳工作服。

    总而言之这套衣服就是搭到只能以如此抽象的赞美来形容，鹤屋学姊就这么养眼了，那朝比奈学姊岂不是秀色可餐到只消看一眼．我人就瘫了?

    “生意真是兴隆。”

    听我这么一说――

    “哇哈哈哈!进来吃吧。”

    鹤屋学姊轻巧地提起裙摆。不畏周围的视线直率地说：

    “我们班的炒面用的是廉价食材，炒得又不好吃，可是多亏有这么多客人捧场，可说是赚到翻了!瞧我笑得都合不拢嘴!”

    鹤屋学姊当真是笑得很开心。不用推理，也可以悟出排这家炒面摊的人为何清一色都是男客。鹤屋学姊的笑脸有股不可思议的魔力。连我都感染到那份愉快的气息。这世上的人类，绝对是男性比较容易受骗。

    我们排在队伍的最后面。鹤屋学姊继续放送免费的笑容：

    “请先付款!此外，菜单上只有提供炒面和水哟!炒面一份三百圆．自来水免费喝到饱!”（注：日本的自来水是可以生饮的。）

    我将优待券交给她．

    “呃――三人是吧?全部收您五百圆就好。优惠大放送!”

    她将收下的硬币丢进围裙口袋里，再塞给我三张炒面券。

    “好的．请等一下吧!马上就轮到你们!”

    鹤屋学姊说完．就转身回到入口的桌子前，围裙里的零钱发出清脆声响。学姊的背影消失在长长人龙的前头之后．

    “真有活力。她每天都那么活蹦乱跳的，怎么都不会累啊。”

    国木田佩服不已的大声赞叹，谷口则是压低音量小声地说：

    “阿虚，我以前就在想了，那个人到底是谁?是你和凉宫的伙伴之一吗?”

    “不~是。”

    鹤屋学姊是社外人士。和你们一样，是凑人数用的应急客座，只是她出现的时机都非常巧。

    鹤屋学姊所谓的“马上”，大概是半小时以上。因为我们差不多等二三十分钟左右，才排到前面，得以踏进教室。在等待的期间，我们后面的排队人潮也没断过，而且全部都是男客……真是难以言喻的现象．不过身为人龙的一部分，我们也没资格说什么．

    教室内一半辟为烹饪区，另一半则当成待客区，几把平底锅拚命地炒着面，发出滋──嘶──的声音。掌厨的是穿着白色日式围裙的女学生们．拿着菜刀猛切食材的也全都是女生，我不禁怀疑。这一班的男生都跑去哪里了．又在做什么?

    跟鹤屋学姊打听后才知道，可怜的男生全是女生的苦力。不是出去买不够的食材和纸盘，就是被派去提水或是洗菜，哎呀，这也是没办法的事。“水瓶世纪”（注：日本的一种卡片对战游戏，游戏的基本设定为玩家们协助以女性为主的卡片角色，与其他的玩家进行对战）的时代已经来临了。鹤屋学姊带我们到位子上。

    “来，请坐在那边的空位。喂!快奉上三杯茶水──”

    惹人爱怜的悦耳美声回应了学姊的呼喊。

    “是~啊，欢迎光临!”

    托盘上放了装有自来水的纸杯走来的极品女服务生是谁．就算我不说，大家也都知道吧?

    她奉上免费茶水后，双手抱着托盘，对我们鞠躬致意：

    “欢迎光临!谢谢各位来小店捧场!”

    她微微一笑。

    “阿虚，还有你的朋友……呃。临时演员的……”

    我以外的两人同时反应──

    “我是谷口!”

    “我是国木田。”

    “呵呵，我是朝比奈实玖琉。”

    教室的墙上挂有“请勿拍摄”的手写海报，这点倒不难理解。一时大意允许来客拍摄的话，当天就会陷入混乱状态，连生意都没法作。

    可爱的朝比奈学姊就是如此倾校倾城。不出我所料，她的装扮又让我的意识再度远r，她的可爱也无需太多的赘言修饰．穿上让我想献上最佳服装设计的女服务生服装的朝比奈学姊和鹤屋学姊站在一起，真可说是美到极点．所谓的天堂．指的就是处处都有如斯美景的场所吧。

    朝比奈学姊将托盘挟在腋下，拿起炒面券撕成两半。一半给我们：

    “请稍等一下。”

    在所有男人着迷的目光护送下．她快步走往烹饪区。

    鹤屋学姊笑着解说：

    “实玖琉是负责收票的，还有负责收盘予以及倒水。就这些工作而已!不然她万一跌倒了，烧烫烫的炒面烫伤了她怎么办，当店西施就是有这个好处，”

    此言甚是，鹤屋学姊。

    负责上菜的是另一位高二女服务生．而炒面中的高丽菜多一点的代价就是肉少一点，味道普普。吃到的都是酱汁的味道，谈不上好吃。朝比奈学姊像只知更鸟．在接连进来的客人桌椅间跳来跳去发纸杯、撕票券，忙碌得不得了。途中来帮我们加一次一点也不凉的凉水，已是她所能尽的最大努力了。鹤屋学姊也是笑盈盈的在店头和教室来回穿梭．总觉得不好意思坐太久。

    因此，炒面送上来大概五分钟左右，我们就吃光了。除了赶紧退场之外别无他法，但我们的肚子完全没有饱足感．

    “现在怎么办?”

    发问的是国木田。

    “我想去看阿虚他们拍的电影，确认一下自己在电影中的演出。谷口，你呢?”

    “我才懒得看那种电影!”

    嘴硬的谷口，从制服的口袋中取出校庆的指南手册。

    “只吃炒面根本填不饱肚子。我要去参加科学社的烤肉大会!在那之前──”

    只见他咧嘴邪邪一笑：

    “我要充分掌握这不可多得的大好机会──把妹!我要去把妹!穿便服的女生都是我下手的目标。只要肯找就能发现三人走在一起的姐妹淘．很意外的，跟那种的搭讪，泰半都会愿意跟你走，这是就我个人经验得出的把妹法则。”

    去你的法则。成功率近乎零的经验法则有个屁用啊。

    我立刻摇头否决。

    “我不去，你们去就好。”

    “哦。”

    谷口不以为然的冷笑．国木田一副心知肚明、不住点头的模样着实令人气结，偏偏这时我又想不出什么话反驳。我不是怕把妹时正好被谁撞见喔，只是……不怕一万，只怕万一嘛。．

    “没关系、没关系，阿虚，你就是那种人．不，不用想理由辩解了。友情不就是这么回事?”

    谷口做作的叹了一口长气，国木田又连忙缓颊：

    “这样吧，谷口。我也不去把妹了。不好意思，假如你顺利泡上一个，可以帮我介绍她的朋友吗?友情不就是这么回事？”

    国木田套用谷口的话如此说道后，便吐出：

    “那么，待会见。”

    旋即潇洒离去。我也决定仿效国木田的行动，独留谷口在原地像个阿呆似的瞠目结舌．

    “拜拜。谷口。傍晚再跟我说你的成功率有多少。假使有成功的话。”

    嗯――接下来该去哪里好呢?

    回到教室去的话，搞不好只有春日一个人在。和那女人一起在校园内闲逛，我怕又会滋生

    出明显有损我颜面的弊端。一想到这，我的脚就自动转向别的方向。本来想说她可能还在校门

    口扮兔女郎发传单，大概是有什么何方神圣制止她了吧。现在恐怕是独自在社团敦室发呆。拜

    托。今天就好。求求你让我有个人的活动时间。明天我老妈和老妹会来参观，似乎会和爱招摇

    的春日发生什么牵扯。

    我重新再审视一次节目表演单。有趣的项目并不多。校内问卷调查结果以及国产蒲公英和

    外来品种的分布研究等我连做都不想做的展览，自然连看都不想看。各学年有二部左右的电影

    上映，我更是打从心底唾弃，净是外行人的学艺会（注：类似我们这边所说的学习成果发表

    会。）和瓦楞纸打造的迷宫屋也让我提不起兴趣。招揽别校校队组成的手球社对抗赛会有意思吗?只有导师冈部在一头热。

    “可以打发时间的……”

    我的目光突然停驻在校庆唯一的大规模活动上．会为了这一天日以继夜练习的，大概也只有那里的成员吧。我突然想起这几周来每到傍晚就会响起的扰人喇叭声。

    “大概只有吹奏乐团的音乐会吧．”

    我拿起手册再确认一次。很遗憾，他们的表演明天才会登场。登记使用礼堂的社团似乎相当多。话剧社和合唱团也是明天登台。那今天有什么表演呢――

    “轻音乐社和自由报名的乐团演奏大会。”

    嗯．这蛮常见的。虽然参予盛会的乐团大多演奏时下流行歌手耳热能详的乐曲，偶尔听听现场演出的音乐也不错。他们所投入的热情和努力大概有我投入电影制作的百倍之多，我就去验收一下成果吧。一边听他们的音乐，一边神游物外。起码那段期间，我一定可以将自己经手的独立制作电影完全抛诸脑后。

    “独处的时间也是必要的。”

    也就是这样，我才完全想像不到我悠哉悠哉听音乐的想法会被打得支离破碎，而且措手不及。

    我实在太嫩了，老以为这世上有所谓的限度。明知有人可以无视设限的存在轻易跳脱，我还是不自觉会忘记。也就是这样，我前些日子才会落入无限的漩涡现象，这也超乎了一般人常识的界限。直到一次又一次陷入光怪陆离，我才明白自己有多肤浅。我绝对要将这个教训列入给后代子孙的教条。至于我的后代子孙有谁会将这样的教条奉为圭臬，就姑且不管了，

    门户大开的礼堂以相当大的音量播放着扰人的噪音。音响效果就好比天界的风神和雷公兴之所至开起了演奏会一样。这个摇滚灵魂洋溢的演唱会场或许有些廉价，但是只要够投入，技巧就如同要不要在纳豆里面加入辛香料一样，不是什么大问题。虽然加下去是再好也不过。不过其实意不在辛香料，主角可是纳豆。若是一开始就要求加辛香料的话．对纳豆就太失礼了。

    我环顾室内，场地非常小，摆满钢管椅的礼堂听众实质上已坐满六成，到主办单位上台宣布开演时，大概坐满八成。台上的外行人乐团卖力演奏着无编曲的耳热流行乐，虽说他们离卖力还有一点距离，但是广播社社员的混音技巧也是有待加强。

    由于灯光集中打在舞台上，周围显得有点昏暗。我找到一整排都没人坐的空位，在最边边落座。

    节目单有说明，这场音乐会分成轻音乐社的社团表演和一般民众自由参加两个部分。现在在台上表演的是轻音乐社不知几班的学生。钢管椅的最前排附近是站席区，里面有人随着音乐摇摆。根据我的判断。那八成是表演者的家人或是花钱请来捧场的。不管如何，这里的扩音器音量对一个想要神游物外的听众来说实在是太大声了。

    就在我把双手放在头后不久，最后一曲的间奏响起，主唱随着旋律介绍该团成员时，我才知道他们是轻音乐社二年级的友好五人组，只不过这一类的情报我不用三天就忘得一干二净了。

    我对音乐的造诣没有深到够格谈音乐，对演奏者也不想进一步了解，所以完全不在意。像这样的节目最适合用来解闷了。

    于是，我的神经开始放松下来。

    因此，当五人组挥着手在稀落的掌声中从舞台的一边退场，下一组乐团成员从另一边上台的时候――

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    “嗄?”

    礼堂的气氛一下子就改变了。嘶唰唰唰──在场所有人员的精神状态一举下滑了十公尺的声音化为SE（注：Soundeffecs，音效），敲击我的头。

    “那女人到底想干嘛!”

    提高谱架，拿着麦克风架走上台的人让我心里一点谱都没有就算了，竟然还穿着我很眼熟的兔女郎装，有着我很眼熟的容貌和身材，沐浴在聚光灯下。

    那个戴在头上的兔耳朵微微颤动，穿着暴露站在台上的人是谁，就算把她的眼珠子挖出来换成别人的，我还是知道她姓啥名啥。

    凉宫春日。

    那个春日不知为何。以非常认真的表情站在讲台中央。

    可是，只有她的话倒还好。

    “嗄嗄?”

    这是看到迟些才现身的第二人．我肺中的空气一口气全漏光的效果音．

    有时是邪恶的外星魔法使，有时又是手拿水晶球的黑衣占卜师。

    “………”

    哑口无言，我真的是哑口无言．

    长门有希穿戴着我早就看腻的那顶黑帽子和那身黑斗蓬，肩上莫名扛着一把电吉他。她们到底想做什么?

    假如朝比奈学姊和古泉也跟着登场，反倒能让我安心不少。可是第三人和第四人都是看也没看过的女学生．朴实的制服打扮有着让人肃然起敬的威严，想必是三年级的学姊。一个拿着贝斯，另一人则向单人套鼓走去。看来不会再有其他成员上来了。

    为什么?春日和长门的校庆活动服装让我真想闭上眼睛。可是，为什么那两人会混在由轻音乐社成员组成的乐团中。而且春日还站在最醒目的位置，俨然是主角一般手握麦克风?

    就在我和脑中不断冒出的问号格斗的期间，四人组谜样乐团的成员似乎都已就定位。在台下的听众一片哗然，我则是哑口无言地盯着她们看，贝斯手和鼓手神情紧张的开始试音；长门则是和往常一样面无表情，闻风不动地把手放在吉他上预备。

    接着春日在谱架放上像是总谱的纸册，慢慢环视会场一周。客席很昏暗，我想她应该看不到我。春日敲敲麦克风的头，确认电源有无开启后，又转向鼓手说了些什么．

    没有寒喧、没有通知、也没有司仪的串场。当鼓棒抓到韵律开始敲打时，演奏就突然开始了。光是那个前奏就差点让我从座位上滑下去。长门的吉他技巧俨然已达到了MarkKnopfler（注：险峻海峡（DireStraits）主唱兼吉他手。）和BrianMay（注：皇后合唱团（Queen）吉他手）等级的超高水准。而且她们所演奏的是我从没听过的曲子。这是什么?这是什么?――正当我这么想的时候，宛如要乘胜追击似的．春日开口歌唱。

    那是很清亮，仿佛能传到月球上的嘹亮歌声。

    只不过，她是一边看着谱架上的总谱一边唱。

    在第一曲演唱期间，我始终都无法恢复正常。倘若RPG游戏里有名为“哑口无言”的辅助魔法，被施了魔法的怪兽大概就是像我现在这个样子吧。

    台上的春日没有任何肢体动作，站得直挺挺的，专心一意地高歌。嗯，要边看谱边唱歌的人手足舞蹈是不方便。

    我还惊魂未定，第一曲就结束了。照理说，这时该是欢声雷动、拍手叫好的场合，无奈会场的听众都和我一样，嘴巴和手臂都连带石化了。

    现在是怎样?春日上台已够让我惊讶的了，余惊未了之际，长门行云流水的吉他技巧又让我惊叹不已，相信其他的轻音乐社相关人员也会和我有同样的疑问。至于不认识春日的校外人士，大概只会在：主唱为何穿兔女郎装?之类的问题上打转吧。

    整个会场静得像是地毯式轰炸过后的壕沟。

    而我们，就像是在破船上的甲板听到海妖（注：Seiren．希腊神话中用歌声迷惑船员走入海中，使船沉没的海妖。人首鸟身。）美妙歌声的船员那般呆若木鸡。我定睛一看，弹贝斯和打鼓的女学生也以差不多的神情看着春日和长门。目瞪口呆的人似乎不只是听众。

    春日一直看着前方等待，不久就微微皱起眉头，看向后方。慌张的鼓手连忙扬起鼓棒，开始演奏第二曲．

    将会场所有人的臆测抛在脑后，神秘乐团的演奏转眼已经进入第三曲。

    或许是听习惯了，我的耳朵终于有余裕来赏析歌词和曲调。这首是快节奏的R&B。虽然是第一次听却相当顺耳。我认为是一首相当不错的曲子。也可能是吉他手的弹奏太过出神入化，再加上春日可圈可点的歌声……嗯，该怎么说呢，固然平常听她大吼大叫惯了，但我不否认她的确有副过人的好歌喉．

    听众也一一从刚开始的石化状态解放，注意力又渐渐被拉向舞台。

    我无意间回头望了一下，发现听众比我刚到时增加许多。而且正好看到一个熟人．那小子身穿丹麦骑士服．朝着我走来。

    “你好。”

    可能是怕声音会被特别设置的扩音器传出的高分贝给淹没吧，他是贴着我的耳朵说的．

    “请问这是怎么一回事?”

    来人正是古泉。

    不知道!我吼回去，视线落在古泉的奇装异服上。怎么连你也穿着校庆活动用的戏服走来走去?

    “一件一件换下来很麻烦，干脆直接穿一整套戏服出来晃。”

    为什么晃到这里来?

    古泉对着正在台上高歌的春日投以温和的目光，拨了拨浏海。

    “我听到了传闻。”

    已经变成传闻啦?

    “是的。以那样的穿着打扮上台表演，不引发热烈讨论才叫不可思议。人的嘴巴是关不住的。”

    北高最自豪的问题人物凉宫春日这回又有新创举了──诸如此类的新闻已在四面八方传开来。我是不在乎那女人的X档案再添上一笔新事迹，但这回要是将SOS团或是连我的名字也给牵扯进去的话，就太不合情理了。

    “话说回来，凉宫同学还真是厉害，长门同学也是。”

    古泉笑着说。状似陶醉地闭上眼睛聆听。我再度将视线移回舞台，仔细观察起春日，想从她的举动读出些蛛丝马迹。

    对她们的歌唱和演奏，我和古泉差不多抱持同样意见。除了由主唱准备谱架和歌词卡在台上高歌，这种前所未闻的现场演唱会光景之外．

    不过，我又隐隐感受到某种原因不明的牵动。心头这阵莫名的奇痒到底是什么?

    一改之前的快歌曲风，像是要让节目更富于变化似的，中间穿插了一首抒情曲，当这第四首曲子划下休止符后，我不由得感佩起歌词和乐曲来。已经好久没听到如此打动人心的歌曲了。而且不光是我一人这么觉得，周围的观众也都听得相当入迷，甚至连清喉咙的声音都没有．曲子演奏完毕后，礼堂又再度被沉默所包围．

    终于――春日面向已经座无虚席的听众席，对着麦克风说出了歌词以外的第一句话。

    “呃――各位听众好．”

    春日以有点僵硬的表情……

    “现在非跟大家介绍成员不可了。事实上。我和──”

    指向长门。

    “有希都不是这个乐团的成员。我们只是代演。真正的主唱和吉他手临时有事不克上台．啊，应该说是主唱兼吉他手，因为是同一人．所以乐团的正式成员只有三个。”

    听众们静静的倾听．

    春日突然离开谱架，朝贝斯手走去，将麦克风递给那个女学生．只见那个女学生露出惊慌失措的神情，嗫嚅着问春日：什么事?接着才以激动的声音报出自己的名字．

    然后春日又走向套鼓．让打击乐器乐手自我介绍之后，马上回到舞台中央。

    “这两位和目前不在场的乐团领头才是真正的团员。就是这样，抱歉。当初我并没把握能否代唱好，可是离登台表演只剩一小时了．我也只好豁出去。”

    春日动了动头．兔耳跟着晃了晃。

    “所以呢，大家若想听不是代唱的人，而是由真正的主唱兼吉他手弹唱的曲子，待会请过来登记。啊，若是有刚好带录音带或是MD的人，我们也可以免费帮他们拷贝吧?对吧?”

    对春日的疑问，贝斯手生硬地点了点头。

    “好．就这么决定．”

    春日露出上台之后的第一个笑容，原来那女人也是会紧张的．仿佛现在终于解开咒缚了似的，绽放出乎日在社团教室常见的──或许没那么灿烂，但是亮度至少也有五十瓦的笑容。

    春日默默地朝依然面无表情的长门笑了一下．接着用足以轰走扩音器声筒的音量大喊：

    “现在，献上最后一曲!”

    后来。我问春日才知道――

    “我在校门口发电影传单发完了，想回教室去时……”

    春日说道：

    “发现有人在鞋柜附近争吵．没错，就是那个乐团的成员们和学生会的校庆执行委员会在争吵。我很好奇，就过去听他们在吵什么。”

    穿着兔女郎装吗?

    “我穿什么不是重点。我将听到的争执内容综合起来之后发现，原来是执行委员会不让那个乐团上台。”

    那也犯不着在鞋柜前面吵啊。

    “那是因为轻音乐社的三年级学姊们组成的三人乐团，其中一个身兼主唱和吉他手的领头，到了校庆当天却发高烧．听说是扁桃腺炎，严重到声音几乎发不出来，站着时也是一副快虚脱的模样。”

    那她真是太不幸了．

    “就是啊．再加上她不小心在自家跌跤，扭伤了右手腕。上台表演几乎是不可能的任务。”

    明知不可能，她还到学校来?

    “嗯。她哭诉着死也要上台。可是看样子她像不直接送去医院就会挂掉似的，执行委员会的人才会从两侧……就像这样．像是架着绿色外星人一样将她带走。双方就这样拉拉扯扯，最后来到了鞋柜。”

    可是，那位主唱兼吉他手，在又病又伤的状态下要如何演奏?

    “凭着一股干劲。”

    如果是你，我是觉得还有可能办到。

    “她们为了这一天很努力练习!自己的努力化为泡影是无所谓，可是不能连其他同伴的努力也赔进去呀。这种情形的确很讨厌。”

    瞧你说的好像自己有多努力过似的．

    “曲子也是。她们要表演的可不是口水歌喔。而是她们自个儿作词作曲的原创歌曲!当然说什么都很想发表。要是乐谱有嘴巴，它也一定会大喊：‘演奏．给我演奏!’

    所以你就挽起袖子，义不容辞跑过去帮腔了?

    “我当时的服装是无袖的．这所学校的校庆执行委员全是唯老师命是从的无能笨蛋，那种人说的话能听吗?不过……尽管我和学生会是死对头，看到当时那位领头的脸色，我也觉得她快不行了。于是我就这么说：‘不然我代你出场好了。’

    那个领头和贝斯手和鼓手还真的都答应了?

    “只有唱歌的话倒简单．那位生病的领队稍微愣了一会，就说：‘好啊．如果是你应该办得到’接着勉强挤出一个疲惫的微笑。”

    春日的长相和名字，在北高是无人不知无人不晓。或许大家也都知道她是个怎样的女生。

    “我没有多想，连忙将那个人塞进老师的车里送往医院，然后就专心地用身体去记试听带和乐谱。毕竟时闻只剩一小时了。”

    那，长门呢?

    “嗯，其实我来弹也是0K．可是没时间了。光是记主旋律就够我忙的，所以吉他部分我决定拜托有希．你知道吗?那丫头简直是十项全能!”

    我当然知道。而且我比你还清楚。

    “我去找她时．她正好在帮客人占卜。我跟她说明原因，她二话不说就跟我走了。我也很惊讶她对乐谱过目不忘的功力。她只稍稍看过一遍，就能将所有的曲子弹得这么完美。真不晓得有希的吉他是在哪学的。”

    大概是在你跟她求救时的那一瞬间，她才开始学的．

    在那之后又过了两天，到了星期一。

    时值行程出乎我意料之外的校庆落幕后的第一个周一，要上第四堂课之前的休息时间。

    春日坐在我后面，好心情地在笔记本上写些东西。我不太想知道内容，但我大概猜得到是什么。SOS团出品的独立电影票房还算不错，这让她精神为之一振，打铁趁热的开始构想第二弹。要如何将那种妄想从春日的头壳里驱逐出境，真够我伤脑筋的了。

    “外找!”

    上完厕所回来的国木田大声说道。

    “找凉宫同学的。”

    看到春日抬起头来，国木田指了指教室门口，就此结束了临时传话筒的任务，快步回到自个的座位．

    敞开的拉门外，站着三位态度沉稳的女学生。其中一人一只手缠着绷带，另外二人我有印象……是上次那个乐团的成员。

    “春日。”

    我用下巴指一指门口。

    “她们好像有事找你。快去见客吧。”

    “嗯。”

    很意外的，春日露出了犹豫的表情．虽然慢慢站了起来，却没有走出去的意思。最后居然还这么说：

    “阿虚，跟我去一下。”

    为什么我要跟你去?但我连反驳的机会都没有，就被春日揪住衬衫的领子。用蛮力硬拉往教室门外。三位学姊顿时绽开了笑靥。

    春日强行把我拉到她的旁边站定．

    “你的扁桃腺炎康复了吗?”

    她对着我头次见到的三年级女学生说话。

    “是的，差不多了。”

    那个人像是在抚摸似的碰了碰喉咙，以嘶哑的声音回答：

    “真的很谢谢你，凉宫学妹。”

    深深地对春日一鞠躬，而且是三人一起．

    听她们说了才知道，全校（尤其是女性群）纷纷杀到轻音乐社，向她们索取原唱版试听带。她们现在就是来挨班挨户发送MD。

    “数量多的吓人。”

    我听到那个数目，也吓了一跳。因为大家争相索取的不是春日主唱、长门吉他伴奏的代演版本，而是她们的原唱版本。这的确是意想不到的月晕效果。

    “这全都是托你的福。”

    三人向有为的学妹绽露的笑颜，相似得像是同一个模于印出来的。

    “这么一来，我们三人共同创作的心血就没有白费了。我们真的非常感激你．凉宫学妹果然厉害。这次的校庆活动或许是我们在轻音乐社最后一次的演出，可以的话实在很想自己上场，但是请人代唱总比弃权来得好。学妹你的大恩大德，要我磕十个响头都不为过．”

    能让高三的学姊笑得如此诚恳，而且感恩至此，即使我不是她们感谢的对象，也觉得相当不自在。我干嘛非得站在春日旁边陪她一起尴尬啊?

    “我们想送个礼物答谢你。”

    一听到领队学姊这么说，春日连忙摇手回绝。

    “不用了，真的不用了。我唱得很开心，曲子又很动听，那就好像免费在唱现场有乐队伴奏的卡拉OK一样，我要是再收下你们的礼物，反倒会很愧疚。”

    我觉得春日的语气怪怪的。好像是在朗诵事先拟好的说词似的。虽然对学姊也不用敬语很像是这女人的作风。

    “所以，不用把这件事放在心上。要道谢的话倒不如找有希。那丫头才是被我硬赶上架的鸭子。”

    那三人齐声表示，她们先去过长门学妹的班级了。

    听说长门面无表情听完感谢与赞赏的话语后，只点了一次头，然后就默默地指着我们班的方向。这个情景不虽想像。

    “那么――”

    领头的学姊最后又说：

    “我们打算在毕业之前找个地方再办一次演唱会，如果不嫌弃，请你……”

    并且眯细双眸注视我。

    “带朋友一起来。”

    可是，为什么会有那么多人要索取她们三人的原唱版本呢?

    原因后来有人解析出来了。像这种称不上是谜题的小小疑问，唯有在这种时候才会由那个喋喋不休的某人揭晓。这超能力小子还真有用啊。

    “你注意到凉宫同学的歌声和节奏组（注：RhythmSecliin通指乐队中的钢琴、鼓、贝斯、吉他等四种乐器）之间微妙的分歧了吗?正确来说应该是，凉宫同学唱的旋律线和长门同学的吉他刷奏（注：riff，特指吉他的即兴重复演奏段），与贝斯、鼓这两者之间的歧异。”

    古泉如此表示。

第六卷 凉宫春日的动摇 第二章

    “那种歧异细微到几乎感觉不出。毕竟那四人的演奏是如此合作无间，根本让人想不到是临时代演。凉宫同学的音感着实惊人，试听带才听三遍就上台代打了。”

    弹奏技巧直逼职业级水准的长门也是相当惊人．但对万能的长门大明神来说，那样的神乎其技也没什么．

    “可是，那样的演唱还称不上是完美。不管怎么说，那都是原创乐曲。反覆练习自己创作曲的乐团成员，和临阵磨枪的凉宫同学，两者的基础一开始就不同。”

    那是当然．

    “是的。也就是说，本来的乐团成员贝斯手和鼓手，与急就章死背歌词与旋律再重新诠释的凉宫同学．以及配合其歌声弹奏吉他的长门同学这四人，尽管卖力合演，还是发生了小小的分歧。听众听在耳里，难免会觉得有点不协调，可是又说不上来是哪里不对劲，因为那是种下意识的感觉。”

    这小子还是一样，讲得一副煞有介事的样子．不觉得凡事只要用心理术语来解说的话，什么都说得通吗?

    “这是我经过分析的结果．再听我解说下去你就会明白。随着第二曲，第三曲，听众下意识感受到的不协调无形中也越变越大，直到最后一首曲子……你想想。在那之前，凉宫同学做了什么?”

    就是跟台下听众解释，原本的主唱兼吉他手不能上台，临时由自己和长门代打，然后又将麦克风塞给贝斯手和鼓手自我介绍。就这样而已啊，

    “那样就足够了．谜底在那一瞬间都解开了．盘踞心中的疑云一扫而空。啊，原来是这样，这奇妙的不协调感就是因为这样啊──谜底完全都解开了。”

    照你这么说的话……其实也没错．可是，我还是觉得纳闷。

    “凉宫同学的演唱和长门同学的吉他在水准之上，甚至超越工高中轻音乐社的程度。听众就会想，临时主唱和吉他手就这么优秀了。原班人马的演奏岂不是更棒?”

    所以才那么多人跟她们索取MD?

    “凉宫同学唱得相当好，几近完美。可是她未臻完善的演出却造就了好结果，凉宫同学还真不是盖的。”

    可能吧．对那个三年级乐团而言，遇到春日的确是遇到了贵人。

    可是……对我们而言呢?

    “对我们而言?什么意思?”

    就是对在这所学校比谁都深受春日之害的SOS团团员而言是怎样啦!难道你也要我们期待遇到那女人会出现什么“好结果”吗?

    “这我就不知道了，那种事不到最后是不会揭晓的。是啊．假如到了曲终人散时，觉得能认识她真不错，那也是一种幸福．”

    三位三年级学姊在第四堂课的上课钟快响完之前回去了。

    春日以复杂得难以理解的表情回到自己的座位。用同样的神情心不在焉地上完第四堂课，午休时间一溜烟就不见人影。

    我则是和国木田一起听谷口辩解：“真的，校庆期间根本没有正妞．我认为是我们高中的地理条件太恶劣了。学校不在平地，情路也会崎岖不平。”不过我是左耳进右耳出，一味埋头苦吃。把三两下就扒光饭菜的空便当盒放进书包之后，从座位上站起来。

    没来由的，我就是突然很想来个饭后散步．

    漫无目的走了一会，不知为何我的脚自动转向中庭。从连结社团大楼的回廊走到东秃一块西秃一块的草坪。然后，很偶然的，我遇到了躺在草坪上的春日．

    以黑发和双手为枕的她，看似专心地观察云的动态。

    “嗨。”

    我开口说。

    “怎么啦?从上一堂的休息时间就板着一张脸。”

    “干嘛?”

    春日丢给我一个答非所问的回答，又望着天上的云。我也依样画葫芦，一语不发地望着天空。

    不知道沉默了多久．我想不会超过三分钟，只是对体内的时钟没啥自信就是了．

    这场无意义的沉默交战到最后，是春日先开口．口气听起来有些勉强，似乎是没话题在找话题。

    “嗯──总觉得定不下心来，到底是为什么呢?”

    从春日的语气听得出她确实很困惑，我也只能苦笑。

    “我哪知道为什么。”

    那是因为．你不习惯有人跟你说谢谢。而且还是那种和你似乎八竿子打不着的面对面道谢．这让你觉得自己是不是不该鸡婆到去当乐团的救兵。毕竟换作是你，就算声带破了个洞又两手骨折．不管周遭的人如何劝阻，你也会凭着毅力在台上死命硬撑下去。压根就不会想到要去仰赖谁拔刀相劝。

    可是，结果呢?你不仅救火成功了，还让那几位学姊的原唱曲试听带供不应求，说到底这全都是你勇于对抗执行委员的结果。她们的感谢是真的发自于内心．可见你当时下的决定，不是最好也是第二好的正确处置。怎么样呀，春日?这下你也明白行善的重要了吧?干脆发愿下半辈子都为世人服务吧?

    ……以上这段话，我一句也没说出口，只有在心里想而已。毕竞这时候我只不过站在春日身边．仰望着天空而已。校庆活动一落幕，秋意就渐渐转浓，山风开始追逐起稀薄的云朵。

    春日也保持沉默。脸上的不悦表情定是故意做给我看的，在她脑海里呈现的，肯定是另一种表情。

    “干嘛?”

    躺平的春日将视线移到我身上，而且目光凌厉。

    “你是不是有话要说?那就快说!虽然可想而知是无关紧要的话．但是闷在心里久了会闷出病的。”

    “没有，真的没有。”我说．

    春日坐起来．胡乱抓起草坪的草分尸之后朝我丢过来。可是气象大神似乎是站在我这边，突然刮起的逆风反将绿色的尸块吹到春日的睑上。

    “可恶!”

    将吹进嘴里的草片呸干吐净后。春日又再度躺平。

    我猛然抬头，仰望社团大楼．从这里看得到文艺社的窗户。本以为会看到一个瘦小短发的人影在俯看我们，却没有那样的情景映入我的眼帘．没有是正常的．

    沉默又持续了好一阵子，一个像是自言自语的声音响起：

    “现场演唱实在很不错。虽然我一度有点迷惑这样做不知好不好……不过，我玩得很开心。该怎么说呢?就是有一种自己在投入的感觉。”

    穿着兔女郎装上台，边看乐谱边进行豁出去的代演，最后还认为自己玩得很开心，就表示你的毅力是无上限的。虽说我早就知道了。

    “就是因为这样，那位受伤的学姊才会和执行委员缠斗到最后关头。”

    “是啊．”

    听了这番剖心置腹的告白，我心中多少有些感动，这家伙果然叫人大意不得。

    “喂!”

    直到刚刚都还表现得很沉稳的春日，突然跳起来凑近我的脸说。我反射性的向后躲，却踩了个空。眼前这位表情百变的女王露出特级的笑容，提高音量往下说：

    “阿虚，我问你。你会弹什么乐器?”

    一股异常得不寻常的不祥预感以最快速度向我袭来，我赶紧全速摇头。

    “都不会。”

    “明年的校庆，我们也来组个乐团参加吧．即使不是轻音乐社，只要试音过了就可以上台表演。我们一定可以轻松过关的。由我主唱，有希担任吉他手。实玖琉就让她拿个铃鼓，美化美化舞台。好不好?”

    不好不好。

    “当然，电影第二弹也得开拍才行。嗯!明年会很忙的。新一年的目标还是要比往年多一点才是，”

    等等等等。

    “好，走吧。阿虚。”

    喂，等一下．现在要去哪?又是要干嘛?

    “去张罗器材啊!去轻音乐社的社团教室说不定能捡到宝。而且我还得跟那个三年级乐团请教作曲的诀窍。好事不宜迟!”

    那对你是好事，对我不见得是好事啊，但是春日完全无视于我的沉思，抓住我的手，拖了就走。

    而且是大步走、全力疾走。

    “你放心、作词作曲由我一手包办。当然编曲和舞蹈动作也是由我来!”

    唉唉唉。只存在于春日脑子里的神秘开关又再度启动，突发奇想了。就算被外星人绑架拖上UFO的力道也不会这么大。我再度抬头仰望，搜寻可能救我脱困的人影。

    社团教室的窗边依旧没有人。既是吉他达人，同时也是魔法使的外星人，现在八成悠闲地沉浸在书香世界．也是啦，现在是阅读之秋嘛．

    “拜托你用用自己的脚好不好?喏，上楼梯三阶并作一阶，咚咚咚就到了!”

    转过头来的春日，眼里充分闪耀着想到快乐事情的神色，脚下的步调又加快了，最后终于奔跑了起来。

    别无它法，我也跟着跑了起来。

    你问我为什么?

    因为春日放开我的手，还要一段时间啊。

    *********************************

    就这样，高一的校庆在与季节变迁同步化中慌乱的过去了，但是春日的脑海里似乎还留有庆典热闹过后的余韵，而那股余韵的背景上有着“预售票绝赞设计中”、“（预定会）震撼全美”、“构思一年、拍摄（应该不出）一个月”等类似排版印刷的广告标语跃然纸上。

    总之，她已开始构思第二部电影作品，准备明年校庆时上映．急性子也要有个限度。

    也不想想我的心情．好不容易才背着很重的货物走到目的地。可以回家好好休息了。想不到又预排了更重的货品等着我送!害我只能陪着有如在野兽行经的小径上遭到孟加拉虎袭击的小动物般的女主角．镇日担惊受怕。怪就怪前阵子上映的电影实在太猛了．

    至于有多猛──就是有以下这么猛．

    朝比奈实玖琉的冒险EPISODE00

    她的芳名是朝比奈实玖琉，乍看是相当普通、健康又可爱的少女．其实真实身分是未来人。假如你在某处也听过一位一朝比奈实玖琉的人物，那只是单纯雷同．其余一概不同，在此先声明。

    先不管那个，朝比奈实玖琉的真面目是来自未来的战斗女服务声。为何女服务生会来自未来，又为什么一定要扮成女服务生，诸如此类鸡毛蒜皮的问题，根本没有任何意义．只能跟大家说，故事的设定就是这样，而且其中没有半个人具备所谓的存在意义。

    不知从何处传来的天之音，正是那么主张的。

    现在，就来偷偷睹察这位朝比奈实玖琉吧。

    她平常都是做兔女郎打扮。这是因为实玖琉平常的工作，是在当地的商店街招揽客人．每到傍晚时分。她就会换上兔女郎装，在商店街南家的店头举着塑胶板，于店门口娇滴滴的宣传。也就是以世人所谓的打工来维生。

    既然是专程从未来过来，应该会知道效率更高的赚钱手法才是，但是有鉴于这个故事是在全无现实的考量下展开的，趁着各位未对剧情产生过大的期待之前，先说明一声比较贴心．

    也就是说。她是平日化身为兔女郎的未来战斗女服务生。

    至于扮成那样是否有什么特殊意义，在此也得先跟各位声明，这样的疑问到了最后也不会消弭。总而言之，就是无意义。就算有，谜底也永远都不会解开，既然不会解开，就等于没有。就结果而言，，有跟没有是一样的。

    这位朝比奈实玖琉今天也是身着热力十足的兔兔装，在商店街的店头举着塑胶板，为店家招揽客人糊口。

    「各位赶路的客人请留步!今天有新鲜的白菜大量进货!而且有限时大优惠!限时大减价!从现在起短短一小时内，白菜一颗只卖半价!那边的太太．快来抢购喔!」

    在蔬果店前可以看到以紧绷的声音高喊的实玖琉。娇小的身材上弹跳自如，摇来晃去的可不只有头上的兔耳朵，还有她身上的某部分。蔬果店的消费阶层以家庭主妇居多，打美少女萝莉牌能收到多少成效不知道，但是实玖琉卖力宣传的诚恳模样，早已到达万人倾心的境界，经过蔬果店的人都不由得发出窝心的微笑，扣得紧紧的钱包也不自觉松了一点。

    「实玖琉妹妹，今天也是活力十足耶。」

    刻板的台词从行人口中说出，实玖琉绽开了有如荧光粉红向日葵般的笑容。

    「是，是的!我会好好努力!

    努力过头的扮装女郎开朗的回答，继续对商店街散播纯真无邪的魅力。

    她的魔力可拥有足以让客人将今晚预定的菜单改成白菜锅的神奇力量喔！再加上惊人的一句话「数量有限，请快来抢购!」

    一下子蔬果店门的就挤满了黑压压的人群．一转眼特价白菜就卖光光。

    实玖琉被店老板叫进店里，经营蔬果店的森村青纯先生（46）将装了日薪的信封交给她．

    「每次都承蒙你的帮忙，虽然薪资很微薄，还请你收下。」

    从长年辛劳化为岁月刻痕覆盖全脸的森村老板粗糙的手中，收下茶色信封的实玖琉说

    「哪里哪里，老板您太客气了。我才是一直承蒙老板的照顾，因为我只会做这么简单的工作

    实玖琉不断鞠躬称谢，真是一名从头到尾一直保持谦虚态度的少女，只见她将信封塞进开得极低的领口。

    「我接下来还有肉贩店的宣传工作，请容我就此告辞。失陪了!」

    实玖琉抱着塑料板走到商店街。她现在已成为这条商店街不可或缺的吉祥物，深受当地居民喜爱，亲和力超强。

    加油吧，实玖琉，将流失到去年刚开幕的大百货公司的顾客统统拉回商店街。促进地区发展和个人店铺的命运，全靠你一肩扛起了。

    望着她的倩彰，不禁让人想出这样的旁白文案。

    但是，实玖琉并不是为了拯救一个地方都市没落的商店街，才从未来来到现代的。兔女郎装也只是她欺瞒世人的打扮，请勿忘了她的本业是战斗女服务生。其实扮成兔女郎还是女服务生根本没差．但是故事设定如此，多少还是得提一下。

    这是因为故事是源源不绝的灵机一动所催生的产物，剧情的铺陈自然也是漫无计划的进行了。

    所以，实玖琉真正的目的，也就是她此行重要的任务，说穿了，就是暗地守护一名少年。

    那位少年名叫古泉一树。乍看是相当普通、随处可见的高中生，其实是超能力者。假如你在某处也听过一位「古泉一树」的人物，相信不用多做说明，各位也明白那只是单纯雷同，其余一概不同了吧。

    虽然身为超能力者，但古泉一树本人并无自觉。从来是因为某种契机，才让他体内潜藏的超自然力量觉醒。为了防患未然。现在仍是过着不管是主观或客观认定，都与常人无异的高中生活。

    今天，古泉一树也是提着学生书包，脑上挂着轻浮的笑容，走在回家的路上。他上下学都得经过这条商店街的主街。

    有个人影躲躲藏藏地偷看一树的背影。从那个人影头上长长的两只耳朵及几近裸体的剪影，任何人一看就知道是实玖琉。通常要跟踪别人不会穿那么醒目的衣服，但她平常穿的就是兔女郎装，所以也没有办法。

    「呼」

    实玖琉吐出一口气。看起来好像是对一树平安无事的模样感到放心，又像是爱慕学长但迟迟不敢开口打招呼的学妹不自觉叹的一口气。只是一想到这就让人火大，决定无视后者的可能性。

    目送一树的背影远离之后，实玖琉就拿着用麦克笔写上「牛胸肉一百公克98元（内附心型符号，超可爱牛牛图）」的塑胶板，带着一丁点凄凉的神情，走往和一树反方向的商店街。

    对于路上店家的各种慰问话语一一点头致意后，实玖琉来到了昏暗的文具店。这家店的老板是商店街公会的会长，也是提供实玖琉目前居所的铃木雄辅先生（65岁）。

    「实玖琉，你回来啦。累不累？」

    操着生硬的语调，铃木先生以好好爷爷的慈祥笑容迎接实玖琉。

    「嗯，――今天客人呢也是很多……就是那个所谓的生意兴隆。」

    「那就好，那就好。」

    对铃木先生点头致意后，实玖琉走上店内斜度有点陡的阶梯。穿过短短的走廊，有间四帖半大的小和室，就是实玖琉在这个时代的住处。

    铃木先生住在别处，这间房间原本就是空屋，中间的过程是怎样不清楚；总之未来人实玖琉便是在此落脚。

    关上纸门，实玖琉缓缓卸下兔女郎的装扮。很遗憾，这么养眼的镜头被剪掉了。接续的画面是她穿着松垮垮的T恤，钻进薄被，然后就结束了。

    另一方面，用着所谓若有所思的眼神看着古泉一树的，还有另一个人影。

    那个人名叫长门有希，乍看是既不普通，也不一般的少女，其实是邪恶的外星魔法师。由她戴着帽沿宽大的尖帽配斗篷的这既不符合流行时尚、也非随处可见的穿着，就可以窥见一二。

    顺带一提．假如你在某处听过一位「长门有希」的人物，那只是单纯雷同。其余一概不同――相信这番话各位也都听到会背了。

    有希板着不带一丝感情的扑克脸，站在一所高中的屋顶上。这所高中就是一树就读的学校。由画面来推断，这位有希似乎对一树也有什么企图；但是从时间来推断，一树这时早已经放学回家，换句话说有希是在一树不在时站在屋顶上。可说是相当匪夷所思的切入镜头。

    先前在商店街似乎已近黄昏，但是此时有希头上的太阳差不多是在南边的天空，日光也强烈得有如正午，就算再怎么粉饰太平，大家也看得出这是在午休时间拍摄的。由此可见，导演有多么不注重剧情在时间点上的安排，强行拍摄的结果又导致后制剪辑有多么辛苦了。

    其后的展开也是同理可推。

    由于时间有限，故事的来龙去脉完全没有交代，就进入了实玖琉和有希的首度对决。

    地点不知为何是在森林公园，无意义的穿插实玖琉在神社和鸽群嬉戏的画面之后，就直接跳到这个场景。

    她身上穿的当然不是兔女郎装，而是迷你裙过于迷你的女服务生服装。头发扎成两只马尾，妖娆不足、娇媚有余的实玖琉，双手紧握看来颇重的自动手枪。她的表情渗出了在某方面而言可说是壮士断腕般的决心，反倒显出壮士一去兮不复返的哀戚。那并不是应导演指导下呈现的演技，而是女主角对自己当下的遭遇再真实不过的心境表现。

    至於一身黑的长门有希，对于自己的际遇似乎无动于衷。单单只是直立不动，手上拿着缀有星星装饰的魔法棒。

    面对面的两位少女反复进行着说是视杀战有点言过其实的大眼瞪小眼。实玖琉的眼神始终都很不安，大概是自觉到自己的胜算很小吧。

    「喝!」

    实玖琉胡乱抓起手枪、闭上眼睛，紧接着扣住扳机，从枪口飞射而出的小子弹一颗颗朝有希袭击过去。可是大半都扑了个空，从有希的旁边掠过去，朝着目标飞过去的子弹大概用五根手指头就数得出来了。

    标靶有希当然不可能会置迫切的威胁于不顾，她左右挥动拥有这个夸大名字的魔法棒，快狠准的将子弹打落地面。

    「呜呜……」

    没多久，手枪的子弹就用尽了，现场陷入一片沉寂。

    「既、既然如此、只好使出我的绝招了!看招――」

    现在就使出绝招似乎太早了，只见实玖琉发出可爱的叫声，丢下手枪，美目圆睁。

    闪着深蓝色光芒的左眼睁得大大的，左手指做出V字手势放在脸旁。

    「实、实，实玖琉光束!」

    一声叫喊和一个眨眼，从那个眼眸射出了必杀技光线。恐怖的杀人光线以光速横切过空间，贯穿了轨道上的一切物质――照理来说应该是如此，但某人却没让实玖琉得逞。

    那个人就是长门有希。

    拍摄时并未做特别处理的画面上的有希却使出了瞬间移动，伸出右于挡住了实玖琉光束。在细微的「嘶!」一声的音效抵达前，踏击地面的有希已逼近了实玖琉。

    「嗄？」

    对着逼近的黑影，实玖琉大吃一惊。有希以快到黑衣身影会晃动的速度攻击实玖琉。轻易地抓住实玖琉的脸，压倒在地。

    「啊……长、长门……!」

    黑衣长门跨坐在手忙脚乱的女服务生身上。

    究竟在这之后，故事会如何急转直下？实玖琉的命运又将如何?又在什么样的机缘巧合下，一树才会登场?

    所有的迷底将在广告之后揭晓，现在请欣赏由两位女主角为大森电器行拍摄的广告。

    广告播臂，电影再开始就是女服务生实玖琉无精打采地定在街上。

    「实玖琉光束竟然不管用……我一定得想想办法才行。」

    实玖琉自言自语地走在那条商店街上，她拖着沉重的脚步，衣衫不整的回到文具店，进到连个象样的家具都没有的小房间里，又开始换衣服。毕竟她走的不是变身女超人路线，身上的衣服必须一件件脱下来才能换掉。

    纸门拉开后，实玖琉又再度以兔女郎装扮登场，垂头丧气地走下楼梯。

    看样子，不管战斗是赢是输，她今天都一定得出去打工。该说她是认真或迟钝?抑或是单纯的努力不懈？电影中女主角的境遇实在赚人热泪，和实玖琉本人的遭遇也有些异曲同工之妙。

    此时，古泉一树也依然以若无所思的表情踩着空虚的步伐，走在路上。

    在他面前，出现了神出鬼没的黑斗篷怪人・长门有希。这回有希肩上多了只花猫，猫伸出爪子紧紧抓住有希的黑衣。感觉得出来那只猫远比有希还小心保持平衡，无声无息原本就是有希的特征，这回挡住一树的去路，也是相当突然。

    做出惊慌表情的一树，在带猫魔法师面前停下了脚步。

    「来者何人?」

    随便编句台词也会比这句更适当，偏偏编剧就是编这句，没办法。

    「我是……」

    有希顿了顿，继续说道。

    「会用魔法的外星人。」一树直盯着猫回答。

    「是吗？」

    「是的。」

    有希也盯着猫看了起来。

    「找我有什么事？」

    「我要你身上潜藏的能力。」

    「假如我不就范呢？」

    「即使得采取强硬的手段，我也非得到不可。」

    「你所谓的强硬手段，是什么样的手段？」

    「就是这样。」

    有希挥动「STARRINGINfERNO」，然后星型标记就射出闪电一般的穿透光。

    「危险！」

    从旁边飞窜而出的兔女郎抱住一树，两人交缠着仆倒在地。扑空的闪电弹射到电线杆旋即消失。

    娇躯覆在一树身上的兔女郎实玖琉完成了看了就火大的擒抱戏，不知为何有希竟然没有追加攻击。仆倒时撞到头的实玖琉可能是撞得眼冒金星了。一树摇了摇她的肩膀，才摇落了金星。

    「好痛……」

    摸着一边的头站起来的实玖琉，果敢的指着长门高喊：

    「我不会让你趁心如意的……」

    有希目不转睛的盯着实玖琉，过了一会朝肩上花猫的猫须投以无感情的一瞥，又看向实玖琉说道：

    「今天我就先撤退。下一次可没这么便宜你。在那之前先想好自己的戒名（注：出家人受戒或是佛教信徒死后取的法号）吧。下次我绝不会手下留情，势必将你歼灭。」

    搞不懂她干嘛要让实玖琉有喘息的时间。总之，有希说完后就转身离去，步伐规律的娇小身影逐渐远去。

    一树开口：

    「请问你是谁？」

    「咦?」

    才松了一口气的实玖琉，脸色突然大变。

    「啊，呃……我只是路过的兔女郎！就只是这样而已！再、再见！」

    像是追着有希的背影似的跑掉了。

    「那个人到底是……」

    一树多此一举地望向远方，画面也无意义地移往白云做ending。

    实玖琉vs有希的二度决战，是在湖畔。

    或许不用说人家也知道，之前的过程都被省略掉了。用想的也知道是因为中间有许多曲折才会开展……应该啦。

    「我不会因为这种事就退缩的！邪、邪恶的外星人有希、你赶快离开地球……！那个……对不起。」

    「你才最好从这个时代里消失。他是我们的，他有那种价值。虽然他还没有发现自己拥有的，是非常宝贵的力量。我们要运用那个力量来侵略地球。」

    「我，我、我不会让你得逞的，就算赌上我的性命也一样。」

    「既然如此，那就纳命来吧！」

    这回有希没带猫，却不知从哪拐来了几个高中生模样的男女。一位是活泼的少女，另外两位是表情无所适从的少年，总计三名路人。

    当中似乎只有那位长发少女是实玖琉的旧识。

    「啊，啊，鹤屋同学……难、难道连你也……请快点清醒过来！」

    「实玖琉你穿成那样，没资格叫我清醒！」

    瞬间回复成本来面目的鹤屋同学，嘴巴故意歪一边。

    「实玖琉，对不起。我不想这么做，但是我无法控制我自己，真的很抱歉。」

    「吓？」

    「来，实玖琉，觉悟吧～」

    演技一点也不慑人的鹤屋同学和另外两人朝实玖琉逼近。

    有希在后方持续挥舞棒子指挥。那根下指示的棒子发出的不知是念波或是电磁波，总之是类似那样的东西，鹤屋同学和另外两人都成了受长门操控而丧失自我意识的傀儡。

    恐怖的长门有希，竟然使出这么卑鄙的手段。这么一来，实玖琉就不敢下手了。实玖琉会如何应变呢？

    「哇啊啊、哇啊啊啊～」

    看来她是束手无策。

    可怜的实玖琉双手双脚都被鹤屋同学与另外两名路人按住，直接抛进了浊绿的池子里。不知发生了什么差错，另外两名少年中较吊儿郎当的那位也从池边跌了进去。不管他，他也是会自己爬起来吧。

    「啊，危……哇……！」

    池子似乎深到脚踩不到底。实玖琉表情惊恐，拼命地打水．因为太过慌乱迟迟无法前进。

    这样下去要不了多久，她就会沉入池底，成为鱼儿争相竞食的末路狂花。可是实玖琉不会游泳……应该说设定是不会游泳，只会拼命拍打水面，让水花溅起。这真是朝比奈实玖琉最大的危机。

    可是，这也是对女主角伸出援手的最佳时机。

    「你怎么了？」

    从旁边气定神闲登场的，是古泉一树。挨着水面蹲下来的一树。就像漫画中的男主角对即将溺毙的实玖琉伸长了手臂。

    「请抓住我的手。冷静一点，可别把我也拉下去了。」

    问题来了。一树至今是躲在哪里呢？池子周围都是平地，没有遮蔽身子的障碍物，由他先身的时间倒推回去，实玖琉掉进池子里时，他应该就在旁边看了。更不可思议的还在后面。直到刚才都还在挥动魔法棒的黑衣有希和她的一名手下于不觉间消失得无影无踪。这明明是给实玖琉致命一击的大好机会，到底他们都跑哪去了？

    「你还好吗？」

    「……唔……好冷……」

    被一树救起来的实玖琉咳个不停，匍匐爬上岸。

    「你在那种地方做什没？」

    一树问道。可是实玖琉并没有回答，只是呆呆的回望着他。许久之后才说出话来：

    「做什么啊……就那个…我被坏人推入池里……呃――」

    此时，好像某处传来了声响，实玖琉呻吟了一声：「呜！」就昏死过去。没错，照剧情的发展，这时候就是要昏厥过去。

    「请振作一点！」

    躺在一树臂弯中的实玖琉，身体渐渐松弛下来。

    通常，像一树这样的角色遇到这种情况时，都会叫救护车或是到附近的民宅求救，一树却不合情理的背起实玖琉，不知要走到哪里去。臭小子！你想将意识昏迷的美少女带到哪里去？――就算你在影片外如此叫嚣，一树足下的步伐还是很坚定。

    果决的犹如受到强烈命令电波遥控似的一树，带着实玖琉离开了现场。

    去到某处。

    某处就是他的住处，也就是电影中的家。

    导演割舍了详细的情景描写，但一树家肯定是地坪超大又优美的日式宅邸，从他将实玖琉抱进自己宽敞的纯和风房间就可看出来。

    在此值得注意的,除了一树拦腰抱起只穿着一件长Ｔ恤的实玖琉的暴行之外，就是怎么看都像是刚洗好澡，实玖琉风情万种的模样。

    可是，实在很难想象一个昏厥的人会自行入浴。这么说，实玖琉除了被这一脸假笑的小子的咸猪手洗遍全身之外，难保没发生过什么。类似这种疑问，可能在心头连短暂停驻都没有，就化成勃然大怒，接着轻而易举转换成杀意，就像我现在的状况。

    一树最该担心的不是被有希袭击，而是全校约半数学生的攻击。

    光是将溺水昏迷的少女，趁其失去意识时占为已有，并带到自己房间就将近构成犯罪，要是再帮她洗澡，就更是超乎犯罪，可算是人类的一种原罪。做出那种行为的人……不，做出那种恶行的一树应该要活活被凌迟至死，家属也不准谈赔偿损失。谁叫他做了全世界男生都想做的事。

    现在，一树将实玖琉放在不知何时已铺好的棉被上，在她旁边盘腿坐了下来。双手抱胸，若有所思。要不要来赌?我赌这小子脑袋空空，什么都没想。

    瞧他对外来的指令言听计从，这回又凑近了实玖琉的粉脸，不就是最好的证据？他再接近一公分，剧本中没有的角色就要破框而入，将古泉……饰演一树的少年踢飞出去了。幸好，在这一幕出现也不会太惊奇的人物及时制止。

    “且慢。”

    边说边从窗户探出身子，有如昼虎不成反类犬的死神见习生的少女，正是长门有希。忘了说明，这里是二楼。之前她在哪里待命，也是疑点重重，还请各位看倌将那视为茶泡饭的最后一口全咽下肚里。

    说是死神的翻版，看起来却像是丧服天使的有希滚进了房内，很快就站起身来。

    “古泉一树，你不该选择她。你的力量唯有与我的结合，才能发挥效果。”

    二十四小时都维持平静的黑色眼眸直视一树，以淡淡的口吻说道。

    一树的演技实在别脚，看到有希自窗户现身一点都不惊慌，轮到他说话时――

    “咦？什么意思？”

    才拉高语尾，做做严肃的表隋。

    “我现在无法说明。将来总有一天你会明白的。你有两个选择。看是要和我以某种方式在宇宙漫游，或是与她结盟，探索未来的可能性。”

    如果记得没错，有希这段台词差不多有三成是她即兴说出的。那其实是对应一树的直实身分说出的台词吗？

    那位长门……有希的话里有多少寓意，暂且留到日后再来判断。只见一树面有难色，陷入了沉思。

    “原来如此。不管选哪边，他……不，现在这一幕是我。现在钥匙握在我手上是吗？话说回来，钥匙本身并没有什么功用，基本上就只有开门的功能而已。开了那扇门，大概会产生什么变化吧。恐怕有变化的会是……”

    一树顿了顿，不知为何面对摄影机的目光变得若有所思起来。这小子在对谁隔空喊话？

    “我明白了，有希小姐。可是，现在的我没有决定权。我认为现在就下结论的话言之过早。这件事可以保留到日后再做决定吗？我们还需要一点时问考虑。除非你们肯说出所有真相，那就另当别论。”

    “那一刻相信不远了。可是我确定不是现在。我们习惯将情报不足视为瑕疵。没有十足的把握，不会采取明确的行动。”

    好莫名其妙的对话。一树和有希之间似乎萌生了他人无法理解的共通意识。

    有希缓缓点了点头，看了看粉脸红扑扑的睡美人实玖琉，就从窗门爬出去，瞬间消失无踪。她并不是从二楼掉下去喔。而是跳到了屋檐上，只是镜头上看不到。

    一树再度恢复苦思的表情，继续凝视沉睡的实玖琉。

    等实玖琉醒来，认清自己置身的状况，在狼狈不堪下就会随手拿起东西往一树身上丢吧？毕竟孤男寡女共处一室，自己又意识昏迷，身上也只穿着一件Ｔ恤，误以为自己受到凌辱，打得一树狗血淋头也不为过吧。请务必要那么发展下去。

    在人们各式各样的期待与牵褂下，又到了插播广告第二弹的时间。请好好欣赏由两名女主角合拍的“山土模型商店”宣传影片。

    该则广告播毕，故事也发展到起承转结的转部分。之前的战斗戏全都销声匿迹，剧情转成恋爱故事，搞不清楚导演在搞什么鬼。

    剧情决定实玖琉在一树家住下来，然后就急转直下成了让人看了会昏倒的暧昧双人同居物语。拍出来的成品甜得腻死人，光看就难为情得想当场装死。

    里面有兴冲冲地为一树做难以下咽的料理的实玖琉、在玄关口送一树上学的宵玖琉、不小心触碰到一树的手指，夸张地惊跳起来，红云飞上双颊的实玖琉、努力打扫洗衣的实玖琉、欢天喜地迎接一树放学回家的实玖琉……

    我忍不住大叫：拜托你们帮帮忙！只是那样的狂啸并未传入任何人的耳朵，结果自然是不了了之，一树和实玖琉继续高唱纯情万岁。古泉，拜托和我换一下好吗？

    顺带一提，古泉一树是和妹妹两人住――为了配合这个天外飞来一笔的设定，紧急从别处调来一位十岁的小学五年级生……不，她上月刚过生日，所以是十一岁的小女孩。她在画面上无意义的跑来跳去、并且缠着一树和实玖琉不放。这也是本作又一个谜书面。让一树的妹妹登场意义何在？

    就在卿卿我我的场景中，实玖琉与有希之间绕着一树打转，不明究理的战斗，移往了一树的学校。

    万万想不到，有希居然转学进入一树的高中。我也完全摸不着编剧是怎么想得到这种剧情来拖戏。在剧情安排上，有希舍弃了黑衣装扮，认为使用怀柔手段远比正攻法更能拉拢一树，想出奇策排挤实玖琉以接近一树。首先，她在鞋柜里放情书，接着带两人份的便当，在午休时间去找一树，放学时间也在校门口等侯一树，且将偷拍来的一树照片藏在钱包里等等，毫不懈怠地对一树进行精神攻击。那些伎俩根本不叫奇策，而是偷心的王道吧？

    不用说，实玖琉自然也会对有希采取抗衡措施。不唆，她也立刻成为转学生潜入一树的高中．那干脆故事一开始就直接转学进去不就得了。实玖琉存在的理由就是守护一树，一开始两人就上同一所学校也不奇怪吧。甚至该说是这样才正常。

    在全然没有说明的情况下，只能以不可思议四个字下注解的，就是实玖琉和有希居然没有在学校以来源不明的雷射光线或光束兵器大打出手。只好当作那两人此时的目标已变成了“谁可以先夺走一树的心”。

    故事本身的走向已完全迷失，呈现出的只是绕着一名少年公转的双姝恋爱争霸战。

    当然压倒性不利的是有希。再怎么说，实玖琉和一树也是住在同一个屋檐下，先天条件上就有利得多。那可是住在哪里都不晓得的有希无法跨越的高墙。就像阻挡匈奴侵略的长城那般屹立在前。

    为了挽回颓势，剧情又安排有希使出秘招。

    “哇！你怎么了？”

    完全不顾时间地点场合，紧紧抱住一树。想必导演是想藉由肌肤相亲，来动摇一树的精神状态。可是战策行使者有希太过面无表晴，实在很难看出她的举动究竟蕴藏了多少情绪性的波动，昼面看起来反而有点诡异。

    因为她的举动和表情太不连贯，搭不起来。

    看着抱在一起的那两人，实玖琉应该要做出为嫉护所苦的表情；可是在旁人看来，那却像是一树爱怎样都无所谓的样子，表现得实在不够有感情。

    事实上一树怎样做也的确是无关紧要。

    实际上算算时间，也差不多是全体演员齐众一堂为荒腔走板的剧情收尾的时候了。

    大概是拍腻了轻松愉快的校园爱情剧，彼此心照不宣订下校内停火协定的实玖琉和有希，似乎有间歇性返回本来工作岗位的习性。两人一换上战斗女服务生装和外星魔法师的装扮之后，类似打打闹闹的无聊战斗又再度上演。

    故事定向的迷失度随着剧情的铺陈变得越来越大。

    在社区后头交战的实玖琉和有希＋有希的魔法使者猫三味线。

    在学校后面的竹林杠上的实玖琉和有希＋三味线。

    在某处民宅门口扭打的实玖琉和有希，以及看起来很无聊的三味线。

    在一树家的起居室跑来跑去的实玖琉和有希、还有看着她们，咯咯笑个不停的妹妹和被妹妹抱着的三味线。

    诸如此类，加入许多根本就没有穿插必要的画面之后，校围三角恋爱剧又若无其事的再度展开，实在教人无力到极点。

    于是，一树持续在实玖琉和有希之间摇摆不定。对于他的际遇，观众的怨嗟会集中朝他攻击也是理所当然。而且那些观众清一色都是男学生。偏偏操控剧情的神，世就是超级大导将那些杂音全都踢到场外，冥顽不灵地贯彻自己的信念。

    因此，故事发展至今，剧情就像是不懂踩煞车的黑猩猩在玩赛车游戏，每当过弯就撞车，然后又重新开始一直线硬冲那般乱七八糟。

    可是，尽管超级大导再有主见，尽管她之前有多么任性妄为、且战且走的拍摄，她总算也体认到再不决定结局，这部电影会拍到没完没了的事实。虽然她很迟才体认到。

    有多迟？当然是再不拍就火烧屁股那么迟。

    总之，继续再放任故事发展下去是不会有结论的。现下只好将连登场人物自己在做什么都不晓得的琐碎片段拼凑起来，朝着终点一直线冲过去。

    最后，我们决定让有希猛然想起自己当初的目的，向实玖琉宣告最终决战。

    一天早上，实玖琉在鞋柜里发现了一封信。里面有一张像是用印表机列印，字体凌乱的明体字便笺，上面写着：“咱们做个了断吧。”

    不过呢，有希要是真的想歼灭实玖琉，根本不用像这样大费周章特地告知，前几次对战就不乏机会了。话又说同来，有希时而饰演袖手旁观、什么都不做，只是单纯面无表情的一般高中生，时而又饰演和实玖琉大打出手、莫测高深的外星人。她到底想做什么？

    想法同样令人费解的还有实玖琉。收下有希挑战书的实玖琉表情悲壮得像是下定了什么决心，紧握住那封信，以眺望远方的眼神“嗯”了一声，强而有力的点点头。她又到底是顿悟了什么而点头，虽然已经说过很多次了，但我是真的完全无法理解。唯一能够理解的，就只有自始至终都未曾在摄影机前露面的某人吧。

    纵然负责拍摄的我无法理解，谢天谢地的是，这世界早已事先被注入万物皆有终始的宿命，才得以将人类从名为永远的无间地狱中拯救出来。

    终于，终于要进入故事的最高潮了。

    此时，“鹤屋同学”再度友情客串，上前询问闷闷不乐的实玖琉：

    “实玖琉，你怎么了？瞧你活像是被老头子盯梢似的。还是你被医生告知得了香港脚？”

第六卷 凉宫春日的动摇 第三章

    蹲在教室一隅的实玖琉说：

    “这一刻终于来临了。我一定得去赴最终战斗之约。”

    “听起来真不错。实玖琉，那就交给你了！地球的未来就靠你了！”

    霹哩啪啦说完台词的鹤屋同学，脸皮抽跳了几下，最后终于忍不住放声大笑。

    “……我会努力的。”

    实玖琉用麦克风勉强收得到的音量，小声地说。

    就算再度质疑这么一个漏洞百出的故事，想必也不会得到释疑。实玖琉和鹤屋同学究竟是如何认识的？鹤屋同学是在池畔的傀儡戏那一幕首度登场，当时她们就已经知道彼此的姓名。由此可推出在实玖琉转校前，这两人就已经认识。既然如此，当时有希应该在更俊头才发动精神操控攻击。起码那是一个因为有实玖琉和鹤屋同学是朋友的设定，才显得精彩绝伦的对战戏码。在这之前没有补拍两人友好的画面，我敢断言是导演的疏失。

    当然，扰人清静的天之音坚信自己的脑袋比任何人都清楚，对这类指责一概充耳不闻，只是一t将脑内浮现的影像以最大的熟诚拍摄下来，放纵自己的本能毫不节制的行动。像我这样的一般人，早被她操得身心俱疲。

    于是，最终决战决定在校舍顶楼取景。

    以一身黑衣魔法少女装备现身的有希，肩上栖着三味线，午休时间在顶楼独自伫立等待。

    画面上不出数杪，通往顶楼的门被打开了，扮成女服务生模样的实玖琉登场。

    “你、你等很久了吗？”

    “是很久。”

    有希诚实回答。事实上，这时候实玖琉是到女厕换装，可能因此花了很多时间吧，身为摄影师的我也等了许久。

    “那么――”

    在此之前都态度老实的有希吐出了编好的台词。

    “这次，你我一定要做个了断。我们没有时间了。最迟一定要在几分钟内结束。”

    “我也有同感……可是！一树一定会选择我的！呃唔……虽然说出来很不好意思，但是我就是如此确信！”

    “很遗憾。我不想尊重他的个人意愿。我需要他的力量，所以我非得到他不可。我不惜征服地球，也要得到他。”

    那你大可快快去征服地球，回程再来绑架一树啊。届时谁也不敢反抗你。在实玖琉独自对抗的当儿，其他地球人早就少数服从多数，乖乖将一树交出去了。尽管是战斗美少女，想独排众议。恐怕也是孤掌难鸣吧。

    既然都有征服地球的力量了，还伯区区一个一树不肯屈服吗？

    “你休想得逞！我就是为了这个才从未来过来的！”

    啊～对对对。我都忘了，实玖琉是来自未来的女服务生。可呈都演到最俊了，这个来自未来的设定都没有被善加利用，编剧到底是在干嘛？

    此时，实玖琉和有希之间你来我往的穿透光舞又再度开演。

    在“喝呀！”与“看招！”的吆喝声中，从眼中射出光束、光线、飞弹、微型黑洞的是实玖琉，维持一贯的无言，挥舞星星棒的是有希。

    要拍出电脑动书无法呈现的风味！――在这样的命令电波下，龙炮与爆竹毫不吝惜在屋顶上点燃，火花和爆炸声也毫不顾虑地大鸣大放。虽然那都是从商店街废弃的玩具店仓库清出来的库存，一旦点火还是会火花四射，发出吵死人的爆炸声。结果几位老师从楼下气急败坏赶上来，将我们痛骂了一顿。

    在学校玩火，被骂得狗血淋头是必然的。

    我的在校表现评量表要是被评上奇怪的负分，请全部扣到导演身上去。就算将朝比奈学姊、长门和古泉被扣的分数全算在那女人头上，以她的学业成绩还是有办法高分过关。基本上只要那女人闭嘴乖乖坐着，实在是没什么好挑剔的。

    无视于摄影师内心的ＯＳ，战斗持续进行。

    这全多亏无畏老师要我们赶快从顶楼撤离的要求，强硬主张若是他们再妨碍本剧组拍摄如此重要的场景，就要以迫害学生在校内自由意志为由，不惜向法院控诉校力暴行的导演。

    要真的让她这么搞，那真的会很恐怖。

    不管怎样，不准玩火！老师们不甘心的申斥了几句，离开了顶楼。顶楼的门边已挤满了围观的人潮。围观的人越来越乡，害得实玖琉越来越瑟缩。

    在内忧外患夹攻下，实玖琉终于被逼到绝境。她所发出的攻击根本动不了有希一根汗毛，面对蛮不在乎步步进逼的有希，实玖琉节节败退，最后被逼到了顶楼的铁栏杆边。

    “你安心离开人世吧！我会帮你刻好墓志铭。尽管在那个世界行善，为来世积点阴德吧。”

    有希将棒子向前一指，对实玖琉说出道别的话语。

    “那么，后会无期。”

    说时迟那时快，那根名为“ＳＴＡＲＲＩＮＧ”什么的魔法棒发出不寻常的光，不值钱的闪光灯闪烁了好几下。

    “哇啊～～”

    实玖琉抱着头缩成一团。

    虽然很难理解那是什么样的攻击，总之呢，就是非常厉害的招式。光看画面似乎只是激光不断，但那可是攻击力道足以将实玖琉形影不留的分解成原子的恐怖魔法。

    拜托你千万要撑下去。在这里不设法制造高潮的话，再来就没地方可以制造了。

    “呜哇！呀～～”

    但实玖琉只是不断地悲鸣。

    女主角自始自终都一副没用的花瓶摸样，照理来说应该会让人觉得烦闷焦躁，但因为她实在可爱，最后还是统统放行。

    不过，尽管某人肯放行，再这样下去，实玖琉也会被迫退场。在正义被邪恶消灭的主义绝对不会成为决胜的既定前提下，这部电影就会变成像是在嘲讽掌权者必胜的现代社会嘲讽剧，黯然落幕。

    “……！”

    当然不能就这样结束。站在正义的一方、幸存到最后的登场人物，绝对不会在故事将近尾声时突然消失不见。这时候会有看不见的神之手降临驱逐邪恶，在现实中绝无可能的恰巧时机，救了被逼得走投无路的女主角一命。我家导演在心中描绘的剧本就是那样。

    此时此刻前来拯救实玖琉的神之手，不用说也知道是古泉一树。没错没错，除了他还会有谁呢。在没有任何伏笔的情况下，根本没时间让新角色登场。

    千钧一发之际，一树扯起了实玖琉的人，成功闪躲掉有希的攻击。有希的魔法光线也十分配合，飞得极幔。

    “您没事吧，朝比奈小姐。”

    说完，一树转而面对有希伸出手：

    “我不许你伤害她。有希小姐，请你高抬贵手吧。”

    看到双褪叉开站立在整个人瘫掉的实玖琉面前，矢志保护佳人的一树，有希作势沉思了一会，凝视肩上的猫。仿佛在算计既然得不到一树，要不要干脆连他和实玖琉一并杀掉似的。

    可是，替她解答的是个意想不到的家伙。

    “这有什么好想的？你只需夺走这个少年的意识就得了。我听说了，你拥有操控人心的能力，只要先操纵少年，诱导他到安全地带，自然可以消灭这个与你为敌的少女啦。”

    开口的是三味线，可以想见我有多惊慌了。千交代万交代叫它不可以说话，它还是闭不了嘴巴。今晚它别想有饲料吃了。

    “我明白了。”

    冷静自持的有希，用棒上的星星标记敲了三味的额头，猫咪旋即闭上了嘴。

    然后，有希像是在自言自语似的：

    “刚才是腹语术。”

    斩钉截铁地表示完毕后，便举起了那根名叫ＳＴＡＲ什么碗糕的魔法棒。

    “放马过来吧，古泉一树。我会让你成为我的傀儡。”

    廉价的一声ＳＥ过后，从星星标记上发射出闪电的光芒。

    不用我说，大家也可以猜得到接下来怎么发展，我就大概描述一下最终决战的经过好了。

    简单说呢，一树的潜在力量在这时候完全发威。陷入穷途末路的一树，自己也没有意识到的秘密力量被唤醒，毫不保留地解放了潜在的超能力。那一类的超能力大多都无法控制，一树现在的情形也是如此。恐怕是源自于情绪不稳所释放的不明究理的秘密力量，弹回有希的攻击并以最大限度攻击黑衣外星人。

    “……遗憾。”

    “瞄～”

    留下这两句对白后，有希和三味线这对神秘搭挡，就被轰往浩瀚宇宙的另一端，发出稍嫌短促的惨叫声。

    将有希和三味线送上路的一树――

    “一切都秸束了，朝比奈小姐。”

    柔声封女主角说道。

    实玖琉抬起惊惧不已的小脸，用像是在看什么发光体的目光看着一树。

    一树伸手拉实玖琉站起来，将手放在顶楼的铁栏杆上仰望天空。在他的牵引下，实玖琉也注视起远方的云，摄影机的镜头也转向蔚蓝的晴空。

    很明显可以看出是因为不知如何串接场景时，才将镜头带往天空打混过去。

    在秋季依然盛开的樱花步道上，实玖琉和一树两人相依相偎走在一起。女服务生制服搭学生西装居然如此登封，实在教人火大。

    说也真巧，此时突然刮起阵强风，将落英缤纷的撄花花瓣吹成了阵阵漩涡，全片就只有这个是浑然天成的演出。

    飘落在实玖琉秀发上的樱色花瓣，被微笑着的一树取了下来。害羞的实玖琉眼睛下面泛起了红潮，缓缓地闭上眼睛。

    镜头焦点突然徙那两人身上调开，移往蔚蓝的秋天晴空，不过怎么又是拍天空啊。

    随后拷来的片尾曲前奏响起，开始播放工怍人员名单。

    最后的最后，加入了另外拍摄的天之音口白。于是这部由ＳＯＳ团出品的“朝比奈实玖琉的冒险Ｅｐｉｓｏｄｅ００”，就在故事彻底迷失下迎向终曲。

    像这样徙头到尾都乱七八糟的电影业是很少见。如果这种东拼西凑的东西也配称作电影的话，就实在太封不起耶些认真拍电影的人了，但是，不知怎么搞的，这部大烂片还满叫座的。当初这部电影原本要和电影研究社的作品合映，最后竟然挤掉了影研社的作品，堂而皇之独占视听教师的投影机。听说是应观众多要求，不过其中喊最大声的就是天之音。朝比奈学姊的支持者众多也是要素之一。

    据说最后可怜的影研社作品只好将就在视听准备教室，断断续续的上映。

    因为没有收取入场费，自然没有赚到钱。但是成功的口碑让导演兼制作人意气风发地开始策划续篇的制作，而且还重新剪辑了“朝比奈实玖琉的冒险导演剪辑版”并烧成ＤＶＤ，准备大发利市。现在我和泪眼婆娑的朝比奈学姊正在努力劝她打消念头中。

    目前我只希望，恳切的希望我们团长在明年校庆来临前，她的舆趣能转移到别的地方。

    虽说不管她决定做什么，前方等着我们的结局都一样惨。算了，再惨也是以后的事，假如到晴候ＳＯＳ团还在的话再就。

    ……应该会在吧？

    下次再问问未来人吧。希望那不是什么禁止项目――我暗自下定决心。

    *********************************

    示爱怪客

    一切都从一通扰人的电话开始．

    每年这时节都这样，一下子就落幕的圣诞节气氛，至今余韵全无，离一刻刻逼近的年底倒数，春日处心积虑想搞怪的HAPPYNEWYEAR，寒假只剩下一点点缓冲期。

    当时，我正专心提早进行在年底前务必结束的自家大扫除，和房间里的三味线缠斗中．

    “别乱动。乖一点，很快就好了．”

    “喵~”

    我无视它的抗议声明，一把抱起冬天换毛、软蓬蓬的小小肉食动物夹在腋下．

    自从我那件深得它心的牛仔外套变成惨不忍睹的破布之后，记性普普的我便引以为鉴，定期修剪三味线的爪子．可是三味线的记性似乎也和一般的猫一样好，当我拿着指甲剪朝它走过来时，它就会以极快的速度企图逃离现场．

    抓它实在是件苦差事。首先我得压住又抓、又踢、又咬，奋力抵抗的花猫。强迫它四肢伸直，一根一根把爪子修剪到适当长度，剪完后我的双手已经遍布齿痕．但是肉体的伤痕终究会愈合，牛仔外套上面的刺绣可是永远都无法再复元，所以我一点也轻松不起来。好怀念它通情达理得诡异，而且会说人话的多嘴猫时代。当时直率的你到哪去了?

    算了，要是它真的又开口讲人话，表示又要大事不妙了。猫咪就要有猫咪样，喵言喵语才是合情合理。

    当我剪短三味线右前脚的爪子，正打算剪左前脚时!!

    “阿虚!你的电话，”

    没敲门就擅自闯进我房间的，是我老妹。一手拿着无线电话子机的她。看到我和三味线人猫之间赌上尊严与威信的抗争，顿时笑了开来。

    “啊，三味。要人家帮你剪爪子吗?我来帮你。”

    三味线像是嫌她多事似的乜了视线，像个人类般从鼻子猛喷气。我曾经拜托妹妹帮忙剪过一次。当时我们是分工合作，我负责抓住它的手脚．我妹负责剪。但是这个年仅十一岁的小五生完全不懂得分寸为何物．也缺乏剪指甲的才能．以致于那次剪太深，三味线绝食了好一阵子以示抗议．与她相较我的技术明显好很多，但是它照样每次都乱跑乱抓，是因为猫的脑袋只有猫额头那么一丁点大吗?

    “谁打来的?”

    我放下指甲剪，拿起话筒。三味线见有机可趁，拚命扭动身体、踢击我的膝盖，逃出了房间。

    老妹开心的拿起指甲剪。

    “呃!!男的，我不认识。可是他说是你的朋友!”

    说完后就去追三味线，消失在走廊．我瞪视着电话。

    那会是谁？既然是男的，就不会是春日或朝比奈学姊了。如果是古泉，我妹也认识。谷口和国木田等其他朋友向来都不打家里电话而是打我手机。要是无聊的问券调查或是电话行销，我才懒得理你们――我边想边按下保留键。

    “喂?”

    “喔，阿虚是吗?是我啦，好久不见。”

    粗嘎的声音才说出第一句，我的眉头就皱起来了。

    这家伙是谁啊?我实在没听过这个声音。

    “是我啦．我!我们国中同班过，你忘啦?你可知我这半年来直到想起你之前。叹了多少气?”

    谁啊?讲话这么恶!

    “报上名来，你到底是谁?”

    “我是中河。一年前我们还同班，不到一年你就把我忘了?还是你有了高中新同学，就忘了国中老同学了?真无情．”

    电话里的声音听起来真的很难过、但是――

    “才不是．”

    我打开记忆的盖子，瞬间回想起自己的国三史。中河啊，班上的确有这么一个人。高头大马、虎背熊腰的运动型男。记得他好像是橄榄球社的．

    可是――我再度瞪视起电话来。

    我们只有国三那一年同班，而且交情也不是说挺好。在教室里，我们不是同一挂的。碰面时也只是简单打一下招呼，是不是每天都有交谈，我敢肯定是没有．毕业之后，我的脑海里更是从来没出现过中河的长相和名字。

    我捡起三味线掉落在地板上的趾甲屑，说道：

    “中河吗?原来你是中河啊。那真的是好久好久不见了。嗯?你现在如何啊?记得你好像进男校去了嘛?所以咧?现在干嘛又打电话找我?难不成你当上了同学会的筹备干事?”．

    “干事一职，读市立的须藤已经接下了。这个不重要．我当然是有事才会打电话找你。你听好了，我可是很认真的喔。”

    你突然打电话来，就是要讲你很认真吗?莫名其妙就丢下这么一句话，我再聪明也猜不到你要说什么。

    “阿虚，你要认真听我说。这件事我只能找你说了。你是我唯一的救命索。”

    太夸张了吧。好啦好啦，快讲重点。我就听听看你打电话给在校时没交情，离校后没感情的昔日同窗，是要搞什么名堂。

    “我恋爱了。”

    “………”

    “我是真心的．我真的很烦恼。这半年来，不管是醒着或睡着，我满脑子只有这件事。”

    “………”

    “我的思念已经大到什么事都做不了．不，不是那样．我还是设法战胜了自己，投入课业与社团活动中。拜此所赐，我的成绩进步了，进社团才一年就升上了正规军。”

    “………”

    “这全是因为我的爱使然。你明白吗，阿虚?我内心是多么的烦闷。我翻出国中班级名册搜寻你家的电话号码，光打这通电话就让我踌躇了多久你知道吗?即使是现在，我的身体还是不断的在发抖。这是爱，是强大的爱的力量驱使我鼓起勇气打电话给你。希望你能谅解。”

    “可是，中河……”

    我舔了舔干涩的嘴唇。一滴冷汗爬过我的太阳穴。完了，不该接这通电话的。

    “真的很抱歉，你的爱我实在承受不起……我真的只能跟你说抱歉。很遗憾，我实在无法夹你什么承诺。”

    所谓的背脊结冰。就是像我现在的感觉吧。我话先说在前头。我可是超完全正统的异性恋。对那一类的兴趣比重，连蜂鸟（注：全世界最小的鸟。身长多在6~12公分之问，体重大约只有20公克。）的体重都不到，应该说是怎么可能会有。不管是潜意识或是无意识，我都是正常性向。喏，你看!没错吧!我只要一想起朝比奈学姊的容颜和模样，就全身发热。这通电话要是古泉打来的，我早就开扁了．还有，我也不是双性恋喔。这样你了了没?了了吧?

    我满脑浮现出不知在讲给谁听的长篇大论，朝着话筒说：

    “所以呢，中河。我们是可以维持友情，但是……”

    虽然我们之间原本就没有什么可以称之为友情的东西。

    “爱情方面，我就爱莫能助了。抱歉。就是这样。你要追寻爱情请到你就读的男校就近去追寻。我要在北高享受正常的生活。很开心隔了这么久又听到你的声音。哪天在同学会上遇到了，我会佯装不知，以平常心对待你的。我也不会跟任何人说。拜拜………”

    “等一下，阿虚!”

    中河语气讶异的说：

    “你在说什么呀。不要误会。我爱上的人才不是你。你怎么会想到那边去啊?真恶心．”

    那你刚才说恋爱了是在爱什么意思?你不是对我说．是对谁说的?

    “其实我也不知道她的名字。只知道地是北高的女学生………”

    我还没完全搞懂这家伙的话，但我已经松了一口气．就像是守在最前线壕沟中的下等兵接获缔结休战协定的消息时那样的安心。世上再没有比受到男性友人告白更恐怖的事了――对我而言．

    “你再说清楚一点．你爱上的到底是谁来着?”

    没头没尾也要有个限度，我差点就把你列入拒绝往来户了。

    话又说回来，这家伙才高一就在说爱谁、爱谁，脑筋多少也是有问题吧。爱归爱，真要说出口还真有点难为情。

    “今年春天……大概是五月那时候。”

    中河自顾自的说起了往事，而且还用很陶醉的口吻。

    “那名女学生和你走在一起。我只要一闭上眼睛，脑中就浮现出她的倩影．啊……她的模样真是惹人爱怜、绝美无比．不仅如此。我还看到了她背后的光圈。那不是我的错觉。对，那就像是天国照射到大地的光芒那般圣洁……”

    陶醉的语气听起来像是施打了什么迷幻药物似的发出危险的回响。

    “我完全被震慑住了。那是我过去的人生中从未有过的感觉．就像是电流通过我全身一样……不!应该说像是被特大号的雷打到似的伫立不动。我好像就那样站了好几个小时。说是好像．是因为我当时失去了时间感。当我回过神来，已是晚上了。然后，我就顿悟了。原来这就是爱!”

    “等一下。”

    来整理一下中村像是天外病菌患者的呓语吧。（注：在此所指的天外病菌原文是科技恐怖小说之父麦克．克莱顿的早期作品《天外病菌》中虚构的外星病菌．）由他的口述中可得知，五月份我和某人走在一起，然后中河看到那个某人惊为天人，而那个某人是北高的女学生……这么一来，候补人选就寥寥无几了。

    今年春天和我一起走在街上的女学生――不是我在臭盖――是没有很多．限定是北高女学生的话．我妹就被剔除了，所以对方一定是SOS团女子三人组之一了．

    这么说来……

    “那是命运的邂逅。”

    中河的语气越来越陶醉：

    “你知道吗?阿虚．我从来就不信一见钟情那种怪力乱神的东西。我也当自己是个彻彻底底的唯物主义者。可是爱情总是来得如此突然。它开了我蒙蔽的心眼．这世上真的有一见钟情．真的有啊，阿虚~”

    我干嘛要听你讲那些有没有的?一见钟情?我看你是被外在的皮相给蒙蔽了。

    “呃唔不………不是的!”

    这家伙还真斩钉截铁啊。

    “我是不会被长相或身材所蒙骗的，一个人最重要的是内在。我一眼就看穿了她的内在，一眼就足够了。那记强烈的撞击是难以取代的鲜明印象。很遗憾，我无法用言语形容出来。总之。我掉入了爱河。不，是坠入．现在也持续在下坠中……你明白吗?阿虚?”

    就是因为这样我才不明白。

    “算了，先不说这个。”

    我决定让中河那似乎会持续到永远的疯言疯语画下休止符。

    “你被那女的电到或是雷打到是在五月的时候吧?可是现在是冬天了。事情都过半年以上了，那这段期间你都在做什么?”

    “是啊，阿虚．被你那么一说。我更是悲从中来．这半年对我来说真的是苦不堪言啊。我的精神没有休息的时候。因为我的情感一直找不到出口。我满脑子都在思考我和那个女生相不相配。老实告诉你好了，阿虚。我是最近才想起来，那天你人在她身边。正是因为我想起来了，才会找出名册打电话给你．她的美是那么地灿烂夺目，从来没有一个女生让我如此疯狂。”

    对一个姓啥名啥都不晓得的女生，才看一眼就如此魂不守舍．而且还魂萦梦牵了大半年。

    你的草痴度未免太可怕了吧。

    朝比奈学姊、春日、长门……我脑海中依序浮现出她们的脸蛋，决定直捣核心。说实在的，我老早就想挂电话了，但是从中河病情不轻的中毒状况来看，我要是挂断他这通电话，难保后面不会演变成夺命连环CALL。

    “描述一下你迷上的那个女人的外表。”

    中河沉默了一会!!

    “她是短发。”

    仿佛一边回忆一边说。

    “有戴眼镜。”

    喔。

    “北高的水手服简直就像是为她量身订作的．穿起来非常好看。”．

    嗯嗯。

    “还有，她全身笼罩在灿烂的灵光中．”

    这我就不了了。可是……

    “是长门吗?”

    这真的很令人意外。我本以为中河煞到的对象不是春日就是朝比奈学姊。想不到居然是长门。不愧是谷口看上的奇货。我第一次见到她时，只觉得她是无言又古怪的社团教室古董娃娃，想不到到处都有识货的人。现在我对长门的印象可是大大不同，在这半年内对她的看法更是改观不少。

    “她姓NAGATO（注：长门的日文拼音）是吗?”

    中河的声音微妙的兴奋了起来。

    “汉字怎么写?还请告诉我她的全名、”

    长门有希。战舰长门的长门．有机物的有，希望的希。我告诉中河后……

    “………好名字。会让人连想到雄伟形象的长门型，加上有希望含意的有希……长门有希同学……果然如我所想。是澄澈又充满了未来可能性的姓名。隽永不俗、又不会太词高和寡．完完全全符合我的想像!”

    是怎样的想像?想必是单凭一眼就构筑出的自以为是的妄想吧。口口声声说你注重的是内在，试问一见钟情和内在有什么关系了?

    “我就是知道．”

    这次他斩钉截铁的回答，倒是自信得令人厌恶。

    “这不是妄想。我坚信。不管她的外在或个性如何，她都是充满了知性美的理性个体。我在她身上看到了有如神o一般的智慧与理性．像她那样具有highbrow的女性，这次错过今生难再遇到。”

    待会再来翻字典查查highbrow是什么意思，我脑中的疑问始终无法厘清。

    “我就是不明白，你为什么一看到她，就知道她是高尚的人?你连一句话都没跟她说到，就只是在远处看耶?”

    “我就是知道，所以才无可救药地爱上她呀!”

    我干嘛得听你鬼吼鬼叫啊?

    “我万分感谢神。我对自己过去的不信神感到羞愧。以后我每周都会固定去附近的神社参拜，偶尔也会去教会忏悔。天主教和新教派我都会去。”

    乱信比不信更不诚信．又不是有拜就有保庇。选定一尊神o专心膜拜就好。

    “那倒是。”

    中河随意的回答。

    “谢谢你，阿虚。多亏有你，才让我下定决心．今生今世我只需信奉一尊女神即可。那就是长门有希女神。我会把她视为我的女神，献上永志不渝的爱!!”

    “中河．”

    戏言再这样说下去会没完没了，我打断了他的话。泰半是因为那些话听起来很肉麻，泰半是因为我莫名的焦躁了起来。

    “所以你的用意是什么?你打电话来的原因，我现在晓得了。然后呢?你跟我倾诉对长门的爱意也是没田啊。”

    “我想拜托你帮我传话．”

    小河说．．

    “希望你能帮我带话给长门同学。拜托，我能拜托的只有你了。你和她肩并肩一起走．交情应该不错吧?”

    是不错。我们同是SOS团的团员，现在也仍相亲相爱的担任春日的卫星群。况且这家伙看到的我和长门的样貌．是五月份戴眼镜的水手服长门吧。原来如此．是那个时候．第一届SOS团不可思议搜查行动，我和长门去图书馆那时候。好怀念，和那时候相比，现在的我对长门的了解至少多百倍以上。多到我甚至都在反省是否知道太多了。

    在若千回味气氛的陪衬下，我询问中河．

    “对了，你说想起了我和长门走在一起――”

    说实在的，这问题有点难以启齿。

    “可是，你就只想到我和她交情不错吗?你都没想到，我和长门正在交往之类的?”

    “完全没想到。”

    中河丝毫不踌躇。

    “你喜欢的应该是更奇怪的女人。像国三时那个……她叫什么我忘了，你跟那个奇妙的女生没有继续交往下去吗?”

    喜欢长门的你没资格说我吧?我顿时觉得有点不平衡。不过这家伙显然搞错了一件事．对了，国木田也是误会了，但我和那个女生只是单纯的朋友，仔细一想，国中毕业后我们就没再见面了。每隔一段日子我就会想到她。是不是该寄张贺年卡给她呢……

    不知为何，我有种在自掘坟墓的感觉。还是换个话题吧．

    “那么，你要我帮忙转达什么?约会的邀请?还是帮你要长门的电话号码?应该是这个比较好吧?”

    “不。”

    中河的回答中气十足。

    “现阶段的我还算不上是什么人物，怎能大剌剌出现在长门同学面前。我根本就配不上她。所以……”

    大概停了一拍。

    “请你转告她……请她等我。”

    “等你什么?”我说。

    “等我去迎娶她。可以吗?毕竞我现在只是个没有任何社会经验的一介高中生。”

    是啊，我也跟你一样。

    “那样是不行的。听我说，阿虚。我接下来要努力用功。不，其实我已经开始下苦功了，那样就能凭在校成绩上国公立大学。”

    拥有远大的目标是好事。

    “我的志愿是经济学系．上大学后我也会勤勉向学，赢得毕业生代表的殊荣。出社会后，我不会去报名高普考，也不去超一流企业上班，而会在中小企业谋得一职信。”

    这人还真是会纸上谈兵，而且画的大饼跟真的一样。要是鬼听到这段对话，恐怕会笑到得腹膜炎。（注：“鬼会嘲笑你”是一个日文惯用语，当对方想法太不切实际时，就可以用这句吐嘈对方。）

    “但是，我不会一直甘于当个无产阶级。三年……不，只需两年，我就会习得所有必备知识。独立创业。”

    我不会阻止你，你就放手一搏吧。要是到时候我正好没头路。拜托你赏我口饭吃。

    “然后，我一手建立的公司上轨道至少要五年……不，我会设法用二年搞定。届时我会在东证二部（注：东证即为“东京证券交易所”，二部是“第二类股”，主要针对中小企业）挂牌上市，计划年度盈余最少要提高十个百分点。而且是净利。”

    我越来越跟不上中河的思维。可是．中河越讲越高兴。

    “到那时，我就可以稍微休息了，因为一切部准备万全了。”

    “迎娶长门同学的准备啊．”

    我像是住在深海的双壳贝之流静默了下来，中河的话语则像是一波波的巨浪迎面袭来．

    “我现在离高中毕业还有两年．大学毕业还有四年，就职后修业两年．从创业到股票上市三年，总计十一年。不，就取个整数算十年好了。十年后，我会成为独当一面的企业家!!”

    “你是白痴啊。”

    相信各位一定可以体谅我的出言不逊。哪个女生会傻傻的等他等十年?更何况那个女生根本没见过他。突然被一个是谁都不知道的家伙要求等他十年就好、十年后他一定来迎娶你．．会痴痴等下去的肯定不是地球人。很不凑巧的，长门正好就不是地球人。

    我微微咋舌。

    “我是真心的。”

    糟糕的是，他的声音听起来也的确很真心。

    “要我用性命作担保也可以。我是认真的。”

    声音若是有利度，他这时的声音实在很像是电线到处断线的声音。

    要怎么做，才能搪塞过去?

    “啊──中河。”

    长门默默看书的苗条身影在我的脑海中浮现．

    “这是我的个人意见，不过呢，长门其实有许多隐性的爱慕者。而且多到她疲于应付。我认为你看女人的眼光值得赞赏，但是，长门会保持自由身，并等你十年的机率几近于零。”

    以上全是我胡诲的。我怎么可能知道十年后会发生什么事啊。我连我自己将来的出路都搞不定了。

    “况且这么重要的话，你一定要亲自对长门说。虽然不大情愿，不过我还是会帮你牵线。正好现在放寒假，叫那家伙空出一小时跟你见个面应该是没什么问题。”

    “不行的。”

    中河突然变得很小声。

    “现在的我不行见她。我一见到长门同学的脸，一定会马上昏倒。其实，我最近也有远远的看到她。那次，很偶然在车站附近的超市……虽然是在傍晚，但我一眼就认出她的背影，我整个人呆掉了，就在店里呆站到店打烊。要是直接碰面的话……后果一定不堪设想!”

    完了．中河的脑袋完全被桃色病菌入侵了。连未来十年的蓝图都规画好了．可见他病得有多重．有办法治的话倒还好，怕就怕只剩下在外星人发飙那天说声抱歉、直接闪人的机会了．

    况且，他还是为了这种蠢事，打电话给谈不上有交情的我。鬼哭神嚎的白痴。更恐怖的是我无法预测他接下来会说出什么话。那么难搞的人光春日一个就够我受了，长门义给我惹来了这么一个麻烦人物．

    唉唉唉。我故意叹气给中河听．

    “基本上我了解了。你想要我转告长门的话，再跟我说一次吧。”

    “谢谢你，阿虚。”

    中河似乎相当感动。

    “我们的婚礼一定会邀请你。到时也麻烦你致词了，而且是首位致词的来宾。我这辈子都不会忘记你的。假如你有意思跟着我打天下，我一定会在自己将来开的公司预留一个相应的职位恭迎你上任。”

    “不用了，快说!”

    我一边听着性急也有限度的中河的声音，一边将听筒夹在肩上，开始翻找空白的活页纸。

    隔天中午过后，我默默爬上前往北高的坡道．随着海拔高度节节上升，我呵出的白色气息也越加明显。至于寒假期间我为何要去学校?这是因为SOS团定期召开了全体大会．

    同时今天也是社团教室人扫除的日子。虽说朝比奈女侍平日都有在清扫，不过，“熵会增大”的格言果然还是应验了。（注：1854年，德国科学家Causius率先采用“熵（Entropy）”的概念表示杂乱程度的一个量这个量在可逆过程不会变化，在不可逆过程会变大。譬如懒惰虫的房间，若没有人帮忙收拾打扫，房间只会杂乱下去，绝对不会自己变整齐。）各式各样的杂物陆续被搬进社团教室，井井有条的空间凌乱失序，而乱源的元凶不是别人，正是看上什么就非得到手不可的春日、还有接连将一项项新游戏带进来的古泉、啃厚重书本的速度犹如飞箭般迅速的长门、日复一日朝最完美茶水小姐迈进的朝比奈学姊──也就是除了我以外的所有团员。若是置之不理的话可会乱成一团。该是提议将个人物品带回各人家里的时候了。最低限度只能保留朝比奈学姊的COSPLAY服装。

    “啊~烦死了。”

    我的步伐轻松不起来，自然是因为学牛西服的口袋里多了张纸条。

    那是我把中河对长门倾诉的爱语一字不漏照抄下来的口述笔记：内容蠢到极点，好几次我都想把自动铅笔丢出去!能将这种丢脸到家的对白大言不惭说出来的人，除了经验老道的婚姻骗子之外没别人了．什么请等我十年。又不是在搞笑!

    面向山风走着走着，看到了熟悉的校舍。

    我到达社团大楼的时间，比春日规定的集合时间早了一小时。

    我并不是害怕那条最后到的人要请大家客的SOS团团规。那条团规只适用校外集合时。

    昨天在电话里，中河最后还交代说．．

    “不能只是将抄下的文章交给她喔。那么一来你就只是代笔：何况她会不会看还是个未知数。请你务必要当她的面念给她听，用和我刚才同样热切的语气……!”

    真是无理到家的要求。我没有理由也不会单纯到任由那蠢蛋摆布，但是被人家那样恳切的请求，加上我又信奉人性本善，于情于理都不可能置他不顾。因此，我极需一个除了长门之外谁都不在场的状况。提早一小时去的话，其他团员应该都还没到；除了那个我熟悉的、当我需要她时她永远都在、而且屡试不爽的外星人制人工智慧机器人长门有希。

    在形式上的敲门后，确认过沉默式的应门，我打开了门。

    “嗨!”

    语气会不会轻快得太不自然?我在内心叮嘱自己重来，再说一遍．．

    “嗨，长门．我就知道你会在。”

    在充满冬天静谧空气的社团教室中，长门宛若一具感觉不到体温的等身大公仔，悄悄地坐在位子上，摊开一本书名好像是某某病名的精装本在阅读。

    “…………”

    无表情的扑克脸面向我，一只手像是要摸太阳穴似的抬了起来，很快的又放下去。

    那个动作看起来很像是要推推眼镜，可是长门现在是裸眼。说她不戴眼镜比较好的人是我，持续实行下去的人是她。那她刚才那个动作是怎样?半年前左右的习惯又复活了吗?

    “其他人还没到吗?”

    “还没．”

    长门简洁的回答，视线再度落在两栏式、字多到密密麻麻很少断行的那一页。她是那种空白一多就觉得亏大了的类型吗?

    我动作僵直地走近窗户，目光飘向可从社团大楼望见的中庭。也是因为放假的关系，校舍几乎都没人。操场上不怕冷的运动社团的社员充满元气的吆喝声，透过很难开阴的窗户玻璃传过来。

    我站着看向长门。那是一如以往的长门。肤色依旧白皙，表情仍然扑克。

    仔细一想，眼镜娘的位置也空很久了。搞不好再过不久，春口就会拐个新的眼镜少女回来进行人事大洗牌。

    我一边想着那种没营养的事情，一边从口袋取出摺得好好的活页纸。

    “长门，我有些话想对你说。”

    “什么话?”

    长门动了动指尖翻页，我深深吸了一门气，

    “有个不知猴兼软脚虾迷上了你，我决定好人做到底，帮他示爱，怎么样?愿意听一下吗?”

    按照我的计划，假如长门当场跟我说“不”，我就马上撕破活页纸。但是长门只是一语不发看着我。原本如寒冰一样森冷的眼眸，此时看着我的目光却温暖得像是融化了的雪水一般，是因为我开场白设计得好吗?

    长门双唇紧闭，凝视着我。目光活像是外科医生在观察实验对象的患部一样。

    “是吗?”

    她嗫嚅着说出那两个字．眼睛眨也没眨地直盯着我瞧。我见她似乎在等我说下去，只好摊开那张写满中河爱的告白的纸．开始朗诵。

    “拜请长门有希女神，信徒实在是寝食难安．只得以这种形式表达思慕，还请女神宽恕我的无礼。其实，打从信徒我头一次看到女神那一天起──”

    长门一直看着我，默默地聆听。但是觉得越来越困窘的人是我．在吐出中河几乎令人晕眩的示爱语句时，整件事的愚蠢水平也到达了高标．我这是在干嘛?我疯啦?

    中河的生涯规划终于驶向终点站，结局是他们在郊区盖了一栋透天厝，有两个孩子及一头西高地白梗过着优雅又有闲的生活。当我读着这篇未来日记时，长门始终只是默默瞪着我。顿时萌生小自己做了大大蠢事的感觉。

    真的是没事找事做!

    我停止了照纸宣科。再继续念这些疯言疯语下去，连我都会疯掉。看来我和中河永远也不可能成为麻吉了。想得出这种脑袋爆浆的台词的人，基本上我就不可能与他为伍。国中时代我们只有点头之交，果然是有其道理的。一见钟情之后，蛰伏了半年以上，突然又冒出来拜托我当传声筒，还是代为传达几近疯狂的爱的告白。嗯，这人真的无药可救了．

    “算了，总之就是这么一回事。你大致都了解了吧?”

    对此，长门只是说：

    “我了解了。”

    点了点头。

    真的假的?

    我看着长门，长门也看着我。

    时间静谧得犹如沉默的词汇长出了翅膀，在我们之间飞来飞去……

    “………”

    长门脖子的角度微微倾斜，可是除此之外她没有再进一步的动作，只是一昧盯着我看而已。呃──现在是怎样?接下来该我说话了是不是?

    当我正拚命搜寻词汇时……

    “你传给我的讯息，我确实收到了．”

    她的视线依然没有乜。

    “可是，我无法回应他的请求。”

    以一贯的淡然语调说道：

    “我不能保证，我的自律行动在接下来十年间能保持连续性。”

    说完后，双唇再度闭上。表情没有改变，视线也没有从我身上乜。

    “不不……”

    先认输的人是我．我假装摇摇头，藉以甩开她那双像是要把我吸进去的漆黑眼眸。

    “说得也是。想怨也觉得十年实在太长了：：”

    虽说问题不在于待机时间，但我还是松了一门气。至于这份安心感是从何而来，简单说，我就是不想看到长门和中河或其他王八绿豆感情融洽的走在一起。我不否认在春日消失事件中，那个长门的形象还残存在我的脑海中。中河的条件不是很差，甚至可归类成好男人那一型，但是，我就是对当时轻扯我衣袖的那个长门不安的表情难以忘怀。

    “抱歉，长门。”

    我将活页纸胡乱捏成一团。、

    这件事说来是我的错，我不该把这种东西一字不漏的抄下来，也应该在电话中就拒绝中河．请把这件事彻底忘得一干二净。我会跟这个蠢蛋好好讲清楚。不过请你放心，他不是会成为跟踪狂的那种人。”

    不过，要是朝比奈学姊交到男友了，我可能就会日夜跟踪她男友：：

    嗯?原来如此，原来是这样啊。

    我明白自己心中这股不舒服的感觉是什么了。

    朝比奈学姊也好，长门也好；只要有别的男人介入我们中间，我就会很不爽，就是不喜欢!理由就是这么简单。所以我才会感到安心。我还真是浅显易懂的人啊。

    春日呢?啊，是那女人的话，我就不担心了。敢追春日的男生，春日通常看不上眼。除非天崩地裂，让那女人真交到了男友，那她就不会忙着找寻外星人和未来人，对地球来说是件喜事；工作量减少，想必古泉也乐得轻松吧。

    然后，我饱受牵连的人生．匪夷所思的部分一定也会大幅删减。或许那一天真的会来临，但我很肯定不是现在．

    我打开社团教室的窗户。冷洌到能将手指头划伤的冬日寒气飘进了因两人份体温而暖和起来的社团教室。我用力甩着手臂，将揉成一团的纸往远方扔去。

    飘飘然驭风飞行的纸球，以陡峭的抛射角度，无声无息的落在连结校舍和社团大楼的回廊旁边的广大草坪上。我预料不久它就会被风吹呀吹．掉进建筑物旁边的排水沟里，和枯叶一起腐朽，归化大地!!

    没想到失算了!

    “糟了!”

    有个穿过回廊向这里走来的人影，改变了行进方向、走到草坪。那女人朝我的方向白了一眼．活像是有人乱丢烟蒂似的，快步捡起我刚丢下去的纸球。

    “喂!不要捡!也别看!”

    不顾我有等于无的抗议，没人拜托她捡垃圾的那女人，摊开皱巴巴的活页纸开始默读。

    “…………”

    长门继续沉默的看着我。

    在此插播一下思考时间。

    Q.1那张纸上写了什么?

    A.1对长门爱的告白．

    Q.2上面的字是谁的笔迹？

    A.2我的.

    Q.3不明白来龙去脉的第三者看了之后会怎么想?

    A.3很可能会误会。

    Q.4那么，春日看了后会作何感想?

    A.4我连想都不敢想。

    就这样．春日将那张活页纸端详了好几分钟，最后抬起脸来对我投以强烈的视线。露出不怀好意的邪恶笑容，不知道在打什么主意。

    ……没错，今天肯定是诸事不宜!

    十秒后，她就以惊人的气势与速度冲进社团教室，揪住我的领口提起来：

    “你到底在想什么?你是白痴啊!我现在就把你从那边的窗户去下去，让你迅速恢复神智!”

    她面带笑容的大喊．不过呢，笑得有点僵硬就是了。她将我拖到窗口的力道要是换算成热能．足够供应今天开一整天暖气了。那股力道就连我急着找说词来解释时也不曾稍见缓和。

    “不，事情是这样的!我有个国中同学姓中河……”

    “什么?你竟想推到他人身上!这是你写的没错吧!”

    咄咄逼人的春日又将我拉回去，在大约十公分的近距离内．用铜铃大眼直瞪着我。

    “你先放开我，你这样我没办法好好说话．”

    就在我和春日拉拉扯扯的当儿．非常不凑巧的。第四位人影登场。

    “哇!”

    朝比亲学姊的眼睛睁得像盘于那样大，站在门缝旁。她高雅的掩着小嘴说：

    “……请问……你们现在在忙吗?那么，我是不是待会再过来比较好……?”

    我们是在忙没错，但不是忙什么正事．况且和春日扭打根本毫无乐趣可百，假如是和朝比奈学姊的话就另当别论──所以。请进来没关系。从过去到未来，我都没有拒绝朝比奈学姊进来的权限．也没那个打算．

    再说，长门都若无其事的坐在教室里了．没道理朝比奈学姊不能大大方方进来。假如能顺便帮我解危的话，那更是再好不过。

    我一边和春日格斗，一边对着朝比奈学姊微笑时!!

    “哎呀呀。”

    “我是不是太早到了?”

    那家伙露出明朗愉快的笑容，拨了拨浏海．

第六卷 凉宫春日的动摇 第四章

    “朝比奈学姊，看样子我们来得不是时候，不妨先回避一下，待那两人清官也难断的家务事告一段落后再来造访吧。我请学姊喝自动贩卖机的咖啡。”

    慢着．古泉。你要是把我们的扭打看成夫妻吵架的话，最该去的地方是眼科。还有，别想趁乱把朝比奈学姊拐走。朝比奈学姊。这件事真的没什么大不了．你无须提心吊胆的直点头。

    现在的情形是春日使出蛮力绞紧我的衬衫，我反握住春日的手腕。再这样僵持下去包准我筋骨酸痛，我忍不住喊救兵。

    “喂!古泉!你要去哪里?快来救我!”

    “嗯，我该站在哪一边好呢：：”

    古泉故意装傻，朝比奈学姊则像只受惊的小兔子僵直不动。眼睛眨呀眨的。连古泉不经意将手放在她腰上以护花使者自居都没有察觉。

    至于长门，她在做什么?我看了一下．长门就是长门，一副事不关己的样子。继续看书去了。拜托，我也是为了你才会落到这步田地耶，为我说句公道话不为过吧。

    然后，春日将我勒得更紧了。

    “我真是瞎了狗眼，才会拉连这么蠢的情书都写得出来的笨蛋入团，气死我了!你现在就给我引咎辞职!我心情糟透了，简直像是赤脚踩进了里面有蟑螂窝的鞋子里那么糟!”

    即使满嘴忿恨。春日脸上还是勉强做出了难以理解的笑容。活像是她不知道目前这种情况该做什么表情似的。

    “来到这里之前，我就想好了十三种惩罚游戏!首先，你得咬着竹荚鱼干跳到墙上，和附近的野猫抢地盘!而且要戴上猫耳朵!一

    如果是朝比奈学姊穿着女侍服那样做，一定是幅好风景；换成我去做的话，人家就会见到早巳成为都会传奇的特殊救护车了。

    “现成的配件里没有猫耳。”

    我脸朝向大开的窗户看了看，叹了一口气。

    抱歉了中河。要是不把你供出来，我就会变成继纸团之后被丢出窗外的物体．如果可以：我也不想泄你的底，但要是让这位春日继续误解下去，恐怕连大自然的心情都会一起变糟。

    我偷瞄了一下女王团长吊得老高的眼睛，以像是安抚拒绝修剪爪子的三味线的语气说．．

    “听我说。不然……你先把手放开，春日。我一定会解释到你的鸡冠头融会贯通为止……”

    十分钟后．

    “哦~~”

    春口盘腿坐上钢管椅，一口接一口品尝热腾腾的绿茶。

    “你的朋友也真怪．虽说一见钟情是他的自由，但是痴情到那种地步也实在太扯了．活像个白痴。”

    恋爱不只会使人盲目，还会得脑疾是吧。算了，她最后一句感言，我也没有异议。

    春日抓起皱巴巴的活页纸挥了挥。

    “我本来以为这是你和笨蛋谷口联手要来戏弄有希的。那笨蛋很有可能会做这种事，有希又是言听计从的个性，一定会受骗。”

    我认为找遍全银河，恐怕找不出第二个比长门更难欺骗的个体。但我没有插嘴，只是乖乖的聆听。可能是感受到我的自制，春日恶狠狠地瞪了我一眼，表情突然放松下来。

    “算了，谅你也不敢做那种事。你没有那种智慧、也不可能机灵到去耍那种小手段。”

    听不出她这话是在称赞我，还是在嘲讽我。但是最起码，我不会去做那种像是不够理智的小学生做的事。而谷口再不才，也不致于那么幼稚。

    “可是……”

    引发导火线的是S0S团最引以为豪的娇小妖精兼天使。“我觉得好浪漫喔。”

    朝此奈学姊一脸陶醉。

    “假如有人对我如此痴狂，我或许会很开心……十年啊。我会想见见那个愿意等我十年的人。感觉好罗曼蒂克……”

    手指交叉，湿润的美目闪烁不已。

    我不确定朝比奈学姊所说的罗曼蒂克，和我所知的罗曼蒂克是不是同一个意思，但我觉得那一定是不同的解释。可能未来词汇的涵义改变了。毕竟学姊是不跟她解释说船是靠浮力浮起来，就不明白船是怎么浮起来的人呐。

    对了，朝此奈学姊今天穿得很普通，是水手服装扮。因为女侍服、护士服等服装全都打包送到洗衣店去了，雨蛙布偶装也是。当我和春日抱着一大叠染有朝比奈学姊体香的角色扮演服装到洗衣店里时。干洗店的大叔没事找事做，一直交互盯着我和春日看．让我有点小受伤。

    “中河本人和罗曼蒂克几乎可说是绝缘体。”

    我一口气喝光茶杯里剩下的冷茶。

    “就算投错胎，他也是注定成不了少女漫画男主角的打拼型动物。动物占卜的结果是熊。就是胸前有新月记号的那种。”（注：此指日本的“月轮熊”，胸前有看似V字的新月形白毛。）

    说着说着，我就想出了和他国中时代形象十分吻合的文宣。

    “是吗?听起来像是个温柔的大力士呢。”

    虽然没有共通点．形象倒是差不多。反正他就只有身材发育得好。但我的意思和朝比奈学姊的不太一样。

    把人家说成这样，真该跟他赔个不是。但是我还来不及将中河口述、我手书的情书毁尸灭迹…──次说声抱歉，但我当时真的已失去了那种气力──春口已经语带感情地宣读给大家听。古泉听了之后，和朝比奈学姊亦有完全不同的感受：

    “真是一篇旷世奇文．”

    做作的笑容依然不变。

    “具体的描述予人好感。虽然有点偏于理想论，但是正视现实的诚恳让人很有好感。虽然作者因为一时突发性的热忱丧失了自我，但从字里行间可以读出他澎湃的情感，以及勃勃的野心．假如这位中河同学真能照他所说的努力不懈，将来绝对不是池中物．”

    做出有如小牌精神科医生的分析。别人的人生就可以这样妄加断言吗?批评不用负责任的话，那我也会。你是骗死人不偿命的算命仙吗?

    “可是!!”

    古泉又丢给我一个微笑。

    “要用这种文体告白，也需要相当的勇气。负责抄写的你也真是位不可多得的好人。换作是我．手指早就不听使唤了。”

    你这是什么意思?是在拐弯抹角的骂我吗?我和你不同，我是很重视朋友的人。即使明知是白做工，我还是会勉为其难扮一下爱神丘比特．

    我耸耸肩，将那件事告知古泉作为回答：

    “长门早在你来之前就答覆我了。”

    我代替以同等比例凝视着春口和古泉的长门回答。

    “她说十年太长了。那是一定的，我也是这么想。”

    此时．在这之前沉默到家的长门开口了：

    “借我看。”

    她伸出了细长的手指。

    这一幕让我相当意外。春口似乎也是。

    “你还是会好奇吧。”

    春日像是看透了唯一的文艺社员参差不齐的浏海底下的表情。

    “这封情书虽然是阿虚代笔，不过你可以带回去做纪念。毕竟这年头像这样不知该说是拐弯抹角。抑或是直率的告白十分少见。”

    “请。”

    古泉将春日递过去的皱巴巴活页纸，转交给长门。

    “……”

    长门眼皮垂得低低的。阅读我的字。有好几次眼睛都定在同一处上下扫射。像是在咀嚼那段文字的含意似的。

    “我无法等待。”

    嗯嗯，那是当然。

    可是，长门又接着──

    “不过我可以见他。”

    说出了让任何人都哑口无言的话语。而且又多加了一句几乎要让我的下巴掉下来的话：

    “我很好奇。”

    说完后，她以一贯的眼神一直看着我。

    那是我熟知的眼神──像是毫无变化的手工制玻璃工艺品般，神智清楚的眼眸。

    大扫除最后以称不上大扫除的普通清扫作结．我提议将书架上的书籍处理掉时，长门没说YES也没说NO．只是一直默默看着我，眼底蕴藏了难以言喻的悲哀，让我也无法再坚持下去，古泉的游戏收藏品中最后搬到垃圾桶内的，就只有玩过一次，而且还是杂志附赠的纸制双陆棋。

    朝比奈学姊的私人物品原本就只有茶叶，春日则是对自己带来寄放的所有物品以一句“不准丢!”严词拒绝。

    “你给我听好了，阿虚。东西都还没用就丢掉这种暴殄天物的恶行，打死我也不会做。可以再利用的东西就要用到底，只要不是品质恶劣到不敷使用的程度，我是不会丢掉的。那才是环保的精神。”

    将来，这间社团教室说不定会因为这女人而变成垃圾屋。假如你真为环保着想．就不该插手除了生存以外的任何事物──我心想。

    春日自己绑上三角巾，发给长门和朝比奈学姊掸子和扫帚，递给我和古泉铁水桶和抹布．命令我们去擦窗户。

    “这是今年内最后一次来这里。务必要打扫得到处都亮晶晶才能回家。这样才能确保我们过完年来这里的晶亮好心情。”

    我和古泉领旨之后，就开始擦玻璃。不时看着那北高少女三人组不知是在清理教室，还是在散布灰尘，我的拍档小小声对我说．．

    “你听听就好，别说出去。除了‘机关’之外，想接近长门同学的组织有好几个。因为她现在是与凉宫同学以及你同等重要的人物。在其他的资讯统合思念体中。长门同学更是独一无二的存在。尤其到了最近变得更为明显。”

    我坐在窗框，将温暖的鼻息吹拂到湿手上以对抗轻易就夺去体温的寒风，无言地用湿抹布在玻璃上游亍

    你在讲什么啊!!

    装傻其实很简单．我最近才和长门以及朝比奈学姊一同遭遇了和这里的春日与古泉没什么关连的事件，是那个结果导致了今日的我，当然不可能坐视不管。

    “我会设法的。”

    我表面上语带轻松的回答。

    这次的纷争是因我而起。我自行解决即可。

    古泉一面擦拭内侧的玻璃窗，一面低笑道．

    “是啊，这次就完全交给你了。光是岁末年初成行的SOS团雪山旅行准备工作就够我忙了。而且你还能藉由和凉宫同学打闹来消除压力。很不巧我没有那样的对象．”

    那谁是汤姆猫?

    然而，古泉那漂亮的嘴角却扭曲了。

    “你不认为我也差不多该脱下人畜无害的假面具．改变不知何时已定型了的既定形象吗?用毕恭毕敬的口气和同学交谈实在很累人。一

    做得那么累，不会不要做啊。我对你的对白内容一点也不想插嘴．

    “那也不成。我现在的形象正符合凉宫同学期望的人物设定，我可是对她的精神层面了若指掌的专家。”

    古泉夸张的大叹一口气。

    “单就这点，我很羡慕朝比奈学姊。因为她完全不用伪装，只要做自己就好了。”

    你以前不是说过朝比奈学姊的样子可能都是装出来的吗?

    “哎呀．你相信我说的话吗?若是能赢得你的信赖，我的辛苦可说是有代价了。”

    还是一样虚情假意。一年都快过去了，不实在的说话方式还是一样没变。连长门的内心都多少起了变化，你还是一样虚伪。朝比奈学姊不用变，保持原样最好。因为我遇见过另一位朝比奈小姐，我早知道她在肉体上和精神上的成长是既定事项。

    “假如我有任何形于外的改变!!”

    古泉加快了擦拭动作．

    “那不会是什么好征兆。维持现状是我的本分。相信你也不想见到我严肃起来的一面．”

    是啊，我当然不想见到。你无时无刻不在傻笑，像牛皮糖一样紧紧跟着春日。帮她收烂摊子或是帮她铺好路最适合你。这次的雪山山庄短剧．也倍受期待。这样就够了吧?

    “再没有比这更好的赞美词了。那我就不客气照单全收喽。”

    不知道他是说真的还是说假的，总之古泉说了那样的话，在玻璃窗上呵出白色气息．

    当晚!!

    我看着在床上蜷成一团的三味线的睡脸，沉浸在温柔的气氛中。仔细想想这份温柔所为何来，顺便深入考察恋爱情感和好色之心的差异点在哪，当神谕在我脑中闪现：就是这个!的时候……

    “阿虚!电话──昨天那个人打来的──”

    老妹又拿着电话子机，打开我房间的门。

    将奏着轻音乐旋律的听筒交给我后，老妹就直接坐进床边，拉扯三味线的猫须。

    “三味、三味~三味毛茸茸，妈妈碎碎念~~”

    我看着半睁着眼睛斜睨着老妹、看似无动于衷的三味线，以及开心哼着歌继续拉扯的妹妹，将电话拿到耳边。这之前，我是在想什么来着?

    “喂，”

    “是我。”

    国中时代的同学──中河，压抑不住内心的话，劈头就问：

    “怎么样?长门女神如何回答?快告诉我。不管内容如何．我都做好心理准备了。快说吧，阿虚……!”

    口气听起来，就像是在当选边缘挣扎的众议员候选人听取新闻快报时，那般的焦虑不安。

    “很遗憾．结果不是尽如人意。”

    我一边向老妹摆摆手要她出去．一边装出抱憾的声音．

    “她说她不会等你。她无法想像，也不能保证十年后的未来──这就是她的回答。”

    我的舌头滑顺地传递事实。“不过，我可以见他”………我思索着中河对长门这段问题发言会有什么样的回应时!!

    “是吗?”

    中河的声音意外的平静。

    “我想也是。不会那么轻易答应才对。”

    我继续用手赶人，哼着无厘头歌词的老妹只好强行抱起呻吟的三味线，离开我房间。她大概打算抱它回自己房间一起睡。大概再过一小时，三味线就会畏畏缩缩的跑回我房间避难。不喜欢人类照顾过头是一般猫咪的特性。

    老妹离开后，我抓起电话兴师问罪。

    “喂!在我帮你念了那么难为情的文章后，你要说的话就只有这些?”

    既然早知道会失败，当初就不该叫我传话!

    “任何事都有个顺序。”

    你这跳过热身运动就开口求婚的家伙没资格对我晓以大义。你根本就无视将棋规则，哪有人第一步棋就派出大将将对方一军的。

    “我知道，被一个完全陌生的人告白是很困扰的。”

    既然知道当初就不要说．明知有地雷还一脚踩进来的人，不是防爆处理小组就是喜欢找刺激的人。

    “可是这么一来，长门女神多少会对我产生兴趣。”

    这多少可以说是中河计划性的犯罪．会让长门感到“好奇”的人，中河的确是第一人。可见中河的讯息多有杀伤力。起码丢脸度我敢保证是现阶段全球第一名。

    “所以，阿虚，我想再拜托你一件事．”

    又有什么事，我的志工精神快因为各种磨难见底了。

    “你知道我在高中参加的是美式足球社吗?”

    我头一次听说。

    “是吗?其实就是这件事。除此以外我没别的请求了，这次我们将和其他男校的美式足球社举行对抗赛。届时请你务必带长门女神前来观赛。当然，我是担任先发。”

    “什么时候?”

    “明天。”

    所以我不是说了吗？像春日那么难搞的生物一个就够了。为什么他们的行程总是定得那么紧凑呢?

    “长门女神不肯等我十年也没办法，既然如此。只有我英勇的表现能感动佳人芳心了。”

    好武断的想法。你至少也该为我想想吧。就算不为我想，也该想想岁末年初大家有多么忙碌。

    “你是不是不方便?”

    我是没有不方便。明天正好是行程空空如也的一天。长门大概也是。所以，是没什么不方便。再这样下去．我真的得被迫跑去见识你的英姿了。

    “那很好啊，来吧。虽说是友谊赛，那可是凭真本事决胜负。明天的比赛是我们学校和邻镇的男校美式足球社的年度对抗赛．输赢的结果会对我们过年的心情造成影响。要是输了，等着我们的就是地狱般的寒假．除夕和新年都没得休息．每天除了练习还是练习。”

    中河的声音很严肃．甚至有点悲壮，但是对我而言那是他家的事．我岁末年初不得不处理的麻烦事还堆积如山。离雪山山庄行也剩没几天了。

    “阿虚，你有事也没关系，只要将长门女神带来就好。我只求你这件事。假如她不愿意，我就会死心。但是就算只有千分之一的可能，我还是想赌赌看。毕竟不去实行的话，梦想永远都只是梦想。”

    是啊是啊，你就只会讲大话。偏偏我的弱点就是狠不下心来讲狠话。

    “好吧。”

    我躺在床上叹了一口没吐出来的气。

    “我待会就打电话问长门。”

    我有预感，长门一定不会说N0。

    “你们的高中在哪里?假如长门说OK的话，我就带她过去。”

    或许还会带别人去!!多带几个应该没问题吧?

    “谢谢你．阿虚。你这份恩情我会记着的。”

    中河喜孜孜的跟我说他们高中怎么走，还有比赛开始的时间。

    “你真是月下老人!等我们举行婚礼时，我一定请你当司仪!不，我头一个小孩名字让你取!!”

    “再见。”

    冷淡的道别后，我就挂了电话、再继续听中河讲话．我的脑袋恐怕就会钻出细细长长的虫了。

    我将家用电话的子机放在床上，拿起自己的手机，找出登录在其中的长门家电话号码。

    于是。隔天很爽快的来到．

    “真慢!邀约的人竟然最后才到，你到底想不想去啊!”

    春日面带笑容的用食指指着我。地点是在再熟悉也不过的车站前面、SOS团的御用集合地点。其他三人──长门、古泉、朝比奈学姊也都在等我了。

    本来呢。我只要带寡言的有机人工智慧机器人去就可以了，但我也说了，我们是不可能两人单独去观赛的．鸭蛋再密也有缝．要是被团长知道了，不知道她又会想出什么怪怪的惩罚游戏，光想我就发毛．要死就大家一起死──所以，我问过长门之后，又打电话给其他三人．至于大家都可以成行，不知是刚好年底难得有一天清闲，还是大家都对那个对长门一见钟情的男生出奇的有兴趣就不得而知了。

    时节正值严冬，大家都穿得厚厚的来集合。值得一书的是朝比奈学姊的打扮．穿着一袭白色人造毛皮大衣的学姊，不知该说是毛绒绒或是圆蓬蓬，可爱得活像是从雪山蹦出来的天真无邪小白兔。真要一见钟情，对象也应该是学姊才对。

    长门则是在制服外罩了件朴素的连帽粗呢外套．并戴上帽子。不愧是外星土偶，竟然如此耐得住地球的严寒。

    虽说是去看向自己告白的对象，她仍然一如往常面无表情。

    “好了，快走吧。我可是很好奇对方的庐山真面目，而且这也是我第一次看美式足球赛．”

    心情好得像是要去野餐的人不只有春口，朝比亲学姊也是笑咪咪的，古泉则是一脸奸笑，而我是无精打采，当事人长门则是面无表情．

    “我事先调查过公车路线图。从这里坐车到那所男校大概要花上三十分钟车程。我们可以在这边搭车。”

    古泉以旅行社导游的语气为我们带路，我的话也越来越少。

    你高兴就好。不管是这小子、春日或者是朝比奈学姊都好。

    古泉走着走着．极其自然的接近我并别有深意的跟我咬耳朵．．

    “说真的，你奇人异士的朋友还真多。”

    我等他下一句，古泉却只丢给我一个微笑，又回去当向导。

    中河是奇人异士?搞不好喔。才看长门一眼就像是被远处的雷打到．肯定是比一般人还要奇特，才会拥有如此符殊的感应能力。

    走到公车总站的这段期间，我一直有点怅然若失。

    不知怎么的，就是开心不起来。

    搭乘民营公车晃了半个小时，下车后步行几分钟就到了那所男校。比赛早就开始了。

    因为我睡过头，害大家错过两班公车，抵达时离中河说的比赛开始时间已过了十五分钟。

    由于似乎无法进入校舍，我们便沿着校地走，不一会儿就看到用铁丝网围起来的操场，美式足球友谊赛已经开打。

    “哗~好大的运动场。”

    我对朝比奈学姊的赞叹亦深表赞同．和硬将山地铲成平地盖成校舍的北高不同，这所建于平地而且似乎花了大把钱的私立男校操场面积超广阔的。此外我们站立的地方比操场高一层楼左右，可说是观战的绝佳地点。除了我们五人以外，还有路过的大叔，以及一个个巴在铁丝网上成了肉饼脸、疑似球迷的女学生。发出娇声替两所男校的对抗赛加油，

    听着白色和蓝色的运动制服与头盔撞击的声音，我们五人找到了空位排排站。

    长门还是一言不发。毫无反应。

    这时侯，是还没有──

    我对美式足球的规则一窍不通。记得有一次我们不费吹灰之力赢了草地棒球大赛后，春日接着拿来的传单就是草地美式足球和草地足球大赛募集通知。结果两场都不能参加（那当然是经过了许多迂回曲折的结果）。当时为以防万丁我还是查了一下规则。看起来很简单，其实很困难，虽不至于很难玩，但也不是我们想玩就玩得了的运动项目。

    事实上，光这样隔网观虎斗，就证明我当时的推测是正确的。

    攻方拿着一颗长得有点像橄榄球又不太像的椭圆形球．为了要多前进一公分，就得匆而扔球、忽而传球、忽而抱住、忽而横冲直撞。敌对的守方则是为了不让那颗球前进一公分，猛然袭击持球球员，争球不下、妨碍攻方进攻，护具互相擦撞的声音不绝于耳。

    总之，就是很有美式作风的运动。

    “哦──”

    春日抓住铁丝网，专注看着乱成一团的选手们。

    “对了，那个叫中河的是哪个?”

    “制服上写着82的那家伙就是了，白队的．”

    我照着昨天电话听来的依样说明。中河担纲的是边锋。就是位于攻击线的边端，负责阻挡和接球。中河虽然块头大但身手灵活敏捷，嗯，的确是放对了位置。

    “咦?选手好像可以互相补位，为什么?”

    “因为选手分为攻击组和防守组。中河是属于攻击组。”

    “他们都戴着钢盔，所以应该可以撞头攻击吧?那可以撞到什么程度?只能用立技（注：柔道或是摔角，站着将敌人打倒的技巧），还是综合格斗技都适用?”

    “两种都不适用．根本就没有那种规则，当然也不准撞头。”

    “哦，?”

    春日兴致盎然地直盯着操场看．北高没有美式足球社，要是有的话，这女人肯定会设法混进去闹个天翻地覆。搞不好还会以迅速的行动力、无视周围的优异爆发力立下汗马功劳。

    “这着实足令人血脉贲张，朝气蓬勃的好运动。非常适合冬天．”

    我一边听春日发表感想，一边偷偷打量长门。她还是一副什么都没在想的表情，只是呆呆的追逐球的行踪。在我看来，她并没有特别注意中河，只是一昧的发呆。

    我们五人就那样站着，看了男校学生的近距离肉搏战好一会儿．

    “呃，大家……想不想喝茶呢?”

    朝比亲学姊从书包中拿出魔法瓶和纸杯。

    “我想会很冷，就准备了热呼呼的饮料。

    巧笑倩兮的朝比奈学姊筒直就是天使．真是太感激了!在寒空下一动也不动地看比赛真的很冷。

    于是，我们啜饮着朝比奈学姊亲手冲泡的绝妙好茶．在寒冬中观赏热力四射的美式足球社社员。

    就在我们悠闲品茶与观战的气氛中，第二局（注：美式足球比赛时间分为四局（quarter），前两局为上半场，后两局为下半场。）结束，到了中场休息时间。穿着白色运动制服的中河那一队是在离我们较远的操场对面集合，有个体格很好．像是总教练的大叔不断大声咆哮。虽然离太远看不清楚，但是隐隐约约看得到那一队中间有个背向我们的82号．

    至于比赛好不好看，真要说起来的话是满枯燥的。没有华丽的长传，也没有跑卫独走三十码的精彩画面．两队在激烈的攻防之后都争取到了Firstdown（注：美式足球中，攻方有四次进攻机会，Firstdown即为第一次进攻。每次进攻时要攻破十码才能进行下一次进攻，如果最后一次进攻（4thdown）时还攻不下十码，球权就必须交给对方），比数也在双方射门一点一点累积分数之下呈现拉锯状态，达阵拿下的分数目前仍挂零。两队的攻击力可说是势均力敌，彼此的防守也是滴水不漏，相当卖力。

    可是，我恰巧就认识一个最讨厌枯燥又无趣的人，而她的名字就叫作凉宫春日。

    “我觉得没什么意思．”

    在原地踏步的春日嘟起嘴来。呵出白色气息的不光是春日，我们全都是。

    “那些选手倒好，可以跑来跑去。”

    春日双手紧抱着身体取暖。

    “对没在动的我们就太冷了，附近有没有咖啡厅?”

    野餐的气氛似乎被寒风给吹跑了。朝比奈学姊的热茶在野外也不是无限量供应，早就没了。不过在那之前，一半成分为爱情的朝比奈牌热茶，因为严冬的酷寒一下子就冷掉了，对暖和身子没太大帮助。何况今天又是今年入冬以来第一波寒流来袭。因为冻到骨子里的寒气冷得牙齿直打颤的不只有春日，还有我和朝比奈学姊．不怕冷的大概只有一年到头都不畏寒暑的长门吧。

    “果然．光在场外观望是无法体会个中乐趣的．我也下去玩一玩好了，我应该也可以扮演那个丢球的角色。”

    春日的铜铃大眼因为夺去体温的寒风，眯成了一条线。

    “不动一动的话真的会冷死。阿虚，你有没有带什么好东西?像是暖暖包或是辣椒霜?”

    我要是有带，我不会自己用啊。假如你一定要暖和身子，绕着学校四周跑一圈马拉松，或是做做推挤游戏不就得了?既经济，又健康．

    “哼!好啊。反正暖暖包这儿就有现成的，而且还是等身大。”

    春日慢慢地从后面抱住朝比奈学姊，手环向她纤细得似乎一折就会断掉的粉颈。

    “哇!哇!你要做什么?”

    发声人自然是狼狈的朝比奈学姊。

    “实玖琉，你真的好暖和喔。而且又软绵绵的。”

    将下巴埋在宛如未曾让人践踏过的雪地那般洁白的人造毛皮里，身子贴在朝比奈学姊背后的春日，抱住身材娇小但某部分相当雄伟有料的学姊。

    “暂时就这样吧。呵呵呵，阿虚．羡不羡慕啊?”

    当然羡慕。既然要抱软玉温香，还是从正面抱来得好。

    “哦?”

    春日的鸭嘴又嘟得老高。

    “你这话……”

    似乎想说什么，又闭上厂嘴。轻轻的吸入一口气，

    “你想对实玖琉那么做?”

    我看着春日的小恶魔表情，以及被她的钢臂紧紧抱住而杏眼圆睁的朝比奈学姊，我开始思索如何回答。就在我陷入无止尽的思考时，从斜后方驶来了救生艇。

    “如不嫌弃，请和我玩推挤游戏吧。”

    可能是想加入我们的谈话吧，古泉面带恶心的微笑说出了恶心的话。

    “跑马拉松也没关系，不过就算两个大男人不分你我的彼此推挤取暖，我也不会在意。”

    可是我会在意。我已经说过很多次了。我没有那方面的兴趣。古泉你只需乖乖担任美式足球赛的实况解说即可．这次是我和长门和中河的问题，你是比程咬金还多余的存在。顺带一提，就现况而言，春日和朝比奈学姊也都是多余的。

    我斜眼看过去。

    “那个不重要……”

    重要的关键人物──长门还是一如往常静默不语，眼睛专心一意地注视着操场，身体动也不动。感觉上她的目光像是在追逐中河的身影，但我也不敢断定她的焦点是不是锁在他身上。

    另一方面，中河也是。身为攻击组的他不管是在场内活跃，或是退出场外，完全都没看这边一眼。拜托我把长门叫来，却一点都不在乎人家．就连现在的中场休息时间，选手们也都围成圆圈认真的在开会。是他对这场比赛的热情与对胜利的渴望，胜过了对爱情的渴求吗?

    又或者，他是故意的?假如中河说的都是真的，那他远远一看到长门，就会忘我的丧失意识。虽然我认为那是他夸大其辞．但要是真如他所说，在重要比赛时呆立不动可是大大不妙。

    “唉，也好啦。”

    我嘟哝了一声，注视起短发随风飘扬的长门后脑勺。

    等这场比赛结束，中河从学校走出来再让他们碰面就好了。照这样下去，后半场平安落幕，只要中河的学校赢了，他就是自由身。

    昨天，长门说过“我可以见他”。那么，安排他们见面．对任何人应该都不会造成困扰。虽说我不太想让他们见面，但我可不想扮演无情摧毁他人希望与要求的黑脸。这样我起码能保有两只健全的耳朵。

    可……是!

    很遗憾，天不从人愿。当比赛再度开始的哨声响起，第三局开始还不到五分钟──

    中河就被抬上救护车了。

    跟大家描述一下那家伙负伤的始末．大概是这个样子──

    后半场是由敌队的开球揭幕。回攻员进到自家阵地二十码左右就功败垂成，换中河那一队

    中河就位在敌我双方聚精会神的最前排的最边端。站在中锋正后方的白队四分卫，似乎向左右做了什么暗号，那似乎也真的是暗号，转眼中河就从最前线打横朝旁边移动。说时迟那时快，持球的四分卫倒退了两、三步，敌方的哨锋．绊锋、线卫都像野兽似的往前攻击。

    中河加快冲刺，迅速切入掷球线、回转，做出像是要等待接球的假动作，持球的首脑灵活甩腕将球丢给比中河更外侧的外接员（注：Widereceiver，一般是位于攻击线外侧，争球线下来一点点的位置。多为四分卫的传球对象。）

    “啊。”

    发出叫声的，不知是春日还是朝比奈学姊。

    像回转弹似的边回转边飞过来的球．未能划下预定的轨迹。敌队的线卫猛然一跳，但是未抄劫（intercept）成功。勉强用指尖留住了球，回避换边进攻（turnover），但是轨道的变更加上被强制减速，结果球一飘，飘落到谁都预想不到的位置。

    就在那时候!

    我看到比地藏菩萨还不动如山的长门手动了。

    “…………”

    长门触碰她戴上的连身帽的帽沿，用力下压遮住视线。但是没遮到嘴唇，她的唇念念有词的动作亦没逃过我的视线。

    “────”

    长门确实在嘴边念了些什么，非常短。

    我是用眼角余光瞄到的，我目光的焦点是现下战火漫天的操场。

    “喔!”

    我身子不禁向前，眼睛睁得老大。

    因为我发现球道有些偏移了，其预测落点正好是中河以惊人爆发力冲过去等待的地点。在我视界的正中心，中河展现出华丽的跳跃动作，牢牢接住在空中漂荡的球，再重心略微不稳的着地──

    失败。

    中河跳起来的同时。盯住中河的敌队防守组的角卫也展现了优异的跳跃能力．他的目标只有一个，就是场上那群人认为重要度仅次于生命的那颗球。

    那位敌队选手像跳远选手一样，助跑之后跳到空中．中河也在同一时刻接到球。没有羽翼的人类，在空中自然无法随心所欲变换方向，结果那位选手跳到最高点后，能量瞬间归零，然后就直接坠地，和中河撞个正着。从两人同时被撞飞出去就可以想像当时的冲击有多大。

    敌队的角卫在九十度回转之后，背部落在操场；而毫无防备就被撞上的中河则是在一个漂亮的纵向半回旋之后，头部先着地。

    “吓?”

    这一声是朝比奈学姊发出的疑问形悲鸣。

    我也叫了出来。中河就在我眼前以人类撞到地面最不妥的落下方式坠地。就很像是“墓石落”（注：垂直落下技的一种。是WWE选手“送葬者”的摔角绝招）或是犬神家的佐清（注：在横沟正史大师名作《犬神家一族》中，佐清尸体在沼泽巾被发现时，是头向下的倒栽葱死法）从头部垂直向下的模样。摔角擂台上有地垫，犬神家有沼泽。可是，中河的底下只有坚硬冰冷的茶色地面。

    我最不想听到的讨厌声音，比影像慢了半拍．传送到我们面前。

    咚铿!

    幸亏有戴上头盔，不然听那厚实的声音，头盖骨没碎裂我输你。

    主审的哨音响彻全场那一刻，时钟静止了。中河的身体也静止不动。倒下的中河以活像是抱着双亲遗物似地抱着球停了下来……不，是一动也不动。气氛紧绷得不像是在开玩笑。

    “那个人要不要紧啊?”

    春日眉头深锁阽着铁丝网说．

    “哇啊啊．”

    朝比奈学姊像是在看恐怖电影的血腥画面，半个身子躲在春日肩后。

    “啊……担架来了……”

    用提心吊胆的声音如此说道。

    被大批队友团团围住的中河，以仰卧的姿势被抬上紧急运来的担架送出场。尽管如此．他还是紧抱着那颗球不放，其坚忍不拔直教人敬佩。这个退场名场面若是没有刺激中河的队伍奋发图强赢得胜利的话，我绝对不相信。

    人躺在担架上．头盔已被取下的中河，情况似乎没有糟到最严重的地步。他对周围的叫喊有反应，睁开了眼睛，对于问题也会一一点头反应。虽然企图坐起来时又倒下去，但是最起码他还有呼吸。

    “是轻微的脑震荡吧。”

    古泉说明病况．

    “我想不用太担心。这类运动发生这种事故是家常便饭了。”

    你不是医生，还隔得这么远，你懂个屁啊。假如被你说中了倒还好，可是头部是很脆弱的。队上的教练和顾问老师似乎也和我一样担心，没多久就传来了救护车的响笛声。

    “你的朋友真倒楣．”

    春日感叹的说道．．

    “想在有希面前有所表现却受伤了。这就叫求好心切反而弄巧成拙吧。”

    言下之意对中河相当同情．这女人当真想撮合中河和长门成为一对吗?那之前电脑研究社社长来借人时，你怎么就没这么爽快?

    春日听我这么一说!!

    “阿虚，我这个人啊，虽然认为恋爱是一种病，但我从不会因为好玩去阻挡人家的恋爱路。

    幸福的基准本来就人人不同。”

    被中河喜欢上的长门算是幸或不幸，．

    “在我看来不幸到极点的人，只要那个人自己觉得幸福，那他就是幸福了。”

    我耸耸肩，让春日言多必失的恋爱论左耳进右耳出。很抱歉，要是朝比奈学姊的男友是不成材的王八绿豆，就算朝比奈学姊自己觉得再幸福，我也没自信能祝福他们俩。说不定还会千方百计阻挡他们的恋情发展。可是，相信到时候不会有人责怪我。

    “希望你的朋友平安无事。”

    朝比奈学姊在毛绒绒的大衣胸前双手合十，祈愿的表情相当认真，绝对不是虚情假意。学姊就是那么温柔的大好人。有朝比奈学姊诚心的加持，就算浑身是伤到复杂骨折的地步，也一定会在三十分钟内痊愈。所以，中河一定不会有事的．

    最后，抵达的救护人员用手将中河拾进了救护车里．慎重得像是在搬运贴有“内有易碎物品，请小心搬运”一标示的纸箱。

    顺利将中河抬进救护车后．后车厢门关上不久，响笛再度复活、发车，红色的回转灯闪耀着刺眼的光芒，逐渐远离。

    今天的沉默度比平常增加五成的长门，黑曜石般的眼眸看着逐渐远去的救护车的模样，宛如是在用肉眼确认红位移似的。（注：天文学家哈伯依照观测结果，推出了“距离我们越远的天体，远离我们的速度也越快”的理论。如果一个天体离我们远去，它所发出的光波长会变长，光谱线会向红色的一端移动，叫做“红位移”（Redshift）。）

    那么，现在怎么办?

    中河呈献给长门的示爱表演已因当事人的退场被迫中上，而我们也已没兴趣将再度展开的练习赛看到最后了．天气太冷，加上当初的目的已经中断．我们实在没有里由再站在这里，毕竟原始目标物已被送到医院去了。

    “我们也可以去医院啊。”

    发话的是春日。

    “既然当初的目标去医院了，我们也跟着过去．这爱的故事就能继续演下去了。担心的有希前去探病，合情又合理。你的朋友也会很感动。再说，医院里面也会开暖气吧。大家觉得这主意怎么样?”

    说实在的，春日这灵光乍现的主意是很不错，但我暂时不想再进医院。自从遇到春日之后，我的精神创伤就有增无减。

    “你都不在乎朋友吗?我告诉你，当你被救护车载走时，我可是担心得不得了。不过那仅止于朋友的关心。”

    春日强拉着我的手，口气粗暴的说：

    “再说，这次的麻烦是你惹出来的．”

    陪着我走出去的春日，走没几步就停了下来。

    “对了，那辆救护车是开到哪家医院?”

    你问我，我问谁啊．

    “我来调查。”

    高举手机的古泉微笑着接下任务。

    “请等我一下下，马上就好．”

    古泉背对我们，离开几步之后，按下按钮，小声地说话，侧耳聆听对方的声音。顶多一分钟吧，他就关上手机，面带笑容地转向我们：

    “我查出他被送到哪家医院了。”

    我不知道他是打到哪里去查，但我敢打赌绝对不是119。

    “是我们相当熟悉的医院。不用我说明，大家应该也知道怎么去。”

    怒涛般的预感朝我袭来．床单的死白，苹果的红艳一一在我的眼底苏醒。古泉对我绽开一个灿烂无比的笑容。

    “是的，正是那里。就是你前阵子住过的综合医院。”

    就是你叔叔的朋友正好是理事长的那一家?我瞪着古泉．这是偶然的．还是……

    “是偶然。”

    他看到我的鳄鱼眼。噗嗤一声笑了出来。

    “真的真的．真的是偶然。我也吓了一跳呢．是真的。”

    你不用对我陪笑脸，我对你一点信任感都没有。

    “那么，我们就去那家医院!干脆招一辆计程车过去吧?我们有五个人，车资平分起来很便宜的。”

    春日立刻开始指挥大局。

    “凉宫同学，我们差不多也该召开这次雪山之旅的行前会议了。不如探病就让这两位代劳，你和朝比奈学姊和我留下来筹划雪山行，如何？因为确切的出游日期、该带的行李、细部事项至今都还没确定。这些细节再不定案的话会来不及。”

    但是在听了古泉的建议之后．她还是犹豫不决。

    “咦?是吗?”

    “是的．”

    古泉继续劝说：

    “除夕就快到了。在雪山山庄过年可是一大活动．本来今天我想要召开S0S团冬季合宿会议的，没想到临时会插入这么一项行程。”

    抱歉啊。

    “不，我没有怪你的意思。相反的，我才不好意思，长门同学就交给你了。请两位火速赶去医院和中河同学会面。到了那里该怎么做，全交由你自行判断．我和凉宫同学、朝比奈学姊会在老地方的咖啡厅等你们，你们探完病就过来……这样的安排你觉得可以吗?凉宫同学。”

    春日沉思了一会，嘟起小嘴．

    “嗯嗯，说得也是．我去医院也是无济于事。毕竟阿虚的朋友只对有希有兴趣。”

    表情显得有些不甘愿。

    “好吧，阿虚。你就和有希一起去看你朋友。写得出那种情书的人．搞不好见到有希五秒钟就活蹦乱跳了。”

    然后，春日又指着我，以娇嗔的表情这么说：

    “可是!之后要将经过一五一十地向我报告!听到没有?”

    就这样，我们一行人坐公车回到集合地点，接着就分成两队。我和长门继续转乘公车到私立综合医院，春日以下二人则到附近的咖啡厅当老顾客。

    长门始终都没有回头，让我突然有个念头，想回头看看，结果发现春日三人也同样回头在看我们，而且还做出像是比手划脚猜谜的动作渐走渐远。对于那奇特的身体语言．我没有揣测多久，就转头去看全身裹在连帽粗呢外套里，冷若冰霜的同伴．一

    该怎么说呢!!

    简单说，我心里的芥蒂就如海边的藤壶一样牢牢黏附在我的心脏。其一是对长门一见钟情的中河，怎么会这么凑巧在比赛中受伤?其二是古泉在集合地点对我说的那句话：“你奇人异士的朋友还真多．”那句“还真多”更是让我在意得不得了．我自认没有具备变态特质的朋友。勉强算有的话，就只有古泉一个。到底那小子是指中河哪方面奇异”?

    还有一点也不能忽略，就是长门念念有词的谜样咒文。中河发生意外是在长门念完咒文之后。就算是头脑再愚钝的人，只要对之前的模式有印象，自然会将两件事联想在一块。没错，让我这个救援投手创下连续三振三人纪录的长门，确实有此能耐。

    “…………”

    长门将脸埋在连身帽内一语不发，但是答案很快就揭晓了。

    在服务台询问职员，才知道中河已经结束治疗和检查，赝病房了。虽然伤势不严重。好像还是得住院观察的样子。我陪着活像是背后灵般跟着我的长门，进入通道，走向职员告诉我们的病房。

    走没几步路，病房就到了。中河住的是六人房。

    “中河，还好吗?”

    “喔!阿虚。”

    我的前同班同学穿着浅蓝色病人眼，躺在病床上。好像见过又好像没见过，中河依旧理着运动小平头（注：sportscut，浏海发际修成四方形，两侧和后面剃得短短的男性发型），像头午睡刚醒的熊猫一样起身。

    “你来得正好．我刚刚才检查完毕。医师说得留院观察一夜看看情况。我坠地时可能是伤到脖子才会想吐。幸好医师诊断只是轻微的脑震荡，我也打电话给教练了，说我明天就可以出院，大家不用特地来看我──”

    他自顾自地讲个不停时。似乎发现厂我身后的背后灵，眼睛睁得奇大无比。

    “那一位是──莫、莫非──”

    不是莫非，也不是张飞。

    “这位就是长门。长门有希。我想你会开心。就带她来了。”

    “喔喔喔……!”

    中河健壮的身体猛然从床上弹起，正襟危坐。精神好得不得了。想必他的头壳也没有内伤吧。

    “敝姓中河!”

    和怒吼没两样的自我介绍。

    “中是中原中也的中，河是黄河的河!敝姓中河!希望能和你做个朋友!（注．．中原中也，1907年4月29日~1937年10月22日，日本诗人。）”

    就像是头一次觐见大将军的诸侯那般五体投地。

    “长门有希。”

    没有笑意的声音淡淡地报上姓名。没有脱下连帽粗呢外套，连身帽也照样戴着。我实在看不下去了，就将那顶盖头盖脸的连身帽掀到她背上．特地跑来会面，没看到脸就回去岂不是太可惜了。

    长门一语不发，只是持续凝视一脸呆相的中河，大约过了十几秒。

    “嗯?………啊~”

    表情率先起变化的是中河，他露出了惊讶莫名的表情。

    “你是……长门同学是吧?”

    “对。”长门答。

    “初春时，和阿虚走在一起的那位……?”

    “对．”

    “常在站前超市购物的那位……?”

    “对。”

    “是吗……是这样吗……”

    中河的睑色阴暗了下来。我本来以为他会喜极而泣或是感动得晕倒，结果不但没有，反而把气氛弄得奇僵无比。

    长门注视中河的眼神，像是在观察水族馆一动也不动的鲽鱼；我也注意到了，中河看着长门的眼神，像是在盯着路上的下水道盖子。

    这两人冷不防展开的微妙凝视战．很快就出现破绽．先乜目光的果然是中河。

    “……阿虚。”

    虽然中河叫得很小声，但是同病房的住院病患应该都听到了。但我又无法忽视他那为了掩人耳目，动动手指头叫我过去的小动作。

    “干嘛啦。”

    “有点事……呃，我想和你单独谈一谈。所以……可不可以请……那位……”

    看到他不时窥探长门的视线，我就了解了．他想讲的话，似乎不想让长门听到。

    我面向长门──

    “是吗。”

    他们之间不可能会有心电感应，但长门却俐落的转身。以像是装有皮带输送机的步伐走出病房。

    一看到拉门被关亡，中河就松了一口气。

    “那一位……真的是长门同学吗?真是她本人?”

    长门的冒牌货，至今我仍未有幸得见。虽然遇见过有点变质的本尊，但是已经曲终人散了．

    “高兴一点。”我说。“你十年后的新娘人选来看你，你就不能装出感动一点的表情吗？”

    “唔唔……嗯嗯。”

    中河自言自诏的点了点颠。

    “那是长门同学……没错。不会错的。不是双胞胎姐妹，也不是长得酷似。”

    你到底想说什么。可别在这个节骨眼跟我吵少了眼镜就不是长门什么的。你最近不也看过长门?那时候的长门应该已经应我的要求没戴眼镜了。说什么你是眼镜狂，无法接受现在的长门的烂藉口，我可一概不受理喔．

    “不是那样!”

    巾河头抬了起来，脸上净是苦恼的表情。

    “我不知道该怎么说……拜托让我想一下，阿虚。不好意思……”

    然后中河就坐在床上．开始无病呻吟。果然是撞到头脑筋秀逗了?他的反应实在太匪夷所思，根本谈不下去。不管跟他说什么．他都是“嗯嗯”两句敷衍过去，像是在专心一意思考某件事情。最后居然还抱着头。似乎非常头痛的样子。我可没耐心陪他玩下去，于是我决定也离开病房。

    “中河，详情过阵子我再跟你问清楚。这样我没办法给人家交待!!”

    我要缴给春日的报告也得缴白卷才行。要是据实以告．就等着被春日赏白眼．

    出了病房就看到背靠着走廊墙壁等待的长门。犹如黑色弹珠的眼睛转向我，又落在地面。

    “我们走吧。”

    轻轻点了点头，长门回复背后灵状态，乖巧地跟在我身后．

    !!这到底是怎么同事?

    我像只虎甲虫（注：学名是Cicindelajaponica，属鞘翅目，虎甲科。有“引路虫”之称）走在保持沉默的长门前头，快步走向公车总站。

    之后在咖啡厅的那一幕，是大家再熟悉不过的光景。摊开寒假之旅日程表的春日高谈阔论，成了点头机器的古泉应付自如．朝比奈学姊捧着大吉岭红茶的杯子小口啜饮，我的神情怅然若失，长门则是自始自终都扮演着沉默且没被征询意见的聆听者。

    帐单最后是各付各的，今天的SOS团课外活动到此结束。一回到家，等着我的是!!

    “啊，阿虚!你回来得正好。你的电话!”

    妹妹一手拿着电话子机，另一手抱着三味线对我笑着。我将电话和三味线都接收过来，进入房间。

    不出找所料，这通电话是中河打来的。

    “这真的很难以启齿……”

    先跟大家说一声，这通电话是在医院的公用电话打的。中河的声音里的确有着如他所说的难以启齿之感。

    “能不能请你帮我转告，我想取消结婚的约定呢?”

    听起来很像是苦于债台高筑的中小企业社长想延后付款的声音。

    “可以告诉我为什么吗?”

    我的则听起来像是心情很差的债权人，面对束手无策的经营者的声音。

    “你单方面描绘的两人世界美梦，不过一天就打算放弃了吗?那你这半年来的单相思算什么?和长门近距离会面后。你就变心了?你今天若没给我个好理由，休想我会帮你传话。”

    “对不起。我自己也不太明白……”

    中河的道歉似乎是发自内心──

    “她赶来医院看我，我非常开心，也非常感动．但是，当时的长门同学并没有以前的光圈和灵气。她就像是随处可见的普通女孩子。不，是怎么看都很普通的女孩子。为何会变成这样，我也觉得很不可思议。”

    我在脑中勾勒出了长门认为人生无常、世事难料的表情。

    “阿虚，在那之后我不断的思考．最后终于得出一个结论．我过去对长门同学一见钟情，但现在对她已经没有爱慕之意。这就表示，当初是我会错意表错情了。”

    会错什么意、表错什么情?

    “就是我弄错了，那并不是一见钟情。冷静想想，这世上根本就没有一见钟情。我却一直误以为那就是爱。”

    喔。那你之前声称看到长门背后的光晕、天使的光环、落雷的冲击，那些又是什么?你一看到长门就全身动弹不得的奇妙现象，又怎么解释?

    “我也不知道。”

    中河的口气委曲求全得像是被要求预测百年后的本日天气的气象预测员。

    “我完全没有头绪。唯一可能的解释，就是一切都是我的错觉……”

    “是这样吗?”

    虽然我口气很差，但我没有责怪中河的意思。事实上，我没有很惊讶．因为事情并未出乎我意料之外。一开始听到中河的妄想时，我就猜到是这么一回事了．

    “我明白了．中河．我会转告长门的。我相信她不会太难过。因为她本来就没把你放在心上。一下子就会把你给忘了．”

    从听筒中传来松了一口气的声音。

第六卷 凉宫春日的动摇 第五章

    “是吗?如果是．那真是谢天谢地。不然我真不知该如何跟她道歉，我当时一定是哪根筋不对了。”

    一定是。毫无疑问，当时的中河是有某根筋不对劲。不过，现在已经恢复正常了。大概是有人在他身上施加了状态回复系的咒文吧。

    后来我和中河又东拉西扯了一堆．直到电话卡的余额快没了时才互道再见。这样也好，人情留一线，日后好相见。

    挂断电话后，我立刻拨打另一支电话号码。

    “现在方便出来见个面吗?”

    我一边和电话中的对象指定碰头的地点和时间，一边捞起围巾和大衣．本来在大衣上躺得平平的三味线滚落到地毯上．对我投以责难的目光。

    昨天诸事不宜，而到处奔波忙碌不已的今天，也即将结束。

    我踩着脚踏车，奔向我再熟悉不过的怪胎圣地、长门的豪华公寓附近的站前公园。五月初长门约我出来就是约在这，跟着朝比奈学姊去到三年前的七夕时，我也是在这地点醒来。还有，前阵子我第二次回到过去时，也是和大人版朝比奈一起坐在这里。昔日的回忆一幕幕浮上心头。

    骑到入口附近，我停好脚踏车，走进公园内。

    坐在那张充满回忆的长椅上等着我的，是全身裹着连帽粗呢外套犹如砂人（注：sandpeople，电影‘星际大战’里的外星种族之一）的人影．在路灯的照射下，活像是从黑暗中钻出来似的．

    “长门。”

    我朝直视着我的娇小伙伴喊出声．

    “抱歉，突然把你找出来。就像我刚才在电话里头跟你说的，中河改变心意了。”

    长门举止自然的站了起来，略微点了点头，说道：

    “是吗。”

    我攫住长门漆黑的星眸．

    “真相差不多可以揭晓了吧。”

    我以飞快的速度踩着脚踏车赶来，因此身子相当暖和。在寒冬的夜空下挺一阵子没问题。

    “中河对你一见钟情，这我还可以理解。人各有所好嘛。可是．今天他突然就变心，实在太不自然了。加上今天比赛时……中河受了伤被送到医院后，对你的恋爱感觉就突然消失殆尽，我想他会受伤绝对不是偶然。

    “…………”

    “你是不是动了什么手脚?我知道你在比赛时做了某件事。是你让中河意外受伤的，对不对?”

    “对。”

    爽快的回答之后，长门抬起脸来直视我。接着又说：

    “他一见钟情的对象，并不是我。”

    语调平稳得像是在念论文。

    “他看到的我并不是我，而是资讯统合思念体。”

    我静静聆听。长门又以同样的语调继续说明。

    “他拥有透过我这个终端机，进入资讯统合思念体的超感应能力。”

    吹来的寒风，刺痛了我的耳朵。

    “只是他不晓得他看到的是什么。毕竟人类只是有机生命体，在意识层面上和资讯统合思念体是天差地远。”

    ……看到了她背后的光圈。就像是天国照射到大地的光芒那般圣洁──当时中河是这么说的。

    长门不带一丝感情，继续述说解决篇。

    “恐怕他看到的是那超越时空的智慧与日积月累的知识吧。尽管他透过终端机读取到的资讯仅有九牛一毛，但那资讯压已足以令他为之倾倒。”

    所以他才会会错意……吗?我看着长门参差不齐的浏海，叹了一口气。中河感受到的长门内在．事实上只是资讯统合思念体的某一端．虽然我不是很清楚，但是长门的头头确实拥有人类无法比拟的庞大历史、知识量等奇妙的力量。一不小心误闯进去的中河，为何会茫然自失一点也不足为奇了。这就像是误开了内含恶意程式的档案，你的电脑就会被绑架、动弹不得一样。

    “因此中河才会误以为，那是坠入爱河的感觉?”

    “对。”

    “所以……你在美式足球赛中修正了那家伙的那份情感。”

    披头散发的河童头以点头代替回答。

    “我解析他拥有的能力，并消除。”

    长门回答：

    “要接上资讯统合思念体，个人的脑容量实在太少了。因此我早就预见弊端迟早会显现的这个结果了。”

    这我了解。姑且不论中河看到长门的一瞬间进入忘我状态的反应，光是从他经过半年之久才来跟我高谈闾论十年计划，就足以证明他脑筋有点短路。放着不管的话，真不知道他将来会抓狂到什么地步．我光想就害怕。

    可是，我还是有不明白的地方。

    “为什么中河有那种力量?透过你看到资讯统合思念体的那种特异功能，是他与生俱来的能力吗?”

    “他会得到那个能力，恐怕是在三年前。一

    又是三年前？长门、朝比奈学姊和古泉之所以会在这里，就是起因于三年前发生的某件事。不，应该说是春日引起的某件事……

    此时，我察觉到一件事。

    长门说那个叫超感应能力。既然是这样……我明白了。搞不好，中河是类似古泉这样的超能力少年后补者也说不定。三年前的春天，春日确实做了某件事。使得时空产生厂断裂，资讯奔流。超能力者也因而诞生的某件不可考的事。假如真是这样，就算中河取代今日的古泉成为春日身边的超能力者也不奇怪。古泉那意有所指的态度也解释得通了．不管他早就知道或是经过昨、今两天调查之后才晓得，那小于一定已察觉到中河所拥有的半吊子超能力了。所以才会暗指我的朋友多是“奇人异士”。

    “有可能。”长门说。

    或者是……我感到一股并非肉体感觉的寒气。并不是任何事都非得和三年前的某个时期扯上关系。说不定春日至今也仍以超自然的影响力影响他人。就像是让樱花到秋天仍持续盛开，神社的家鸽变成旅鸽那样的奇迹。她还在对周围的人持续散布她的影响力。

    “…………”

    伫立不动的长门并没有回应我。或者是她该说的都说完了，就走了出去。掠过同样杵着不动的我身旁，像是一缕决心要成佛的游魂．溶入暗夜中!!

    “等一下，可以再问你一个问题吗？”

    长门的背影，让我有种难言喻的感觉，我不禁出声喊住她。

    声称对长门一见钟情，请我代为转达丢脸到家的示爱宣言的中河，就我所知，是对长门直接吐露爱意的第一人。昨天听了我在社团教室念给她听的求婚文．她心里究竟是怎么想的?有人向你热切告白：我爱你，请许我一个未来，搞半天却是那个人会错意，你的感想又是如何?

    我满心的疑问，终于化为词句，从口中说出：

    “你遗不遗憾?”

    自最初的相遇至今这半年多来，我和长门有过许多共同的回忆。虽然和春日、朝比奈学姊、古泉都有，但是我和长门有关的事件特别多。对我而言几乎每件事都有她。顺便一提，让我内心的钟摆摆动得最大的也可以说是她。不管发生什么事．春日自己都有办法应付。朝比奈学姊只要保持原样就好．古泉怎样则管他去死．可是──

    “当你得知他的告白是会错意了，你有没有感到有一点遗憾?”

    “…………”

    长门停下脚步，以勉强可说是朝向我的程度，侧头转向。冷不防吹来的风。将长门散乱的头发吹得更加凌乱，遮住了她的侧睑。

    夜风冷冽得像是能把我的耳朵割掉。等了好一阵子，静谧小声的言语乘着夜风吹送到了我耳边。

    “……是有一点。”

    *********************************

    寻猫记

    朝年末的最终时间点逐渐逼近的寒假中期，我们本来应该是很期待古泉和那一行人协助之下编出的推理游戏，可是抵达鹤屋学姊家别墅的那一天，我们就迷失在犹如白日梦一场的谜样怪屋里，甚至还引发了长门昏倒在滑雪场，春日大呼小叫的紧急事态．

    幸好，再度回到正常空间的长门，立刻就恢复了健康。不管怎么说，这都是相当混乱的一天。日历上的日期是十二月二十日，除夕前一天。

    到了隔天――也就是除夕当天。

    既定已久的计划仍然照预定进行。所谓的计划就是在暑假孤岛行时。多事的古泉举办了不办也无所谓的惊喜活动，结果却一场胡涂的推理游戏冬季版。只是和上回不同的是，这回我们一开始就知道是推理游戏，事实上这次合宿的重点就是这个：至于在雪山遇难、虚幻的洋馆、冒牌的全都露朝比奈、尤拉先生的五四三定理、还有发高烧昏倒的长门，都是不在任何人的预定之列．也没人希望发生的小插曲：事实上那也不像是春口的作风。真想对那个叫不出名号的始作俩者比中指破口大骂。虽然长门挂了，幸好有我和古泉――朝比奈学姊（小）有没有帮到忙很难说──在才勉强渡过难关。而且我们目前置身的别墅里，有着不太像是普通人的鹤屋学姊，以及古泉的组织同僚．忽视这样的组合，反而更不自然。

    于是──

    好不容易，很SOS团的，不，应该说是很春日式的例行活动终于可以照着事前准备开始进行了。

    这一年以这种方式结束到底好不好，这疑问始终在我脑中挥之不去，但是在场人士似乎只有我有那样的疑问，身为少数派，只得认命乖乖闭嘴。

    确认一下这次的登场人物好了。这次有我、春日、长门、朝比奈学姊、古泉、鹤屋学姊、我妹、花猫三味线、森小姐、新川先生，以及今天才会抵达的多丸圭一与阿裕先生兄弟。

    春日提案，古泉主办的悬疑之旅第二弹就此揭幕。

    除夕当天一早，我们用完森小姐和新川先生准备的早餐后，就在鹤屋家别墅的一楼，挑高设计的公共空间集合。那个开放性空间足足铺了二十帖榻榻米大（注：约十坪大）的木质地板，简直就像是为了表演能剧或狂言而搭建的桧木舞台．上面设置了坐八个人也不觉拥挤的大地炉（注：和暖被桌原理相同，不过桌下挖了个地洞，脚可以放在洞里舒适的坐着，不必跪坐）是相当适合住客自由玩乐的空间。当然，地板也有铺设暖气，墙壁一角具有优异静音功能的电暖炉也吐出了暖风，坐在公共空间和通道中间的人．自然是全身暖烘烘。

    从窗户看出去，滑雪场的上空晴朗得像是有人用喷枪在臣克力版喷上蓝墨水那样的湛蓝，可是，本日禁止所有的滑雪活动。

    “我还是有点担心有希，今天就在室内活动吧。”

    就这样，春日宣布了滑雪禁令。人家长门早就面无表情的对想硬拉她去看病的春日说“我没事”了，但是我家团长决定的事情．谁也无法动摇。

    “你听好了!最起码今天不准外出!在我认定你完全康复前，激烈的运动和会让精神亢奋的事情都不许你做。明白了没有?”

    长门目不转睛凝视着春日的铜铃大眼，接着将视线转向旁边排排站的我们。仿佛在询问：我是无所谓，你们呢?而有这种观感的人似乎不只我一个。

    “我很赞成，毕竟留下长门同学你一人出去玩，我们也不放心。为了救一个人，全体站在同一条命运线上……未尝不是一段佳话呢。”

    古泉爽快的回答．逦不是正式团员的鹤屋学姊和我妹也欣然接受。我妹双手抱着的．二味线看法为何我不清楚，但是它连喵都没瞄一声，应该就是没意见；

    “不如将预定的流程提前吧。”古泉的视线游走到窗外，“本来预定晚上开始，凌晨O时结束的推理游戏，提早开始也可以．”

    能不能现在就开始？在春日跃跃欲试的目光灼伤我的视神经细胞之前，求求你陕开始吧．

    “不好意思，最好是等到飘雪之后再开始比较好。气象预报说中午过后就会开始下雪，请耐心等到那时候．”

    是你说需要猫咪，我才带那只重得要命的三味线过来的，现在又说没下雪就不行，是怎样?要雪的话，外面不是积了一大堆?

    “我需要的是雪下个不停的状况。啊不，我不能再说了。因为这和诡计有关。”

    说完．古泉朝妹妹怀里乖巧的花猫笑了笑，拿起放在电暖炉旁边的登山背包．

    “为了因应这种状况．我事先准备了各种游戏。在室内玩一整天也不成问题。”

    这我听了倒有点小期待，却只见他一一拿出类比式桌上游戏。古泉该不会是讨厌电子机器吧?

    我们几个是可以大玩特玩没错，但是森小姐和新川先生怎么办?昨天起便以管家兼主厨的身分接管别墅大小事务的新川先生，和勤快侍奉我们的女侍森园生小姐．真实身分是古泉隶属的谜样组织――监视春日的“机关”人员。

    昨晚，这两位表现得实在太过谦卑，让我觉得很不好意思，想去帮他们弄料理和整理房务时──

    “不用了。谢谢先生您的好意。”

    谦恭二人组礼貌的婉拒了。

    “这是我们份内的工作，理应由我们负责。”

    咦?难道这两人私底下是真正的管家和女侍?他们不是古泉请组织同僚过来帮忙仿做样子的吗?

    或许是发觉了我的疑惑，新川先生，卸下了营业用的面具，脸上堆满笑容。

    “这全是拜职业训练所赐．”

    对我如此说明。因此，在这公共空间并未看到那两人的身影。现在大概在厨房忙吧。

    另外两位尚未露面的登场人物。一位是在生化科技领域占有一席之地，钱多到足以买下一隆孤岛当避暑胜地的多丸圭一先生，另一位是其弟阿裕先生。这对兄弟的登场是在春日登上桌上游戏人生的高峰、成为亿万富翁，而我们债台高筑之后，也就是以惩罚游戏为赌注，作为饭后消化运动的神经衰弱大会的午后两点左右。

    邪两位贵客由出去迎接的新川先生带别我们置身的公共空间，和我们打了一下照面。

    “要不是因为下雪，列车误点，我们早上就该到了。”

    怎么看都像是普通大叔的多丸圭一先生，笑脸依然和夏天时一样和煦。

    “呀。各位，好久不见了。”

    跟我们打招呼的是看起来就是好青年的多丸裕先生，对着古泉展现夸张的愉快笑容，挥手致意，接着又对鹤屋学姊说：

    “你好，敝姓多丸，请多指教．谢谢你的招待．能被邀请到鹤屋家的别墅渡假，是我莫大的荣幸。”

    “哪里哪里，别客气!”

    鹤屋学姊开心的说道：

    “你们是古泉学弟的朋友，而且还准备了娱兴节目，我高兴都来不及了!我这个人最爱看表演了!”

    不管对象是谁，鹤屋学姐都有办法在初次会面的十五秒内和对方成为好友。恐怕她在朝比奈学姊班上也是如此吧。好羡慕她们那一班的男同学啊。

    森小姐和新川先生再度不约而同向多丸兄弟行礼。

    “欢迎两位贵宾莅临。”

    “没想到冬天也要麻烦二位。”圭一先生苦笑。请多多关照，新川。”

    “请问两位用过午膳了吗?”

    森小姐微笑询问，阿裕先生同答：

    “我们在电车上吃过了。先带我们到房间放行李吧。”

    “好的。行李请交由我来拿。”

    新川先生深深的一鞠躬，忽然看了古泉一眼。

    “那么．各位。”

    古泉站起身来，口气活像是婚礼上的司仪――

    “趁着大家玩兴正浓，现在就开始进行游戏吧。只是对刚到的多丸先生他们有点不好意思。”

    笑容显得有点僵硬。是不是古泉对游戏的安排本身没自信．还是又有什么乌龙状况在等着我们?

    “在此事先声明，被杀害的人只有圭一先生．不会发展成连续杀人．此外，凶手也是只有一人。请大家推理时排除凶手有多人的可能性。动机的话……可以不用考虑。因为那一点意义也没有。还有一点．从现在起──”他指着墙亡的挂钟，“──也就是从午后两点到三点之间，除了新川先生和森小姐以外，其他人都不可以离开这个公共空间。阿裕先生也请留在这里。有任何急事，请趁现在快点完成：各位都愿意配合吗，．”

    大家一致点头．

    “离两点整还有七分钟．不过没关系。好．可以开始了．”

    古泉朝多丸圭一先生点了点头．

    “那么──”

    继夏日那次的死者角色，再度成为大家注目焦点的圭一先生，难为情的搔搔头，站了起来，以像是在诱导我们的语气说道：．

    “我的房间．是在主屋外面的小屋是吧．”

    “是的，请随我来。”森小姐说。

    “我想小睡一下。今天一大早就起来了，有点睡眠不足。大概也有点感冒吧，鼻子不太舒服。”

    “对了．圭一先生对猫过敏嘛。会不会是因为过敏的缘故?”

    就算是演戏，也实在演得太做作了。

    “搞不好．啊，请不用放在心上．我对猫过敏没有那么严重。假如是在狭窄的房间共处一宗就会很痛苦，在这么宽广的空间就没有问题．”

    接着又嘱咐了一次：

    “对了，你大约四点半左右叫我起床好吗?可以吗?四点半。”

    “好的。”

    森小姐弯腰一鞠躬，接着又优雅的挺直，走了出去．

    “请跟我来，这边走。”

    为了追上森小姐．圭一先生囫囵吞枣说完一堆又臭又长的台词之后，就消失在走廊深处。

    公共空间顿时弥漫着一股此地无银三百两的气氛。

    “我也就此告退了。阿裕先生，我帮你提行李。”

    新川管家行了一个九十度鞠躬礼，将皮包和上衣接手过去。便迅速离开。

    目送三人离开后，古泉假装清了清喉咙。

    “所以，第一幕到此结束。请大家尽情地在这宽广的地板空间享乐。”

    “等一下。”

    提出异议的是春日。

    “刚才说的小屋是什么?这里有那种地方吗?”

    “有啊。”鹤屋学姊回答，“它没有和这栋主屋盖在一起，是规模很小的别馆。咦?你们过来时没看到吗?”

    “没看到。古泉，隐藏线索是犯规的喔。这点没告诉我们的话不公平。现在大家一起去看吧。”

    “我是想待会再带你们去……”

    预定的流程走样得如此之快，让古泉的微笑显得有点牵强。可是他看看时钟之后．似乎还有补救的空间。

    “我明白了。过去看看当然没有问题。”

    “这边这边!”

    鹤屋学姊带头走出去。大家自然也一个个跟上去．连抱着三味线的我妹都跟来了。虽然我不认为这一人一只对推理会有什么帮叻。

    从公共空间出来，就是面对中庭的通道。外侧的墙壁镶嵌了透明玻璃，庭园的景观一览无遗。

    天空不知何时开始飘雪．

    积雪的深度差不多到达膝盖．庭园的造景看得出来是偏日式风格，只是拜积雪之赐．到处都是白茫茫。在这样的白色风景中，有座看似茅舍的小小建筑物孤零零的伫立着．

    差不多走了一分钟，鹤屋学姊打开通往庭园的门，指着它说：

    “那就是别馆的小屋。是我爷爷以前用来冥想打坐用的。我爷爷怕吵，为了逃避主屋的喧嚣，每次来渡假就会关在里面。既然怕吵就别来嘛!可是不邀他来又说不过去，真是难伺候的老人家。”

    鹤屋学姊埋怨归埋怨，语气中却充满了怀念。

    我一个细节都没漏过．仔细地观察。自主屋的这道门一路延伸到庭园小屋的回廊通道，四周并没有墙面，只有屋顶可以避雪。因此，唯有主屋到小屋的那段铺石步道没有受到雪片侵袭。那是幸好今天是这种静静的飘雪日，遇到风雪天可就没这么好运。

    从洞开的门户吹进来的冰点以下的冷空气让没穿外套的我们冷得要命。尤其是三味线：心情特不好，拚命扭动、想钻回温暖的被窝．我妹觉得那样的三味线很好玩，还来不及阻止她，她就直接穿着拖鞋跑出回廊，将怀里的三味线凑近积雪。

    “喏，三味，这是雪喔。要吃吗?”

    三味线扭动得像是拚命想挣脱钓线的鲤鱼，一逃出我妹的臂弯，就“呜喵~”主张心中的不满，接着就冲进主屋，不见猫影。大概是溜回去地板继续睡它的大头觉吧。

    “哎呀。”

    结束圭一先生带房任务的森小姐，正以轻盈得宛如没有体重的步伐，踏过铺石步道而来。

    这位年龄不详的美女嫣然一笑。

    “各位有什么事吗?如果是要找圭一先生，他人在那楝小屋里，”

    “你确定?”春日问，睑上已露出狐疑的表情。

    “我确定。”古泉代答。“因为剧本就是这样安排的。”

    “请容我再叮咛一次。请各位在三点之前都不要离开现场．假如非离开不可，还请由我陪同。”

    古泉走近放在角落的背包，又从里面取出东西来。还有什么要拿的，干脆现在一次全拿出来吧。

    “嗯?”

    我突然发现一件事。三味线不见了。古泉放东西的角落就在电暖炉附近，而放置在出风口前方的座垫已成为新近的猫咪指定席，我以为它早就在那躺得四平八稳了。不过这个疑惑──

    “这段期间，就来玩这个吧。凉宫同学。可以吗?”

    转眼就被古泉这段话搅得烟消雾散。

    “也好。”春日不知为何看来相当得意，“现在玩可能有点早，不过反正早晚都要玩，不玩白不玩．给我，古泉。”

    春日从古泉手中接过纸袋，拿出了怪怪的东西．几张看起来像是画的纸，还有同样数目的信封袋。看到信封袋里的东西和摊开在地炉上的纸张全貌，我心小不免涌起一股难以言喻的乡愁。

    “这是福笑．”春日道。“小时候大家都玩过吧?这是预定明天玩的游戏，可是现在不玩的话很浪费时间。况且，这可不是普通的福笑游戏喔。”（注：福笑是日本新年期间玩的传统游戏。游戏者蒙上眼睛，在阿多福（男）和阿龟（女）的传统面具上，排列眼睛、鼻子、嘴巴等五官，瞎子摸象排出来的滑稽脸谱往往会逗得大家哈哈大笑。）

    我看了也知道。不管是睑型或是发型，怎么看都像是照我们的脸画的Q版肖像画。而且画得相当传神，即使缺了眼睛鼻子等零件．还是很好认。春日会如此得意就是这个缘故吧。

    “这是我做的。亲手制作的喔!而且是纯手工制作。连鹤屋学姊的都有。知道你妹也来了，我就连你妹的份也一起做了。啊，阿裕先生，对不起~我对你的脸没什么印象……”

    “没关系。没关系。”阿裕先生的语气相当自然，“对我的长相没有印象是好事。”

    “或许吧．”

    春日笑嘻嘻的环视我们这些团员。

    “不错吧?可以用自己的睑玩幅笑。不过我先说好，下手无回喔。完成的脸蛋会用胶水黏好，挂在社团教室墙上展示，所以要给我认真地玩．否则挂在社团教室永世流传下去的将会是一些怪模怪样的脸。”

    那颗脑袋瓜成天就只会想些有的没的。春日的绘画功力确实高竿，福笑的肖像画将我们各门的特征部抓得很好。将五官正常排列上去的话，很容易就看得出是我们的变形画。光是这一点．就不能辜负春日的苦心、

    “谁要先开始?”

    对于春日的问题．鹤屋学姊勇气十足地举起了手。

    不像是普通人物的鹤屋学姊并没有透视能力。用毛巾蒙眼的她，漂亮排出了一张好笑的自画像，惹得哄堂大笑，她自己看到成品也笑得半死，在地上打滚．就算是笑袋（注：昭和年代盛行一时的畅销玩具）也不可能笑成这样子．

    第二位是古泉。面面俱到的俊脸也毁于一旦。取下蒙眼毛巾的古泉见到自己的作品时，表情无比哀怨，但是想到下一个就是我。我也无法笑得很开怀。

    真是充满紧张感的福笑游戏啊。当我做好了心理准备――

    “失陪一下。”古泉小声地对我说。“我还得跟新川先生他们商讨明天之后的流程安排，请容我离席。”

    他就直接走出公共空间。我不晓得他是要商讨什么，但那个现在不重要。装饰在社团教室的本人肖像画会如何呈现，一切端赖我接下来的空间感掌握能力决定。

    我的福笑自画像最终以大爆笑收场。算了。总比做出平淡无奇的脸，让全场气氛降到冰点来得好。不过鹤屋学姊，你也笑得太超过了吧。

    当我拿下蒙眼毛巾，怅然的听到鹤屋学姊的惊声尖笑时，就看到古泉回来了。我反射性的看了一下时钟。

    时间是午后两点半过一点点。

    “失礼了。”

    不晓得在打什么主意，古泉抱着之前不知跑到哪去的三味线回来了。他是抱去干嘛用?

    “没有，它在厨房那边缠着森小姐不放．”

    古泉直接将三味线放到电暖炉前的座垫上，沐浴在暖风小的猫咪蜷缩成一团。将吃得饱咚咚的猫咪放在温暖的地方是驯服猫咪的不二法门．

    “成果如何?”

    古泉在我旁边坐下，朝地炉那边看了一眼。鹤屋学姊和占泉、我的福笑像都已遭到我妹的毒手，黏好待展示了。与其展示这种东西，不如展示别的。譬如朝比奈学姊的COSPLAY等身大照片。

    时间一分一秒过去．接着轮到朝比奈学姊、长门玩福笑：做什么都可爱的朝比奈学姊用颤抖的双手摸索着五官的零件，结果排成了好笑但相当可爱的肖像画，长门也出人意表完成了超现实风格的福笑像，这又让鹤屋学姊惊讶到翻过去。当然，看长门的表情就知道她全然不明白自己的肖像画何以会惹人发噱，一直盯着自己状似愉悦的脸打量。

    就在我们展开地炉福笑书至死斗时……

    “各位，就快要三点了。”

    古泉突然发话．

    “在此我想穿插一段休息时间．从三点到四点这段期间，仍有需要待在这里，想上洗手间的话请趁现在快去。”

    除了我和长门、阿裕先生，以及古泉之外，全部人员都已从原木地板消失。长门仔细端详自己的福笑画，阿裕先生则是饶富兴味地看着长门的侧脸。

    我问古泉：

    “命案何时会发生?”

    “先不谈这个，你看一下窗外好吗?”古泉指指窗外，“看得到外面在下雪吧?请记住这一点。虽说没在下雪，我也会要你当作有在下雪，不过当前的状况还真是配合得恰恰好啊。”

    我仔细审视起古泉放心的笑容时，女生四人组就回来了。我们当中最像凶手的就是阿裕先生了。再没有比他更适合的人选。虽说到目前为上我还没发现他有什么可疑的举上。

    春日一脚踩进地炉。

    “古泉，接着来玩那个吧。帮我拿一下好吗?”

    “好的，是那个没错吧?”

    古泉又走向背包。我也跟过去，看看这次又要拿出什么手工游戏道具来。我在古泉身后看他在袋中摸索时，古泉很快就转头过来看我，像在变魔术一样，手巾变出厂大张纸。

    “帮我交给凉宫同学，谢谢。”

    那张摺好的大纸被电暖炉的热风吹得哗啦哗啦响。摊开来后，我突然有种怪怪的感觉。不是这张奇大无比的纸怪。在我面前的是手放在背包上的古泉．旁边就是电暖炉。三味线心满意足地背对着我躺在座垫上睡觉。

    眼前的景象并不奇怪，但我就是觉得不对劲。其中最不对劲的就是，为何我接近古泉时，他但于有些慌张?

    “阿虚，快拿来啦!你在蘑菇什么!”

    我不情不愿的拿着神秘的纸张回到地炉旁，过了一会古泉也加入阵容。

    时针正好指着三点整。

    “这是我和古泉一起仿的。”

    春日得意得屁股都快翘起来了，就差没写在脸上。

    “这是SOS团专用的绘双六。是我一格一格亲笔画出来的，你们要心存感激地玩。”（注：“绘双六”是在一张精美的图画上进行的游戏。创始于江户初期．游戏规则是黑白子各十五个，玩家藉由掷出骰子的点数，看谁先将全部棋子厝攵苑秸蟮鼐突袷ぁＳ捎谄迮躺系耐蓟多为升官图．所以又被称为升官棋。》

    附带一提，我第一回掷骰子停下来的格子，上面是这么写的：

    ‘阿虚限定，俯地挺身三十次’

    另外还有‘和下一个停下来的人玩野球拳’、‘说出五种不同的话逗团长开心’、‘诚实回答大家的问题（大家烬量问难为情的问题）’等等，这款春日特制绘双六每一格的游戏规则都活脱像是惩罚游戏。

    既然格规如此制定，玩家当然得照做。在野球拳那．格停下来的是朝比奈学姊和阿裕先生，但是朝比奈学姊好像不知道什么是野球拳，整个人呆掉了，只得由我上场代打。至于其他的简直就像是要整惨我的格规大游行．游戏开始后一小时，鹤屋学姊第一个到达终点时，我已经累得快瘫了。

    想当然古泉不是看不下去才插手，但他的举手发言真的让我有久旱逢甘霖的感觉。

    “各位，现在正好是午后四点．”

    和Live节目的计时员一样注意时间的古泉说：

    “现在开始是自由活动时间。请在四点三十分前回到这里来集合。还有，请尽量不要外出。当然，只有凶手以外的人才需要这么做。”

    “那么，我失陪一下。”

    多丸裕先生含意颇深的笑了一笑，起身离席。

    “我要回房间去打开行李。嗯，大概五分钟后就回来。”

    阿裕先生说完、离开地板后．“我们去厨房。”春日和鹤屋学姊也走掉了，几分钟后两人捧着茶点和果汁回来。除了他们以外，没有人离开地炉。毕竟谁都不喜欢被当作是凶手。被冤枉更惨。

    顺便补述一下，阿裕先生真的在五分钟内就回来了。

    时间是午后四点半过后。

    森小姐来到公共空间告知我们：

    “圭一先生叫不醒。”

    她演出不安的表情。

    “我去小屋叫他起床，可是他都没有应答，门也反锁起来。”

    “总算等到这一刻了。”

    春日精神抖擞地站起来．

    “先去看看现场的情况吧。”

    古泉以旅行团的领队之姿率先走上通道。我们跟在后头。

    走到中庭、打开门，就看到备妥我们人数的室外鞋。穿上鞋走向通往小屋的回廊时，新川先生已经在小屋门前等我们了．

    “状况如何?”春日说。

    “是森跟各位说的吧。就像她说的，门从内侧反锁．钥匙和圭一先生同样都在室内．附带一提。没有备用钥匙。情况大致就是这样．”

    “就是这样。”古泉出面注解：“可是我们没有必要破门而人。大家只要朝没有备用钥匙的方向下去思考就行了。新川先生，钥匙。”

    新川管家伸出手掌，钥匙就在掌上。

    “这是本来就不存在的钥匙。也请大家对它视而不见。”

    古泉一打开门．春日就一个箭步踏了进去。

    “我又被刺杀了．”

    他的胸前插有匕首的刀柄．就是市面常见的，那种没有刀刃的唬人小道具。

    “是谁刺杀你的?”春日问。

    “这我就无可奉告了。我毕竟已经是尸体了。死人是不会说话的。”

    话一说完，圭一先生双手一摊，在榻榻米上躺平。

    “大家听我说。”古泉再度开口：“请仔细观察屋内。小屋的钥匙就放在书桌上。当然这是圭一先生一开始就拿到的那支。换句话说．凶手并不是从门口出去。”

    接着，他走近面向缘侧的窗户（注：日式传统建筑会设置名为“缘侧（engawa）”的檐下廊道，作为房间与庭院间的缓冲空间）。

    “这扇窗是关着的，但没有上锁。也就是说，凶手是从这里逃出去。而且，屋外又积丫厚厚的雪。”

    古泉将窗户打开来，我们纷纷朝庭园探头看出去。

    “我来说明凶手的逃脱路线。既然不是从门出去，凶予肯定是从这里出去。在雪地上行走一定会有足迹，外面却看不到那样的痕迹。请看看窗户上面．这座小屋四方都有突出去的屋檐，其下方也积了一层薄薄的雪。看样子凶手是沿着屋檐下的雪地，也就是沿着小屋外墙离开犯案现场，回到回廊的。”

    我凝视古泉手指着的地面，接着又看看天空。雪花静静地飘落。

    “凶手的足迹被不断飘落的雪覆盖了。照这样的积雪速度看来……对了，先跟大家声明一点。没有三十分钟以上是掩盖不掉足迹的。”

    古泉像是要取得全部人的同意似的。

    “我的设定是如此，请各位见谅。虽然死者不会说话．但是我这个游戏创造者起码不会说谎。”

    “哦~”

    春日看看雪又看看古泉．脸色一沉，双手抱胸。

    “就这样?”

    古泉并没有回答．只是用手指着棉被．在软蓬蓬的棉被里．看起来似乎有东西在动。难道是……

    将棉被掀开来的足存口，然后她对着冒出来的那东东说：“三味线？”因为突如其来的光线眯细了眼的．正是我家的猫。

    我们又再度回到地炉就座。

    森小姐和新川先生站在我们后面一动也不动，只有扮演死者的圭一先生已功成身退．现在大概在餐厅悠闲的享用热咖啡吧。

    “我来整理一下要点。圭一先生是两点整进入小屋休息的。遇害的尸体是在刚刚被发现的，也就是四点三十分。凶手一定是在这两小时半内犯案。小屋的出入门是从里面反锁，钥匙在室内，我再重申一次，请大家当作没有备用钥匙。面向缘侧的窗户也没有上锁，叮以想见，凶手是从那里出去的。”

    以上是古泉的状况说明。

    “从窗户出去，想不留痕迹到达回廊是不可能的事。没有足迹就表示，凶手原本留下的足迹被飘雪给掩盖了。”

    古泉看着我妹抱着的花猫。

    “再来，命案现场除了死者以外，三味线也在。现在请大家回想一下．在发现尸体和猫前，我们最后一次看到猫是在什么时刻?”

    我最后一次看到它，是在古泉宣布可以去上洗手间之后：当占泉从背包拿出春日纯手工制作的惩罚游戏绘双六时，它就在旁边蜷缩成一团睡觉。

    “咦？是吗？”

    春日手指戳着额头。

    “可是我这三小时，好像都没看到三味线耶．它真的在吗?”

    “我是有看到……”朝比奈学姊语带保留，“呃，玩福笑游戏时看过几次。它就躺在座垫上睡觉．”

    “我最后看到它时也是在睡觉!”鹤屋学姊说。“我站起来要去上洗手问时，看到小喵就缩成一颗球躺在上面。可是玩绘双六时我就没印象了!”

    按照大家的证词推断起来，我好像是最后一个看到三味线的。换句话说，，三味线在三点到四点半之间没有不在场证明。

    会是三味线在我们进行绘双六游戏时醒来．慢嵘斯理的出去逛逛了吗?然后逛着逛着就逛进了圭一先生入住的小屋，窝进棉被里打个小盹：：

    嗯?不可能。

    “我不认为这只猫会自行离开，去到小屋。”我如此主张：“先前它光是在外面待一下下就冷到快抓狂了．看到雪也让它吓一跳．再说它也不可能自己打开主屋通往中庭的那道门．”

    “说得也是．”

    古泉轻轻点了点头．

    “可见是有人带它过去的．不是圭一先生，就是凶手。”

    “不会是圭一先生。”

    春日伸长了脖子。

    “他说过他对猫过敏，虽然太过明显，不过那句话的确是伏笔。简直就是故意说的。”

    当然，那是这出推理剧的设定．如果没有这个设定，就麻烦了。也就是说，将猫带到小屋里的人一定得是凶手才行。这也算是一种提示。”

    对于古泉的高论，春日举手了。

    “等一下。那假如是这样呢?三味线三点前还在这里，之后就行踪不明。凶手最晚是在四点半以前离开小屋，可是雪要下到足以掩盖脚印起码要花三十分钟，所以作案时间得往前回推到四点以前。这么一来．凶手带走二味线的时间点，就是在圭一先生遭到杀害的三点到四点之间的这一小时以内。”

    有道理，的确。

    “的确你个头。真是这样就太奇怪了。四点之后离开这里的人就只有我和鹤屋学姊耶。可是我都和鹤屋学姊在一起，我也不是凶手，虽说阿裕先生很可疑，但是起码要下三十分钟的雪才能将足迹掩盖。所以不可能是阿裕先生。”

    有道理。

    “有道理你个鬼!那样一来，在场的这些人就统统有不在场证明了。因为在那一小时内，我们统统都待在这里啊。”

    三点开始的绘双六游戏，参加者有我、春日、朝比奈学姊，长门、古泉、我妹、鹤屋学姊及多丸裕先生共八人．从三点以前的休息时间到自由活动开始的四点，在场没有一个人离开。不知何时消失踪影的，就只有猫。

    “难道凶手是新川先生或森小姐?”

    当下我们就决定把两位仆人找来侦讯。春日用刑警的口气问道：

    “那么，新川先生，你三点过后在做什么?”

    新川管家恭敬地行了一个礼。

    “两点过后我都一直待在厨房，收拾午餐用具还有准备今晚的晚餐和宵夜、和明天早餐的料理。”

    “有人可以证明吗?”

    “如果我可以的话。”女侍装扮的森小姐清丽的面容微微一笑。“我一直跟在新川身边帮忙准备餐点。直到四点半去叫醒圭一先生为止，新川始终都没有离开我的视线。”

    “我也是。”新川先生说，“至少从二点到四点半之间，我确定森没有离开过厨房半步．如果我的证词有效的话。”

    “也就是说你们彼此互相作证就对了。”

    春日点了点头。

    “可是，万一你们两人是共犯，就太可疑了。你们其中一人在替另一人作伪证也不无可能．”

    春日闪闪发亮的目光转向古泉像是要寻求一个解释。

    “那是不叮能的，这起命案的前提是凶手单独犯案，而且我设定新川先生和森小姐绝对不会做假证言。顺便再告诉大家，这两人不是凶手。我这个游戏创造者的保证绝对不会有错。”古泉说道。

    “那么，凶手会是谁？”春日好像很开心。“大家都有完美的不在场证明，杀害圭一先生的凶手不就没有人了．”

    古泉看起来也有点高兴。舂日确实搔到这小子的痒处了，他露出笑容：

    “所以才要请大家动动脑，解开谜底。否则就不叫推理游戏了。”

    “首先要思考的，就是凶手为何一定要借助三味线。”

    擅自当起司仪主持推理大会的春日，戳了戳妹妹馈里懒洋洋的花猫鼻头。

    “不然就一点意义也没有了。连猫的手也要借的凶手到底是想做什么?”（注：这里关系到一个日文谚语：“连猫的手也想借”，是忙得不可开交之意。）

    假如这只猫又开口讲话，就是再好不过的证人了，起码会是目击证人。

    “没错。我认为凶手一定有什么三味线非得在命案现场的理由不可。”

    这不用你说我也知道。就是不知道那个理由是什么才伤脑筋啊。

    “猫、猫、嗯~”朝比奈学姊可爱的一边自言自语，一边将手放在额上。“猫、花猫、小猫。嗯~嗯，小猫咪、吃猫饭。”[OCR者注：用小猫代替了注音文~原意个人不知。]

    似乎也推不出什么道理。

    观察力似乎相当敏锐的鹤屋学姊，像糖果商的吉祥物一样，吐舌、眼睛略微斜斜向上看（注：这是在影射不二家食品的当家花旦──牛奶妹PEK0。）或许那是她在思考的表情吧。她就那样摆出趣味的表情，双手抱胸沉默不语。

    说到沉默就想到长门．不过就现在这个状况，这家伙还是继续保持沉默得好。我甚至敢挂保证，长门一定一开始就识破了古泉想的烂诡计。希望她在全部人都放弃推理的最终阶段，再跳出来揭穿真相。

    三味线的不在场证明是关键的难题。倒不如一开始就没看到它……这是密室诡计吧?利用下雪造成的限时密室……嗯?”

    自言自语的春日猛然抬头，盯着占泉的微笑，打量阿裕先生老神在在的表情、接着又看向三味线爱困的脸。

    “限时密室……不在场证明……啊，我晓得了。”

    舂日突然转向我。

    “阿虚，说到不在场证明你会想到什么?”

    “刑警剧。”我一说出口。就开始反悔了，“呃……两小时推理悬疑剧场。”接着冲口而出的这个答案更让我无地自容。当我思考下一句该说什么时。时间一分一秒过去。

    “是诡计啦!”

    春日白问自答。

    “除了不在场证明的诡计还会是什么!三味线就是凶手用来作为不在场证明的诡计。”

    什么样的诡计啊．

    “你稍微用用脑袋好不好!听好了，三味线嗳昧不明的不在场证明是在何时?”

    三点过后到四点半。三点时是我在公共空间最后一次见到它，四点半它就被传送到命案现场了。

    “别管那个时间了带了。再想想更早之前的事情．”

    三点以前？不就是在这北鹗里晃来晃去吗)．不对．等一下。

    “古泉，你将那只猫带回来。是什么时候的事?”

    俊脸上的免费笑容．嘴角的角度似乎变得有些尖锐。

    “大概是刚过两点半．”

    “从哪里带回来的?”

    “厨房．”

    古泉对森小姐微微一笑。

    “是这样没错吧?”

    “是的。”

    森小姐也微笑看着三味线。

    “我在厨房清理善后时，这只猫缠着我脚边不放。我不敌它的撒娇，拿剩菜喂它，但是它越来越黏我……正好古泉先生经过，我就请他把猫咪带回去。”

    我想起来了，古泉曾说他要商讨明天之后的流程，小途离席过，

    “那时候是两点半?”

    对于我的质问，衣着朴素的女侍不知为何绽放一个会让人不由得倒退数步的艳丽笑容。

    “呃……好像是。我当时并没有特意确认时间，所以正确时间是几点几分我并不清楚。但差不多是两点半左右没错。”

    “三味线从几点开始就在那里了?”

    “两点左右．我从小屋回来时，它就已在厨房梳毛。”

    原来如此，它是溜到那里去啦。逃脱我妹的魔爪在别墅内闲晃的我家花猫，在厨房跟森小姐要东西吃，两点半左右又被古泉送回来，难怪一坐到电暖炉前的座垫就开始打瞌睡。

    “这样它就有两点到三点的不在场证明了。”

    一小时的存在证明是吗?从那里到去小屋的这中间，三味线又看到什么了?

    “这当中一定有诡计。”

    春日眯细了眼，抚摸喉咙．仿佛那么仿，线索就会白动跳出来似的。

    “目前能确定的只有那一小时的行踪，其余时间都很暧昧．尤其是．二点之后，猫咪的行踪成谜。猫的不在场证明、三味线何时落入凶手的手里……”

    春日露出苦思的表情，我则是仿做样子附合她。我妹则是用不可思议的表情仰望着我们，阿裕先生只是微笑不语，他大概知道真相为何吧。毕竟他是头号嫌疑犯。

    “需要给点提示吗?”

    “再等一下．”

    我制止古泉的发言，开始整理思绪．

    圭一先生去别馆的小屋是两点的时候．

    最后看到花猫是在三点。到四点半在圭一先生的房间发现它时．谁也没看到它。

    假设凶手是从窗户逃脱回到主屋的话，就得在飘雪消弭足迹的时间内完成。行凶时间可推断为三点到四点。

    可是三点到四点的这段期间，包含阿裕先生在内，我们全体都待在开放式地板，谁也没有出去。四点以后阿裕先生、春日和鹤屋学姊才离开．

    嗯，好吧。我谅解的点了点头。

    “请给我们提示。”

    古泉耸耸肩。

    “我本来以为头一个察觉的人若不是你，就是令妹。”

    说完后，就闭口不语。

    “你说什么?”。

    这算是哪门子的提示。我和我妹还没有春口和鹤屋学姊那般敏锐好不好。

    “啊。我知道了!”

    在春日之后提高音量的，是表情豁然开朗的鹤屋学姊。

    “我知道了!春日喵!小喵的不在场证明就是凶手的不在场证明!”

    鹤屋学姊以恍然大悟的表悄继续说：

    “对对对．就是这样!所以猫咪不在这里就不行．不是任何地方都可以，也不是在小屋，而是大家都在场的这个公共空间。”

    鹤屋学姊在说什么，我一句也没听懂，就在我和朝比奈学姊愣住时。春日像是听懂了．冷不防的发出高分贝。

    “就是那个!对，就是那个!鹤屋学姊，NICE！也就是说，在那一个钟头内，猫一定得处在谁都看得到的状态下才行．因为凶手不那么做的话，自己的不在场证明就会破功．”

    “没错!”

    鹤屋学姊弹指发出很大的声响。

    三味真正行踪不明，不是在三点，而是在两点半。三味没有不在场证明的时段，不是一小时半，其实是两小时!”

    “这么说来，行凶时间就得往前推三十分钟．从两点半到四点：不，是两点半到三点之间的三十分钟……应该说是，真正的行凶时间是在两点半。没错吧?”

    “没错!”

第六卷 凉宫春日的动摇 第六章

    暂停一下好不好?你们这兴奋二人组自顾自的逼近了真相．教我们这些无所适从的脑残集团情何以堪?我对目前的状况一点也不了。

    “你真迟钝耶。阿虚．三味线从三点到四点半行踪不明，接着又现身在命案现场的小屋，最困扰的是谁来着?”

    我们吧。

    “那么，最有利的又是谁?”

    没有人吧。

    “怎么会没有!将三味线带到小屋关起来的可是凶手喔!对方会那么做，肯定是有利可图。我再问你，哪个部分对凶手最有利?”

    春日的眼神充满了挑衅，活像是真凶瞪着侦探的目光。

    “啊――：”我说。三味线之所以会在那栋小屋……就是凶手带去的，所以三味线从我们眼前消失的时间就等同是行凶时间……”

    “就是那么一回事。”

    啊?是怎么一回事?

    “你怎么还没搞懂啊!大家都那么想，就是诡计的出发点。凶手就是要让我们误以为三味线没有不在场证明的时间，就是行凶时间的时间带呀!”

    “三点过后到四点以前．全体都有不在场证明。”接力说明的是鹤屋学姊。“可是两点之后呢?我们都被劝告不要离开这里，事实上大家也真的都没离开吗?”

    “这是因为凶手必须确保自己在两点到三点之间有不在场证明．”春日又接着说．“所以必须制造出三味线都在这里的假象。为什么?这是因为三点到四点半，三味线的行踪不明，反倒能确立凶手的不在场证明。因为三味线无法同时在这里和命案现场出没，所以它在这里的时间。会让人觉得那不是凶手将它带过去的时间点。可是．最后看到．三味线的人是你，当时是三点。所以凶手带着猫咪去到小屋是在三点过后……凶手就是要让大家这样想，好掉进他预设的心理圈套。”

    “这么一来，凶手是谁就呼之欲出了。也就是两点半前后不在场证明暧昧不清，三点前后义和小喵最接近的人!”

    鹤屋学姊咯咯发笑。

    “阿虚，你听懂了吗?要逆向思考。只要找出圭一先生两点进入小屋，到我们破门而入的四点半，有机会行凶的人就好了。这么一想，你会发现除了一个人．其他人都不可能．但是若将行凶时间定在三点过后，那个人也会有不在场证明。由此叮见，我们弄错的是行凶时间!”

    春日也不服输的绽开灿烂的微笑．．

    “没错没错。圭一先生是在三点以前被杀害的。三味线被带到小屋去也是在那个时候。”

    “慢着。”我问：“那我在三点时看到的三味线要作何解释?还有朝比奈学姊看到的三点前都在睡觉的三味线呢?难道二味线会分裂?”

    “阿虚，你还不懂啊?”

    春日浮现得意的胜利笑容。

    “我现在就说明凶手的行动给你听．既然游戏创造者保证森小姐和新川先生都不是凶手，也不会作伪证，那他们的证词就不是重点了。”

    看来还不明了的．就只有我、朝比奈学姊和我妹．

    看到一头雾水的我们，春日更得意了。

    “凶手在两点到三点之间离开了这个公共空间，抓住了厨房的三味线．然后就直接带着三味线，走访圭一先生位于小屋的房间。当时门有没有上锁并不重要，总之凶手进入房间，刺杀了圭一先生。然后将门从内侧反锁，留下三味线从窗户溜到缘侧。然后就一路从回廊逃回主屋。当然是两手空空。”

    “慢着。”我又再度发问。“那我看到的三味线是什么?躺在电暖炉前面的座垫睡觉的三味线又是哪来的?”

    “所以说那只猫，根本就不是三味线．”

    春日看了鹤屋学姊一眼，确认鹤屋学姊的表情也是深表赞同之后――

    “就理论上来总结，凶手只有一个，而且那个凶手可以单独行动的时间就只有两点半前后的几分钟．其他人不管在哪个时间带都不可能有机会往返主屋和小屋。不管提出什么样的不在场证明，那个人就是凶手．至于要如何破解他的不在场证明，我已经推理出来了。假设三味线在两点半前后确实行踪不明，那你所看到的三味线如果不是冒牌货，就说不过去。”

    鹤屋学姊伸长厂脖子。

    “这样好了，阿虚，我问你。你在两点半到三点之间看到的三味．真的是三味吗?”

    被她这么一问，我顿时张口结舌。因为我看到的可说是猫的背影。被抱进来的花猫，还有背对着我睡在座垫上的花猫都是。我看到的都不是正面。

    可是，冒牌货?哪来的冒牌货?难道说，三味线的复制猫已在某处被秘密开发出来了?

    “我哪知道。”春日恰然自得的回答。“我说过厂．这是理论上的总结。自两点半到三点，躺在那个座垫上睡大头觉的花猫不是三味线。也不可能是三味线。可能是复制猫、可能是布偶猫、也可能是极为相似的花猫，总之不是你家那只花猫就对了。”

    “春日喵，大家应该都知道凶手是谁了，干脆公布凶手名字吧。不然后面无法进行下去。”

    鹤屋学姊开心地提出意见，春日对此轻轻点头表示赞同。

    “也对，尤其足阿虚，再不公布答案，恐怕他这个寒假都会在这件事上打转．预备──一起公布吧?”

    “也好。这起命案的凶手就是――”

    宛如双连发速射炮的搭档演出，春日和鹤屋学姊齐向某位人物微笑，呼吸一致的指名凶手：

    “古泉!”

    就像是被名闻遐迩的赏金猎人搭档用温彻斯特连发枪抵住的悬赏要犯一样，古泉双手高举。

    “没错。”

    边说边露出微微的苦笑，死心的说．．

    “我就是凶手一角。本来想让各位再多花点时间思索的，结果还是败在凉宫同学和鹤屋学姊两人联手下。”

    春日笑着噘起了嘴。

    “为什么你不让我们在三点时自由行动，而是四点呢，因为那么．来，凶手的锁定会更花时间。”

    “没有错，那正是为了让各位难以锁定凶手的措施，”古泉开始解说：“万一你们当中有人在三点过了五分钟以上──这是小屋和这里的平均来回时间也就是在那个时间点发生了落单的状况．就会变得很难将那个人从嫌犯名单中惕除。换句话说，会造成凶手很容易脱罪的状况。既然如此，不如让全部的人都无法成为嫌犯，所以我才下了那样的决断。否则这游戏会太难玩．”

    瞧你讲得头头是道，你该不会只是刚好没想到吧？

    “你把三味线的替身藏在哪里?”

    “我的房间。那是我事先请新川先生帮我带进去的，所以不构成帮凶的条件。因为在剧情设定上，替身猫是我自己运进去的。”

    古泉脸上的表情活像是下班时间即将到来的苦力工读生．

    “我是趁行凶后，从小屋回到这里前去房间抱出来的。后面的事，你们就晓得了。”

    原来两点半过后．古泉抱来的是替身猫啊。可是──

    “那只猫呢?”我又再度发问。“那只冒牌猫上哪去了?我最后看到的那只到现在连个猫影子都没有的冒牌三味上哪去了?它也消失得太刚好了吧。”

    古泉像是死心厂似的给春日使了一个眼色，本团团长旋即豪迈地跨步走出去。定到地板一隅，电暖炉设置的角落。

    “阿虚，好好回想当时的情景。你看到睡在座垫上的花猫时，旁边就是古泉吧?古泉将绘双六从背包里拿出来，交给你是吧。于是你就拿着绘双六回到地炉，我们的注意力也全都在你手上。古泉就是趁那个时候，将睡着的猫咪快速塞进背包里。所以……”

    舂日将电暖炉暖风吹拂下、竖立在墙边的背包拿起来。

    “它现在应该就在这里面。”

    将背包口倒过来，就如她说的．有颗毛球般的物体掉了下来。

    “三味线?”

    那只猫和三味线真的好像，像到我不禁脱口而出。不管是体型或是姿态。俨然就是三味线的拷贝。唯一最大的不同，就是那只猫是母猫。公花猫世上少有，至于为何少有，回去问你的生物老师。

    那只冒牌三味线先是呆坐在地板上，后来就竖起尾巴，朝我妹走过去，嗅了嗅她手上抱着的三味线的鼻头。我家的花猫先是用圆滚滚的眼睛凝视着母猫，接着就挣脱我妹的手，鼻头紧贴着对方的尾巴，然后两只猫就开始追逐彼此尾巴，转个不停．十秒后它就得到了粉拳的报酬。

    “喂!三味!”

    喉咙咕噜咕噜叫个不停的三味线被我妹一把抱起，母花猫东张西望了好一会，不知为何就跳上长门的大腿，蹲坐了下来。

    “…………”

    长门面无表情的落下视线，和抬头看着自己的猫咪催促的日光四目相对，最后小心翼翼的伸出了手．

    似乎对长斗拍抚背的手感到很满足．冒牌猫闭上了眼睛、蜷缩成一团．的确是很像，但还是有点不同。好歹我也和三味线生活了两个月，足以让我轻易分辨出自家的猫咪和别只猫眯的脸──

    “所以你才说，你本以为我和我妹会是头一个发现不对的人?”

    “是的。你跟过来时我真的吓出了冷汗。要是你发现了，我打算偷偷告诉你真相，拖你下水当共犯。但是仔细观察你的表情，你似乎完全没有发现。”

    不好意思啊。这句道歉是对三味线说的。

    “说到最辛苦的，就数寻找那只猫最辛苦了。”

    以下是领队古泉的补充说明。

    “和三味线一模一样的花猫，实际寻找之后才晓得并没有。我以前以为花猫每只都是一样的，看来是我太天真了。跑遍全国，好不容易才找到一只相像的野猫，但相似度又不是百分百。没办法，只好暂时将部分毛发染色。可是，准备工作并未结束，还必须教它才艺。”

    它会需要什么才艺?

    “就是狗狗首要的才艺──‘等待’。要是它擅自出来逛大街就前功尽弃了．所以要教它在我下指示前，专心一意装睡的才艺。在座垫上的三十分钟，然后在背包中待一个半钟头．这当中它要是叫了或动了就头大了。”

    古泉感触良多地摇摇头。可以学会这项才艺，那只猫肯定有蕴藏成为天才杂耍猫的潜能．教古泉学会如何催眠猫搞不好还比较容易．

    “我将那只猫取名为三味线二号。通称三味二。因为我实在想不到其他的好名字了。”

    说完令人费解的藉口，古泉清了清喉咙：

    “推理剧到此落幕。凉宫同学和鹤屋学姊双双答对了。理应双双获奖。稍后我就将奖品奉上”

    古泉缓缓地行了一个礼。

    “这次的余兴活动到此结束。感谢各位的鼎力相助。特别是提供别墅的鹤屋学姊、扮演死者的多丸圭一先生、客串误导角色的阿裕先生、以及在各方面都帮了我们不少忙的新川先生和森小姐，在此致上本人衷心的感谢。谢谢大家配合演出到最后。”

    春日和鹤屋学姊像猴子一样开始拍手．我妹也跟着拍，脸上表情似乎还不明究理的朝比奈学姊也依样画葫芦，看到有只猫坐在膝上的长门也无声拍手起来，我只好也动动我的手。

    辛苦了，古泉．

    奖品是电镀加工过的小小奖座：上面有只风格很漫画的倒立猫咪．仔细看有点像三味线，但是高举奖座的春日和鹤屋学姊已经肩并肩摆出V字手势，我也只好帮她们拍照留念。三味线一号和二号也同时入镜。

    过了一会，森小姐和新川先生提早送来过年面，春日和鹤屋学姊立刻举箸豪迈的大吃特吃，旁边的古泉却连筷子动也没动。对了，我好像没见过这小子狼吞虎咽的模样喔。（注：日本除夕夜的习俗是吃过年面（汉字写作“年越荞麦”）象征“长寿”。）

    “这回的短剧，你觉得如何?”

    罕见的是，即使在昨天的幻梦馆，古泉也没有用如此不安的笑容询问我的意见。虽然我一点也不想奉承他的自导自演――

    “还不就是那样？”

    我将加了高汤的沾面酱汁配长葱喝下去――

    “春日的心情和平常一样好。这样你就该满足啦。”

    “听你这么说真是太荣幸了。我的肠枯思竭总算有了代价。毕竟这次的推理剧原本就是为了取悦凉宫同学才上演的。”

    你是取悦了她，却糊涂了我。和我同样想不透的还有朝比奈学姊，不断在记事本上循线推理：

    “这只是两点那只，那只是三点那只，猫咪在场时是两点到二点……还是两点三十分?不对不对，猫猫喵喵。”

    我以困惑不已的表情一口接一口吃着荞麦面。最最想不透的当数我妹了，但她却露出什么都不想过问的表情，开心的直扒着盖饭吃。

    看到仍然坐在长门膝仁持续在等待状态的母花猫恢复本来的食欲，让我松了一口气。不管怎么说，大家都一如往常才足最重要的，至于和平常不太一样的古泉却一直在博取同情：

    “自从冬季合宿被提案出来后，我的心思就全被这件事给占据了。托大家的福，现在总算是解脱了。我不爱当凶手，也不是计划犯罪的料。侦探的角色我也乐意让贤．最适合我的只有解说员。”

    我倒是认为解说员的角色差不多该废了。只要没出现需要你滔滔不绝解说下去的事态就好──此时，一个想法闪过我的脑海!

    “这回的杀人剧不用实际演出也可以吧?因为全是照着你的设定走啊。既然如此，编成问题册发给大家解谜不就得了?”

    古泉的表情活像是有面哽在喉咙似的陷入了沉思，然后发出了偶然被击中头部、血流不止．被医生宣告中止比赛的拳王挑战者的声音．．

    “……或许是这样没错：一带点不服输的意味。

    “对了，古泉。”

    春日一边向森小姐要求过年面续碗。

    “明年的夏天也拜托你了．孤岛和雪山我们都去过了，下次的舞台最好是更吊诡一点的。就去有怪名称的地方吧．哪里都好，外国也无所谓。对了，城堡如何?用石头建造的古城再适合不过了．”

    春日将我和古泉的心愿同时强制废弃。手拿着筷子像指挥棒那样甩来甩去．

    “我知道一个好地方!我爸有个朋友在国外有城堡!”

    鹤屋学姊不“符”众望，立即附和春日。这下可好厂。春日比往常更加兴高采烈。

    “听到没有?大家暑假前要把护照办好喔，可以吧!”

    我和古泉面面相觑，不约而同唉声叹气。我们心照不宣，彼此绝对抵挡不住春日和鹤屋学姊搭档的双打。毕竟我只是负责让春日死心、放弃转战海外的小角色．古泉也只是有备无患的S0S团专属剧作家。对付来路不明的敌人说不定都比这对金刚姐妹花好应付。

    看来再不想想办法，哪天S0S团就会生出一个海外分部了。但愿不会演变成完全无法应付的事态──我贫乏的语言能力在耳朵深处自言自语。

    像今天这样完全没看电视的除夕，搞不好是人生头一遭。

    这次的绘双六第二战，包括森小姐他们全员一起参加。爽到春日却艰苦到我，不知不觉已到了晚上，豪华晚宴和畅谈的时间也已结束，东家长西家短之际已近半夜，回过神来才发现今年已进入尾声。

    “明天一觉醒来，就举行新年挥毫大会（注：日本新年习俗，初一上神社参拜祈求好运，初二挥毫写下抱负。）和雪地羽球大赛。”

    起码让我们吃点杂烩汤不为过吧。（注：日本年菜之一，和年糕一起煮的杂烩汤。材料依各地民情而定。但意思是要大家一起分享供奉神明的供品。）

    “那是当然，那可是新年期间一定要做的。虽然我们等不及先玩了福笑。”

    春日凝视着墙上的时钟。

    “不去拜拜的话就糟了。”

    不会糟到哪去的。就算神佛的度量再大，k们也不会希望你去参拜的。我们拍摄电影出外景的那间神社恐怕也早已发出公告，禁止我们出入了吧。

    “你在胡说什么。难得身在集世界宗教于大成的国家，没有将所有的例行活动做完，岂不是亏大了。再说圣诞节都庆祝了，新年哪有不庆祝的道理。这就好比订了满汉全席，却只看看餐具就走人一样浪费。所以，新年参拜绝对不能缺席!”

    那，何不干脆在别墅庭园口做个雪洞，设置功德箱和祠堂?当然雪洞里供奉的会是巫女装扮的朝比奈学姊。这样不用特地跑去既有的神社参拜。我也有自信膜拜一整夜。过不久还会有许多信徒慕名而来，香客络绎不绝，功德箱里的香油钱自然也不会寒酸到哪去．

    “笨蛋!”

    春日搂住朝比奈学姊的香肩。

    “虽然巫女装扮很难割舍，但我还是想看实玖琉穿长袖和服!不过等合宿结束、回到家后再看也可以!我们去参拜现成的庙寺佛阁吧!啊，有希当然也要穿!还有我。”

    朝比奈学姊的耳垂被春日咬得泛红，她看了看时钟，点点头。

    “大家，时间到了。”

    我们在春口的指挥下，围成圆圈坐下来。SOS团五人就不用说了，鹤屋学姊也成了圆圈的一员，她的旁边坐的是我妹和两只猫咪。多丸兄弟、管家及女侍等临时凑成的四重奏也应春日之邀加入。这些人行不行啊?万一没弄好，可是会被当成荣誉团员使来唤去喔。

    可是，大家并不把我的担心当一回事，每个人脸上都挂着各异其趣的笑容。那是一定的，因为我知道在这时候还愁眉苦脸的话肯定是寒尽不知年的人。所以我也没什么好抱怨的。

    在春日一声令下，我们深深的一鞠躬，异口同声说出那句惯用语。

    那是年复一年都玩不出新花样。可是用别句话代替又怪寂寞的，以五、五、五型式成型的句子。（注：此指日文的“あけまして・おめでとう・ございます”。意思是“祝你新年快乐”。）

    *********************************

    朝比奈实玖的忧郁

    即使寒假的风波不断，和买彩券的零报酬率差不多同样在意料之中，也终告划下句点。就在我们不情不愿前往无关乎季节的天寒地冻,只在于工程的粗制滥造，使冷度更上一层楼的我们学校校舍上学后不久。

    姑且不去深究是不是世界暖化效应让积雪的光景不复以往，光是从室内装设的暖气要暖不暖的，就足以让人怀疑教室是不是比南极基地还要寒冷。想到在毕业前都得被迫与它为伍，我再度打从心底对当初自己的识校不明感到羞耻，可是来都来了，又能怎样？

    今天的放学时间，我也是无所事事，只好朝位于社团大楼一隅的SOS团根据地前进。

    原本是文艺社社团教室的旧馆一角，这一年来逐步被蚕食鲸吞，成了SOS团的总部。再没有比这更能解释何谓鸠占雀巢的实例了。虽说全校的师生好像都忘了文艺社的存在，加上唯一的文艺社员都不置可否了，我想替她申冤也没有题材发挥。既然我都不在乎了，春日更不可能在乎。

    不管怎么说，这里就是我课外活动时间的容身之处，我似乎也只能来这里。偶尔想旷团一天，但是只要想到隔天在教室等候的，是坐我后面的那女人在课堂上不断对着我的后背发射杀人光线，再强的念头都会烟消云散。毕竟风险计算到最后是反求诸己。只是这样的经验谈对人类走向正确的道路是否有帮助就不知道了。

    在那样的思虑下，走到社团教室门口的我习惯性的敲了敲门。没先请示就开门会有相当大的机率见到天堂般的景象，但我宁可多做这个动作，也不愿那样的事态发生。

    换作是平常，都会听到一声大舌头般的“是”，犹如降临凡间的天使、妖精或是精灵所扮演的义工般清丽的美少女学姐，巧笑倩兮的为我开门，几乎可说是每天放学后必经的仪式。

    等了许久，仍然没人应答。

    由此可推理得出，室内没有天使也没有妖精和精灵，喜欢模拟式游戏的玉面郎君笑面虎也不在，就算有人在也会是那位保持缄默，不动如山的阅读狂。舂口也不在。这点我敢用次于生命的宝贵东西作担保。

    于是，我就毫不客气的握住门把，像是在开自家冰箱似的轻松自若的打开了门。

    当然，春曰不在、古泉不在、居然连长门也不在。

    但是――

    朝比奈学姐却在。

    女侍服藏不住惹火身材的娇小二年级生，楚楚可怜的侧脸、手持扫帚坐在钢管椅上，睑上的神情不知为何有点心不在焉、若有所思在发呆的，正是我们敬爱的朝比奈学姐没错。

    怎么了?空气中漂着一股不相称的气氛。

    她好像完全没有发现我已进来，整个人的视线放空，缓缓的叹了口气。连那么佣懒的动作，不管重拍多少次都美得像幅昼的美人儿、真好。

    我欣赏了好一会儿，才出声叫她。

    “朝比奈学姐？”

    效果立竿见影。

    “咦?啊。哇！是!”

    跳起来的朝比奈学姐用惊惧的眼神看着我，以半起半坐的姿势，将扫帚抱在身前。

    “啊啊。阿虚……你什么时候来的……？”

    什么时候来的，我有敲门啊。

    “咦。有吗？讨厌，人家完全没听到……对、对不起。”

    学姐似乎感到很难为情，脸颊羞红，慌了手脚。

    “我在想……呃，事情。讨厌，真是的。”

    她将扫帚收进掠夺来的清洁工具置物柜，重新抬头看我。这次的眼神也很棒。总之学姐什么都很棒。朝比奈学姐万岁。要是没时时提醒自己，一不小心就会冲过去紧紧抱住学姐。我想那么做想得不得了。几乎到了不那么做就不行的地步。既然到了这个地步，就做吧。不不，还是先想想后果。就当恶魔和天使在我的脑内进行的壮烈肉搏战即将分出胜负之际――

    “凉宫同学呢?你们没有一起来吗?”

    短短一行文，让我的意识顿然清醒。糟糕。差点就要演变成世纪大灾难。我故作镇定，将书包放在长桌上。

    “那女人今天值班扫地。现在大概在音乐教室大肆散播灰尘吧。”

    “这样啊……”

    对春日的所在位置似乎兴趣缺缺，朝比奈学姐闭上了樱唇。

    即便是我也看不透她的心思。今天的朝比奈学姐很明显不太一样。平常在社团教室都会绽放有如一朵向日葵般的笑容迎接我（其中当然多少包含了我自己的妄想）的未来人，眉清目秀的面貌、柔软的发丝及甜美的气息，今天却充满了倦怠感。

    面带忧愁的朝比奈学姐面对着我孤零零的站着，没做什么事，只是十指交缠抬头看着我，看似有什么烦恼难以厘清．说来遗憾，那并不是在烦恼如何进行爱的告白。对于朝比奈学姐这样的态度，不用仰赖过去的记忆，检索结果就自动出来了。和去年七夕我（第一次）莫名其妙被带往三年前的那起事件，朝比奈学姐拜托我一起回溯时间的那个时候，有种微妙的酷似。

    那之后过了半年，朝比奈学姐的可爱度更上一层楼，而我依旧是个难过美人关的笨蛋，虽然那或多或少都和春日舆SOS团的状况有关，“算了，这样也好。”我也已习惯如此自我安慰。不管朝比奈学姐说了什么，我都不会太惊讶，当然也不忍心拒绝。

    当我专心一意进行将朝比奈女侍的朱颜烙印在视网膜上的作业时。她好像终于下定了决心。朝比亲学姐娇艳的双唇微启：

    “阿虚，那个……想拜托你一件事……”

    咔嚓。

    教室的门板响起了最低限度的声响，咻~地滑开了。反射性回头的我，眼帘映入了扑克脸短发女淡淡进屋的模样。

    长门机械化的关上门。

    朝我和朝比奈学姐看了一眼，以像是明白自己走错了地方的地缚灵那样的步伐，一语不发走向老位置。

    面无表情地在椅子上坐好，立刻从书包拿出文库本摊开。或许长门对站在社团教室面面相觑的我和朝比奈学姐的行径有特别的感想，但是她对那本作为文库本太厚，书名又让人头痛的书，似乎比较有兴趣。

    姑且不论谁先反应过来，朝比奈学姐的动作远比我刻意许多。

    “啊，对了。泡茶，我来泡茶。”

    仿佛在主张她正要那么做似的．提高了音量，慌慌张张跑向水壶。

    “水，水。”

    抱着水壶又急急忙忙的打开单门冰箱。

    “哎呀……没水了……没关系，我去提水。”

    就在她急急忙忙冲出教室时。我制止了她。

    “我去提吧。”

    我把手伸向学姐拿着水壶的那只手。

    “外面已经够冷了，再穿那身装扮出去无异是在荼毒其它学生的眼睛。没必要让闲杂人等免费欣赏。饮水间就在楼下，我用跑的去……”

    听到我这么说……

    “啊，我陪你去。”

    朝比奈学姐看着我露出了深怕被遗留下来的雨天弃猫的眼神。好可爱。可爱归可爱，也是很伤脑筋。她到现在还不习惯和长门独处。差不乡也该打破隔阂了吧。可见未来人VS外星人也是看对象在相处的。

    但是她绝对没有恶意。既然朝比奈学姐宁可跟我去外面提水也不愿跟长门待在室内，就算我朝地底一路挖到了莫荷不连续面恐怕也挖不出拒绝的理由来（注：莫荷不连续面是地壳和地函的分界线。1909年由克罗埃西亚的地震学家莫荷（A.Mohorovicic）所提出），挖得到就惊人了。除非对象换作是春日，不用挖，它自个就从地底钻出来了。幸好春日不在场，否则我就得挨自动铅笔的戳击了。

    我抢过水壶，边哼歌边思考要往哪一边取水，滑步走向旧馆的走廊

    “啊……等等我。”

    女侍装扮的朝比奈学姐跟了上来，活像紧跟着父母不放的小猫。

    像这样肩并肩走在一起，尽管不是自己的功劳，我也不禁有点自鸣得意。虽说帮朝比奈学姐塑造外貌、体型，个性的最大功臣都不是我，但是据我所知有幸体会这种若有似无的碰触戚的幸运儿就只有我一个。

    洋洋得意之余，刚才对怪怪朝比奈的疑惑已全然抛到脑后。因此――

    “阿虚。”

    在饮水间开自来水装入水壶时――

    “这个星期天你有空吗？我想请你和我去一个地方。”

    听到表情认真的学姐如此要求，我内心的惊讶程度用当代现有的计数器也无法计测，在那瞬间，我连这个星期天是几天之后也全忘得一干二净。好不容易才挤出声音来……

    “当然有空。”

    就算当天有事，在朝比奈学姐盛情邀约之下，月历上任何被红笔圈起的日子也会变白。即使她约我在二月二十九日在某处见面，尽管不是闰年，我也会在当天准时赴约。

    “是的，我有空。”

    努力将响应弹出去后，些许迷雾在心中袅袅升起。

    ――对了，我以前好像也接过类似的邀约哦?

    可是，上一次是去到三年前。再怎么说常常做时光旅行的话也是会腻的。话再说回来，那也不是能常常做的旅行。偶一为之会觉得很新奇，常去的话也是轻松惬意――不起来――老在现在和过去之间来来去去，胃口也是会被养大的。

    “不，请你放心。”

    朝比奈学姐无意识的玩弄着水壶盖，眼皮垂了下来，看着从水龙头窜出来的水流。

    “这次不是要到过去，也不是要去未来。其实，我只是想去百货公司买茶叶。阿虚，你肯陪我一起去选购吗?”

    然后学姐的音量压得更低，食指按在樱唇上。

    “这件事别跟大家说……好吗？”

    当然，我胸中顿时又生起了再厉害的自白剂都抵抗得了的自信心。

    接下来到星期天这段期间，从来没有觉得一分一秒如此漫长过。为什么时针那家伙越瞪着它，它就像故意似的走得越慢？它是不是趁我不注意时偷偷休息去了？我将钟摇了摇，秒针的转圈速度还是没有加快，我体会着人们面对漫长时问的无力感，一昧过着索然无味的生活。

    不管怎样，这次是和具有未来属性的人无时间移动关系的外出。纯粹只是去选购茶叶。我也稍微沉思了一下。不用说，我不认为朝比奈学姐是自己一人就无法买东西的温室花朵，她也没有优柔寡断到连买个茶叶都得假他人之手才能做决定。就算学姐奉上品质再差的粗茶，我也会欣喜若狂的一饮而尽，再说SOS团也没有舌头刁到对味道挑剔至极的老饕。

    那么，学姐为什么要约我呢？而且还神秘兮兮的。

    星期天，两名年纪相仿的男女相偕出门。

    也就是说，是一般人所谓的约会?嗯，除此以外没别的了。就是那样。是约会没错。就如我想的，选购茶叶单纯只是借口。不然干嘛那么神秘，直接跟我讲不就得了?不，这样才好。不然就不像朝比亲学姐的作风了。

    于是，到了当天，也就是星期天。

    我踩着脚踏车飞也似的疾驶前往约定的车站前面。足下的爱车似乎也感染了我的心情，没装马达，踏板却轻快的回转着。说这是我加入SOS团之后心情最豁然开朗赴会的一次也不为过。因为这次是很普通的出门。既不是被封闭在稀奇古怪的异空间里，拿到的也不是前往过去的单程车票，更不用和外星人在客厅进行禅问答。

    除非等在车站前头的是大人版朝比奈，而且还是用别有含意的微笑站在那里等我，那就又是另一回事了。

    我好歹也具有高一学生的平均智商。加上过去的经验，多少也预测得到未来会朝哪个模式发展。朝比奈（大）也是模式之一。我预料她在未来的某一天又会出现，就算那就是今天，我也不会觉得惊讶。

    “不行不行!”

    我勉强将脚踏车挤进电线杆的阴影，自顾自地嘀咕起来。

    我连想法都偏向内有隐情了，再这样下去就算真的出事了，我也不会被吓到。可见我被负面思想荼毒得多凄惨。发生该惊奇的事却一点也不感到惊奇的家伙，就只有头部的螺丝弹脱了好几根的人。我想当个正常人，起码是精神维持在正常状态的人。虽然为时已晚，但是该笑的时候还是该露出微笑。

    于是，我努力堆出满面笑容。

    今天独自伫立在SOS团御用集合地点的朝比奈，正是我最心爱的那个版本。

    在假日多了五成的人潮中，挥着一只小手对我打招呼的她，那幅模样真教人双腿瘫软。

    柔弱但很有女人味的打扮，发型也和平日不同。像是早熟的女生一鼓作气想变成漂亮的女人。诸如此类的微妙变化，让我感动得几乎热泪盈眶。

    在穿得暖烘烘的朝比奈学姐面前急速煞车的我，露出在镜子前练习了无数次的古泉牌爽朗的笑容。

    “抱歉，让久等了。”

    虽然离约定时间尚有十五分钟才到。

    “不不……”

    双手掩口不住呵气的朝比奈学姐眼角舒缓了下来。

    “我也才刚到……”

    接着柔柔的一笑。

    “好，我们走吧!”

    头发轻快的摇了摇，踏出第一步。

    看着将栗色长发绑起来的朝比奈学姐的粉颈，让我有股难以名状的感动，我就像个在家世显赫、但受动乱波及只好浪迹天涯的公主身边，忠心耿耿护卫的骑士那般走着。

    朝比奈学姐的步调配上脸蛋，感觉年纪就很小，小到连我也很怀疑她真的有比我高一个年级吗？她的步伐和我妹有得拼，都很孩子气。看着她那和高二生的自称兜不起来的步伐，胸中没来由涌出一股保护欲，不时担心回头看我的人眼中也有着难得的感慨。

    毕竟我现在的行为就各方面而言有其特殊涵义。和平日窝在社团教室被春日、长门及古泉团团包围，在那股异常的空间里莫名手忙脚乱、忧喜参半的我比起来，可说是有如天壤之别。

    这里只有我和朝比奈学姐两人。而且是瞒着其它人来的。暴君团长、万能外星人、受到限制的超能力者都不在身边。直新鲜。

    我真想用全力大声宣言。决定和朝比奈学姐单独出游，是再正确不过的判断。

    老实说，我真的很开心。和北高数一数二的大美女学姐并肩走在一起的荣誉相比，就算将紫勋奖章丢进排水沟当鲫鱼的饲料也个可惜。反正会颁与我勋章的国家也不见得文明到哪去（注：紫勋奖章是授与在学术、艺术上有发明、改良、创作等功绩卓著的人的奖章。缎带是紫色的）。

    我们前往的地方，是车站附近的百货公司。我不时也会陪家人来这里购物。这家百货公司主要以衣物和食物卖场为主，也设有大型书店，不过那是长门的领域，和我无缘。果然，朝比奈学姐带我走向了地下室的食品卖场。

    一整排的收款机最里面就是我们的目的地。专门贩卖茶叶的茶行，架上陈列了各式各样、色彩缤纷的日本茶。

    “您好。”

    朝比奈学姐可爱的打招呼，店里大叔的脸瞬间就像是加热的天然沥青一样融化开来。

    “你好，感谢再度光临。”

    看来学姐已成了这家店的老主顾，和老板混得很熟了。

    “嗯……要买哪一种好呢？”

    朝比奈学姐自言自语，以认真的眼神目不转睛审视写有定价和茶叶名称的手写海报。

    想当然尔，我的茶水知识没有朝比奈学姐好，因此也无法给她建议，只好在她身旁闻着各种闻不惯的香味，弄得鼻子直发痒。

    一涉及茶叶，态度就变严肃的朝比奈学姐。和大叔热心讨论着干燥的次数怎样又怎样、哄培的时机如何又如何，我就像是收割后的稻草人无所事事的枯站着。

    SOS团里唯一有在品茶的，除了我大概就没别人了。春日那女人只要是倒入茶杯的有色液体，就算是双氧水也会一口气喝掉，长门那家伙有没有味觉尚待证实，古泉那小子则是从来没发表过评论。

    而我则是早就做好心理准备，只要是朝比奈学姐泡的，就算是毒人参茶，我也会一饮而尽。恶法亦法（注：“恶法亦法”一语出自被处以服毒之刑的希腊哲学家苏格拉底临终前和到大牢里探监的学生的辩论）。喝了之后再向特定的某人求救，应该就能捡回一条小命。

    在选购上无法给予建议的我，只得继续杵在店门口，扮演严选茶叶的朝比奈学姐的小跟班，在学姐好不容易下定决心，购买商品名好像叫作“上级仙人”的煎茶之前，我都在门口站卫兵。

    “难得出来一趟――”

    朝比奈以比往常还要客气的神情仰望着我。

    “要不要来喝茶?这里的糯米丸子很好吃喔。也可以请店家帮忙冲泡刚买的茶叶……”

    这家百货公司地下店面里头设有桌椅，算是设备较为简陋的茶馆。就算太阳内部的氦全都燃烧殆尽（注：氦元素（helium）是仅次于氢，宇宙间第二丰富的元素。太阳的质量中约有75％的氢，25％的氦），我也想不出有什么理由可以拒绝。我兴冲冲的跟着朝比奈学姐，坐进店家设置的桌椅，点了糯米丸子和香气熏人的茶。

    此时有件事，让我满挂念的。

    朝比奈学姐似乎很在意时间。眼睛不时看着手表，心神似乎很不定。但是她的动作又很自然，不像是故意做给我看的，反倒像是很怕我察觉，不遇很抱歉，我还是看出来了。因为学姐不只看了好几次时间，还不时在叹气。说她没有心事就太扯了。

    “这丸子真好吃，茶也很香。不愧是朝比奈学姐千挑万选的茶叶。哎呀，真的很好喝。”

    尽管如此，我还是假装没发现学姐的心神不宁。对于体贴至此的自己，我都忍不住想夸奖自己了。

    “嗯……”

    朝比奈学姐吃丸子吃得两颊鼓鼓的，缓缓低下头，又在看手表。

    我突然有种预感，山雨欲来风满楼的预感。

    没错，整件事从一开始就很可疑。我今天和即使穿了可爱到不行的冬装，还是掩不住婀娜多姿好身材的北高未认证校花一起出游，可是足以在校舍的屋顶向全世界高声群暗拇笫乱蛔啊!

    我喝下茶杯的茶，随着热热的液体缓缓流人胃部，我心中的疑窦也渐渐冒出。

    一定内有隐情。

    从各种情况证据分析起来，SOS团唯一的学姐――朝比奈实玖确实是未来人没错。她是基于某种缘由才来到现代。至于为何莫名其妙成了SOS团的吉祥物，全是迫于春日的暴政，绝对不是她原本的职务。

    没错。监视春日是她的平常业务，偶尔带着我在过去和现在之间来来去去，为错综复杂的事件解套，是上级指派给她的特别任务。怎么想那都比较像是她的真正要务。

    今天也是有要务在身吗？选购茶叶只是替之后要上演的新事件串场的前戏吗？朝比奈学姐早就知情了？这么说来，她那没啥把握的表情和言行就解释得通了……

    吃完糯米丸子要结帐时，朝比奈学姐坚决拒绝由我付钱。

    “没关系，今天是我约你出来的，理当由我付钱。”

    不，就算是这样，我也不能轻易让学姐破费。

    “真的没关系。因为每次都是你请我们啊。”

    那是因为春日擅自订下了最后一个来到集合地点的人要请全部团员吃东西的罚钱制度，也不知道为什么，每次最晚到的都是我。最后就演变成付钱的都是我这种只有在SOS团才看得到的恶习。可是今天的状况和以往不同，是难能可贵的双人出游，钱包里的现金也会认为今天的账单格外有意义，迫不及待想出场吧。

    “求求你。”

    朝比奈学姐恳求似的看着我。

    “这笔钱请让我出。”

    学姐的表情相当真挚，我无意识的点了点头。

    之后，从百货公司出来的我和朝比奈学姐，站在严冬的寒空下不知道要去哪，只好漫无焦距的望着假日的人潮。

    要事一办完就准备闪人：“我们就此解散，明天见。”的话未免太没品。我没那么冷酷，也没那么不通情理，况且离太阳下山还久得很。冬至也过去一个月了，太阳会很晚很晚才通过子午线。

    “陪我去散散步好吗?好不好？阿虚……”

    又是恳求的眼神。用那种会让人腰部以下化成Xm果冻的表情和声音拜托。我根本没有招架的余地。

    朝比奈学姐绽开了彩霞般的微笑。

    “往这边，我们走。”

    毫不犹豫迈开步伐走了出去。真遗憾，我本来还在想学姐会不会挽着我的手，看来是我寄望过高了。

    我面对着寒风耸耸肩，跟在娇小学姐身后追上去。

    就这样，我们散步了好一会儿。

    对于目的地，朝比奈学姐似乎早有定见，不时会用眼睛确认我有没有在身旁，默默不语的踩着步伐。

    我什么话都没问，只是配合朝比奈学姐的步调，可是越走就越觉得今天的学姐相当奇怪。

    怎么说呢?平日的朝比奈学姐应该是怯懦得有点可笑，动作可爱得足以让所有人的嘴角往上提，唯独今天，尤其是现在，她的步伐就跟有物理小考时我和谷口上学时的步伐有得拼。

    而且不时还提心吊胆的东看看西看看。

    活像是被什么人给盯上似的……不，不对。朝比奈学姐在意的似乎不是背后。她的注意力也不是放在前方，而是斜前方的范围。活像是深怕错过定位运动检查点的小学生似的眼观八方（注：定位运动（orienteering）是在地图上标示出数个地点，由参加者利用地图和指北针，根据举办者所指示的方法，寻找出设置在山林里的数个定点，并以最短时间快速通过而到达终点的一种竞赛），那副举动说穿了，就是行迹可疑的登山客的典型行为模式。假如她不是娃娃脸性感美少女而是上了年纪的大叔，途中遇到警车巡逻，肯定会被警察拦下来个身家大盘问。以朝比奈级的可爱程度，大部分的犯罪行为都会被宽恕，应该是不会有什么问题。但问题并不在于这个。

    而是在于朝比奈学姐的动作可疑至极。

    眼前的景象突然让我有种莫名的怀念感觉，我停下了脚步。

    说是怀念也不太对，打从我出娘胎之后，几乎都在这一带玩耍，对四周的风景早就看得不要看了，为何我还会有那种感觉――

    “啊……”

    顿悟的气息从嘴巴内部绕了一圈又出来。原来如此。

    从车站前面走到这里的路线，我会觉得熟悉是必然的，感受到乡愁的原因，在那一瞬间我也明白了。

    毕竟去年五月，在春日的发号施令下召开的第一届SOS团不可思议搜查大会也是难以磨灭的记忆项目之一。特别是我和朝比奈学姐抽签配成一组，漫无目的闲晃的那一天回忆。就算我的头盖骨曾受到轻微的撞击，也不至于会将那么难忘的记忆从脑海里撞得一干二净。

    没错。我们现在和那时候走的正是同一路线。我会觉得怀念，是因为今天和朝比奈学姐旧路重走的情况和那天大同小异。虽说那天距今还不到一年，我却觉得那像是八百年前的事了。

    朝比奈学姐是未来人的身分至今已毋庸置疑，可是当时我并不知情。直到在花季过后的樱花树并排的河岸长椅上听到惊人的宣言，我才知道她不是单纯的娃娃脸兼大胸脯玩物。

    全都都是过往的景象。完全的过去式，难怪我会觉得怀念。

    不出所料，朝比奈学姐正朝印象更深刻的地方走去。只是大草原的草食动物探头探脑的模样依然健在，现在又加上了频频注意手表的动作。

    就算出声叫她，恐怕也不会有响应的怪模怪样持续进行中。

    不断吐出白色气息的我们，默默继续往前走，最后终于来到了那个处所。

    河岸的樱花步道。

    就是去年施工完毕的春秋二季天然染井吉野樱散步步道。花季能延长到今春就好喽。

    虽然我感触良多，朝比奈学姐却不在乎。经过丢出那个未来人宣言炸弹的长椅时也是似乎没有察觉。现在的朝比奈学姐可说是心不在焉到极点。到底是什么事让她如此分神？

    我不禁感到有点落寞，此时，突然听到声音细微的喃喃自语：

    “还没吗……？”

    朝比奈学姐又看着手表。

    “时间差不多了……可是……讨厌。”

    学姐似乎没发现自己说出了口，叹了一口气，又再度东张西望。

    我决定继续假装没注意到，专心走路。

    唉唉唉。约会的好心情转眼成空，成了遥远的过去。虽然希望散步能散得有情调一点，无奈老天爷就是不让我如愿。算了，人生不就是这样？

    别说是花瓣，连片叶子都没有的樱花枯树就这样一棵棵被我们抛到身后。

    朝比奈学姐朝河川的上流走去，再继续走就会看到熟悉的建筑物，也就是长门的寓所。再往上走搞不好可以通到北高。

    拜认真散步之赐，身体也暖和起来了。只是我的暖源并不光是来自于身边的朝比奈学姐。

    最后我们从河岸的散步步道下了河堤走到县道。这回是沿着民营铁路走。对了，记得有天我也和春日走过这里。

    回忆接连不断涌现，我的心神也开始有点涣散。

    “阿虚，这边!”

    “啊？”

    朝比奈学姐如果没拉住我的衣袖。我就直接走过去了。

    “我们要过马路。”

    我们目前位于铁路平交道附近的十字路口。朝比奈学姐指着县道对面，斑马线旁的信号灯已亮起禁止行走的红灯。

    “啊，对不起。”

    我连忙道歉，走回朝比奈学姐身边。我们要通过的车道冷冷清清，连台车影子都没有，一板一眼的等红灯变绿灯，的确很像是朝比奈学姐的作风。

    等不到十秒吧，县道的红绿灯由绿转黄，很快又变成红色。相对的，行人灯号则变成绿灯。

    我和朝比奈学姐几乎同时间跨出过马路的一步。

    就在那时候――

    从我背后窜出了一条小小的人影。

    “啊。”

    发出这小小一声叫喊的是朝比奈学姐。

    人影从我旁边跑过，冲到斑马线上。是个像是小学生的少年。年龄乍看和我妹好像差不多，大概是小四或小五，很活泼的四眼田鸡。

    “啊!”

    这次发出大声叫喊的也是朝比奈学姐。而且那声叫喊还混雒了难听的噪音传到我的耳朵，让我不由得睁大眼睛。

    一辆车子以极快速度从平交道冲出，轮胎压着地面右转驶来。县道的信号灯是红色。照闯不误的那辆车――苔绿色的厢型车――横冲直撞驶进斑马线，而且一点都没有减速。

    那时候――

    已经跑到县道路中央的少年察觉到危险，停了下来。

    车子逼近。无视灯号急驶而来的那辆车的司机似乎也无意遵守道路限速。我想象得到少年被撞飞出去的身影，可是在想象的同时，我的身体已经有所动作。

    “你这个王八蛋!”

    到底是在骂小孩还是车子我也不知道，反正我就冲了出去。感觉很像是慢动作播放，其实在第三者来看的话，那只是一瞬间的电光石火。

    “呜喔喔!”

    总之我赶上了。我抓住呆立不动的眼镜少年的衣领，不假思索就朝后面扔出去。力道之猛，让我自己也跌了个四脚朝天。

    猛然加速的车子，一转眼就消失在我们面前。

    我的冷汗直流。

    真是千钧一发。那辆暴冲车的轮胎一度就压在离我的趾尖不过数厘米的地方。诚如文字所言，我要是多踏出一步，脚踝以下就会和差下乡该汰换的鞋子一样扁平。

    时值隆冬，身上渗出的冷汗才没有气化。因为一个我不太想感谢的理由，全身热得受不了。

    “那个手八蛋!”

    对方是不是姓王我不晓得，总之我的血气瞬间上升到头顶，杀气腾腾的对着扬长而去的汽车怒吼。

    “你会不会开车啊!闯红灯就算了还超速，根本就是杀人未遂!朝比奈学姐，有看到车号吧？”

    当时我正忙着和小孩一起跌倒，所以没看到。我仰望朝比奈学姐，期待她的动态视力有所贡献时――

    “原来是这样……”

    原来是怎样？

    愕然的朝比奈学姐眼睛睁得大大的，站着一动也不动。唉，这我倒不意外。突然在眼前发生了交通事故，会吓呆也是必然的。

    让我意外的是，朝比奈学姐睑上的表情不单单只有惊愕。

    “原来……是这样啊。所以我才会来到这里……”

    喃喃自语的朝比奈学姐，看向那名差点就没命的少年。

    宛如天使般美丽又惹人怜的容颜，还混杂了仿佛领略了某种奇妙事物的神情。

    不明究理的我继续跌坐在地上，朝比奈学姐神色带着几分苍白，以僵硬的动作走了过来，很遗憾的是，她似乎不是向我走来。因为她的视线是落在我旁边那位一屁股坐在地上的少年。

    可能是差点被撞上的惊吓，使得眼镜少年神情呆滞、脸色苍白。直到他注意到朝比奈学姐，才眨了眨眼睛。

    “你有没有受伤?”

    朝比奈学姐在柏油路上跪了下来，双手放在少年肩上。少年机械化的点了点头，接下来她说出的话更教我意外。

    “那么，告诉我你的名字好不好？”

    我不明白学姐为何要问他名字，有此必要吗？不过少年率自回答了学姐的问题。

    少年的名字我肯定没听过，一点印象也没有。可是朝比奈学姐的耳朵似乎不太一样。

    少年的自我介绍才听到一半，朝比奈学姐仿佛连呼吸都忘了，俨然像是在模仿长门，动也不动，目不转睛死盯着少年的脸，最后才用力深呼吸，说道：

    “是吗……你就是……”

    少年的嘴巴还没阖起来。差一秒就和暴冲车的车头正面冲突的他惊魂未定，这会又出现了一位美人姊姊跪在面前问自己的姓名。不管是谁遇到这种情况都会魂不守舍吧。我能体会你的心情眼镜弟弟。

    可是，朝比奈学姐神情十分肃穆。

    “那么，你要答应我――”

    她脸上的紧张表情是以往我在社团教室从未见过的。

    “接下来……不管发生什么事，你都要特别注意车子。不管是过马路或是搭乘公交车时。不，就算你搭的是飞机或电车也是一样，就连搭船也要特别小心……小心不要受伤不要跌跤不要撞到……也别溺水了，无时无刻都要小心自身的安全。你可以答应我吗？”

    少年想必吓到了。因为我也吓到了。再怎样也不用耳提面命到那种地步。如此瞎操心的朝比奈学姐实在太瞎了。

    “求求你……”

    听到眼眶湿润的朝比奈学姐使尽全力说出的请愿话语，我都忍不住代少年挺身而出高喊“YES、MADAM!”了，就在我想付诸实行时……

    “嗯。”

    少年点头答应。似乎也搞不清楚状况的他，紧盯着朝比奈学姐。

    “我会小心的。”

    一字一句僵硬的说出。不住点头的模样，活像是失去平衡的平衡摆饰

    朝比奈学姐似乎还不满足，又伸出一根小指头。

    “那么，我们打勾勾，一言为定喔。”

    看到和战战兢兢回应的少年打勾勾的朝比奈学姐，我的胸口感到一阵抽痛。纯粹是嫉妒心在作祟。我自私的希望，也是渴望，和她那样做的人只有我一个。不过对方毕竟只是个小孩，我也不是假装跌倒好打断他们的小鬼头，好不容易等到朝比奈学姐站起来，我才松了一口气。

    看来我离成熟大人的境界还差得远哩。这到底是好或坏，我也不晓得。

    不过我想到另一种方式打断他们，我仰望信号灯说：

    “朝比奈学姐，灯号快变了。待在路中央很危险。”

    斑马线的绿色灯号已在闪烁．

    “嗯。”

    站起来的朝比奈学姐，眼睛还是直盯着眼镜少年不放。少年似乎有着善于察言观色的天赋，一颗头垂得低低的。

    “非常谢谢你们在千钧一发时救了我。我以后一定会小心的。”

    以老成的语气，礼貌的态度说:

    “那么，我先告辞了。”

    再度鞠躬行礼，小跑步跑向县道对面。一溜烟就不见人影。

    朝比奈学姐一动也不动。眼神像是在注视珍贵的宝石，定睛望着那位表现出小朋友特有的机灵后就消失在远方的少年的背影。

    我实在看下下去了。

    “朝比奈学姐，红灯了。请快过来。”

    我将身穿冬季便服的美丽背影强拉回人行步道，任我摆布的朝比奈学姐的身体软绵得像是不知何时溜上我床的三味线。这时候抱住她的话感觉一定更加美好。但我是不会这么做的。

    灯号完全变红的同时――

    “呜……”

    我的斜下方传来呜咽的声音。起源来自于朝比奈学姐，声音闷闷的可能是因为她的睑就压在我的手臂上。

    咦？――这是我的第一个想法。

    朝比奈学姐脸埋在我的臂弯里，肩膀不断抽动。看情形应该不是在笑。

    “呜呜、呜~呜呜……”

    紧闭的双眼滴落的透明液体，沾湿了我的衣服。朝比奈学姐就像小朋友似的紧紧抓住我，珠泪不停滑落。

    “、怎么了?朝比奈学姐，说话呀，学姐?”

    过去我也经历了好几次难以理解的局面，但是就属这次的困惑是最高等级。学姐为何哭了?那个少年得救了不是很好吗？又没有人死。这时候应该要高兴，而不是哭泣啊。还是说，目击到当时的情景对学姐来说刺激过大，崖生了惊吓症状？

    朝比奈语带鼻音回答。

    “……觉得我好没用。我……什么都不懂……什么忙都帮不上。”

    不不，这么一说，我就更加不懂了。

    可是，她只是不停的哭，像是失去了气力进行有意义的谈话。如同被抱起来时深怕被摔下去而伸爪以待的三味线，学姐也是双手紧抓着我的衣服，将脸深埋在里面。

    现在到底是什么情形？

    我的脑海卷起了谜样的漩涡，只有一件事有清楚的解答。

    今天的活动到此宣告结束。这个始于朝比奈学姐主动邀约的模拟约会，终于匪夷所思的散步，今天的大件事到此正式落幕。

    那种程度的推理，不是古泉也办得到。

    在寒气逼人的冬季天空下，被突然大哭的软绵绵学姐抓住上衣，宛如站着圆寂的状态可不能一直持续下去。

    这是因为大马路上多有异样的目光，而且大家都对那样的二人组投以有趣的表情，欲言又止的走过去。可以想见他们的心声不外乎是……这么冷的天，你们在外面干什么？有几个人经过，我就感受到几次。

    “朝比奈学姐，我们先找个地方坐下来吧。找个能让冷静下来的地方。呃，能走路吗？”

    她依然将脸压着我的两只手，栗色长发微微上下动了动。

    配合朝比奈学姐无精打采的步伐，我小心翼翼的走着。陪着化为跟屁虫兼爱哭鬼的学姐，步调无论如何都要放慢，唉，这真是如我所愿又没有太如愿。我现在只希望别被同校的男学生看到就好。否则我被信奉朝比奈实玖原理教的狂热信徒刺杀的可能性将大幅提升。

    “去哪里好呢……”

    要不引人注目，又可以好好休息的处所，能御寒的话更佳。综合以上因素，我想得到的只有咖啡厅。但是和哭成泪人儿的美少女面对面坐着，也是如坐针毡吧。

    其实我从刚才就注意到眼前某栋建筑物了，就是长门居住的高级公寓。拜托她应该会开门让我们进去，但是直觉又告诉我，最好是不要那么做。

    于是，我们能去的地方就只剩那里了。长门家附近的怪胎圣地，就在前面不远处。也就是尘封了许多回忆的那座公园。河岸的长椅已经过了，加上情势所逼，去另一张回忆更多的长椅才是上上之策。

    起码去到那边就有得坐了。说不定某人还会从背后的树丛窜出来呢。

    在这冷到快嗝屁的日子，留在公园卿卿我我的人果然是少之又少，那张长椅像是票券已发放出去的指定席一样无人光顾，独自承受山风的吹拂。

    我扶朝比奈学姐坐下，故意留了点间隔坐在她隔壁。我偷看她的侧脸，低垂的粉颊上仍有两行清泪。

    我搜遍了所有口袋找手帕，可悲的是指尖摸到的始终都是衣服的布料。糟糕，怎么就今天没带呢。还有什么替代布料够格汲取朝比奈学姐的串串珠泪？就在我狗急跳墙，想将衬衫衣袖撕一块下来时――

    咚。

    柔软的触感在我的肩上轻轻一碰，那个柔软的物体不是别的，正是朝比奈学姐的玉额。继嘤嘤哭泣后，这回打算找肩头诉苦了吗?那部分就让我相当心动。双眼之间就在眼前触手可及处，但我不敢乱碰，怕会造成误解。因为和那个很像。我就被弹过额头，所以不太敢下于。

    “我去买易拉罐咖啡给喝吧?”

    原本以为这是个好点子，想不到栗色长发缓缓摇头拒绝。

    “还是想喝易拉罐乌龙茶？”

    压住的额头不悦的微微动了一下，往左右方向。

    我在脑海里重建自动贩卖机的商品项目影像，继续探询。

    “那么――”

    “……对不起。”

    微弱的声音终于传到了我耳中。学姐的脸仍然靠在我的肩头，看不到她的表情。可是就算没看到，我也猜得出学姐脸上流露的是什么样的感情。当她说抱歉时，就是她真的感到很抱歉的时候。

    我决定不说话，静心等待朝比奈学姐发言。

    “我邀你出来，只是为了救刚才那位小朋友。之前我并不晓得，可是现在我晓得了。就是为了这个。只是为了这个原因。”

    可以再多说一点。

    “我……我是照上级的吩咐约你出来的。约会地点，还有经过的景点、时间也全都照着上级的命令执行。一切就只为了不让那孩子发生意外、平安躲过灾厄……那就是我的使命。”

    上级？我想起了朝比奈（大）的微笑。

    “等等。既然如此，大可请上级说明清楚一点。像是几点几分，在那个十字路口守候那个叫某某某的少年，到时候再冲出去救他就好啦。”

    “嗯……我也希望上级能告诉我。问题就是不行。对方什么都不能跟我透露。一定是因为我能力不足的关系……所以我只能听令行事。就像今天一样。”

    我的脑海里又闪过大人版朝比奈婀娜多姿的曼妙倩影。

    “话不能这么说……”

    听了我的表面话，栗色的长发做出了今天最为数烈的左右晃动。

    “不!一定是这样。不然像这么重大的任务，怎么会不让我知道就要我去执行？为什么……说来说去都是我没有用……”

    消失一阵子的呜咽又再度复活。看来她的心情是随着话题而转变的。

    学姐，那个小孩到底是谁?

    鼻子不断传出抽噎声的朝比奈学姐，隔了好一会才说：

    “……那位小朋友对未来的我们是非常重要的人。因为他，我才能来到这个时间带。假如他死了，就什么都没了……”

    声音越说越小，小到几乎要消失。

    “抱歉……我不能再说更多了……”

    也就是说，不管那名少年是谁，就是不能让他在此时死于非命。于是为了防患未然，朝比奈学姐才临危受命带我到那个地方等待良机――就是这个救援计划的全貌。

    万一，我迟了一秒才抓住那名少年的背部，他就会和那辆暴冲厢型车的保险杆撞个正着了。那名少年结果会如何不得而知，但我想结局一定再悲惨不过。没发生奇迹的话，少年被迫跟这个世界SAYGOODBYE的机率相当高。

    “嗯？”

    等等，哪个才是正确的历史?我救了少年。这是刚刚发生的事实。那么，未来呢？在朝比

    奈学姐所处的未来，这名少年在今天遭逢意外早已是既定的历史了吗?可是那样一来就糟了，所以未来人才会利用朝比奈学姐和我去救那名少年……

    不对不对，怪怪的。

    我救了那名少年，就表示他及时躲过了车祸，这应该是历史上的事实。也就是说未来所认定的历史也是如此。否则，未来的朝比奈学姐就无法和这个时代建立起地缘关系。可是那样就变成在未来认定的历史中，少年并未惨遭意外，那就没必要特地回到过去救他……可是这么一来，少年又会发生车祸……

    “好痛……”

    头壳的芯又开始隐隐作痛。

    怎么想都不对。我只要一思考高难度的事情，耳朵似乎就会飘出烧焦的烟味。

    “实在想不通。”

    干脆用问的比较快。

    “那个小孩到底会不会发生意外？哪个才是正确的史实？我完全都搞胡涂了。”

    迷惑的摇了摇头，朝比奈学姐以水滴般断断续续的声音说：

    “从未来过来的人不只有我们。也呈有不希望我们有未来的人……所以……”

    苔绿色的厢型车。杀气腾腾的狂飙方式。

    “难道……”

    形形色色的记忆都指向同一件事。

    其一就是朝仓凉子。那女人隶属于和长门理念不合的咨讯统合思念体内的激进派。

    另一个可能性就是古泉所说的“机关”以外的另一个组织。古泉玩笑似的谈起两造犹如鸭子划水般的角力，我仍记忆犹新。

    还有一个，也是最新的记忆。就是那座雪山怪屋的造物主。对方创造了连长门也无法解析的谜样异空间。“我们”（SOS团）的敌人――古泉是这么称呼的。

    才过没多久，手又在痒了是吗？敌人。真讨厌的名词。

    将本来活得好好的，且一定得活着才行的人，硬要在过去的阶段就抹杀掉。让那名少年活着会如此困扰的那群人究竟在哪里?

    不希望我们有未来的人――

    那群人指的到底是谁？

    “那是……”

    朝比奈学姐的樱唇微微的颤动着。看她脸上的表情似乎想说些什么，却又马上放弃。

    “……现在的我不能说……应该说是还不能说。”

    又进入了嗫泣模式。

    “就是这样我才觉得自己没用。真的。我很没用。我什么忙也帮不上。就算想让你了解，我也无能为力。”

    没那回事。

    朝比奈学姐才不是没路用。是受到的限制让无从发挥。而限制的人就是朝比奈小姐，比未来的更未来的本人。

    可是，我不能说。

    最初的七夕骚动时，我在这张长椅上答应过大人版朝比奈。我们还打勾勾约定过。

    “请别让她知道我的事。”

    这个约束得遵守到何时，我不知道。既然不知道，我就不会告诉这位朝比奈学姐。连我自己也不明白为何要如此坚持。但是我有很强的直觉，不说绝对会比较好。

    不知道她是如何看待我的沉默的?朝比奈学姐用难为情的声音继续说道：

    “就像刚刚，救了那孩子的人也是你，阿虚。我们未来人能直接干涉的，受到相当严密的限制……”

    是吗。

    “能够改变过去的，唯有生在那个时代的人。除此以外的作法，全是违反规则……”

    所以才得由我出面是吗?

    “上级交待我这么做，就算蒙着头我也得照做。但我完全不明白自己的行为有何意义。这么一想，我就觉得自己……很白痴。”

    没那回事。

    “我希望上级能多跟我透露一点，所以很努力的写了申请书，但总是被驳回。上级肯定是认为我很没用。一定是这样。”

    就跟说不是嘛。

    我终于忍不住开口：

    “学姐才不是什么忙都没帮上。事实上做的够多了，不管是对我或是SOS团甚至对全世界都极有贡献。实在不用自寻烦恼。”

    朝比奈学姐突然拾起头，可是湿润的双眸很快又看向地面。

    “……可是，我只是不停的换装，我也只会这件事而已……”她的声音听来十分消沉。“况且……‘就连那个时候’，我也是什么都不知道……”

    关于这点我可以解释。‘十二月十八日那时候’――

    “才不是！”

    这在我而言，算是相当严明的表态了。想必朝比奈学姐也是如此认为，才会惊讶得抬头起来看我。

    我敢断言，朝比奈学姐的功用绝对不只是茶水小姐兼吉祥物。我的脑海里浮现出成长为笑容艳丽的性感美女朝比奈小姐的倩影。

    白雪公主。我能平安和春日一同从被封闭的闭锁空间归来，就是因为她那句暗示。

    三年前的七夕。和朝比奈学姐一同进行时间回溯的我，跑去找朝比奈（大），向待机中的长门寻求协助。

    然后，历史改变了的世界，才又恢复原状――

    对了，那件事我还没跟大家说。因为说来话长，我本来打算过阵子再好好说明的，简单说就是冬季合宿结束后，我们就过去拯救世界了。我和长门、朝比奈学姐三人一起回到过去那时，在那里我遇见了奄奄一息的我，长门遇见改变后的自己，将所有该做的事一次做个了结。到这里为止，相信这位朝比奈应该还记忆犹新。只不过她并没有像我和长门一样，察觉到未来的自己也在当场。这是大人版朝比奈故意安排的。

    我敢确定大小两个都是朝比奈。可不是连我都不认识的那个时空改变的朝比奈喔。以长门的话来解释，就像是异时间同位体那种东西吧。

    现在的这位小朝比奈只是不明究理照着上级的命令行动而已。但我心知肚明，封她下令

    的。恐旧就是大朝比奈。大人版朝比奈清楚知道什么事该效，什么事又是不该做的。毕竟那是她自己的事情，她最清楚。

    假如是现今的小朝比奈可以知道的事，大朝比奈早就跟她说了。既然大朝比奈没透露，我自然也不能跟小朝比奈讲只字片语。“起码当时在场的人是谁，这时候还不能透露。”因为那是大朝比奈的期望，我也答应她了。

    的确，我大可告诉学姐，未来成了比现在还更诱人的大美女，从未来的时空过来帮了我许多忙。这在我来说很简单。有多简单？就像第二次回到三年前的七夕夜里时，我也可以跑过去叫醒在公圆长椅上睡卧美人膝的“我”，一五一十对“我”全部吐实那样简单。当然，我没有那么做，也没人叫我那么做。正是因为没人叫我那么做，就表示不可以做。相对的，我当时也确实做了我该做的事。

    现今的小朝比奈总有一天会回去未来，然后以大朝比奈的身分再回来协助我们。确实就现在的状况而言，说SOS团专属女侍是她的天职也不为过；但也不能因此就暴殄天物。毕竟这是环环相扣的。有现在，才会有未来。要是在此加入了不同的要素，未来自然而然也会变得不一样吧――

    想到这里时，我惊觉到一件事。

    “对喔!”

    我想说出来。但是我说不出口。因为不能说――我总算明白那种心痒痒的感觉了。就是那样。

    我回想起去年春天的第一届不可思议探勘之旅。我与朝比奈学姐并肩走着，在花季过后的樱花树下，听她表明自己是未来人和说明时光旅行的原理。那算不算是说明尚有待商榷，总之就是时间平面怎样又怎样，不得要领又出人意表的讲解。

    当时，不管我怎么问她，她的回答都是：

    “无可奉告。”

    我现在的感觉，应该就和当时的朝比奈学姐差不多。没错，现在的确不是将事情全盘托出的时候。

    “朝比奈学姐。”

    不过，我还是想安慰她，于是我开了口。

    “什么事？”朝比奈学姐一双泪眼睁得大大的，凝视着我。

    “呃……是这样的。事实上呢……朝比奈学姐……该怎么说呢。绝对不是春日的玩具替代品。而是那个……那个叫什么来着?就是水面下还是背后的什么……呃，呜~”

    边说边遣词用句的结果，就是掰到中途就断头了。不行，不管我说什么，都可能会泄漏天机。这种情况真是让人焦躁难耐啊~我只想得到在社团教室让她忙得团团转，就无暇去自怨自艾的保守型安慰法。假如古泉在，他一定能讲出一打很中听但不顺我耳的安慰词。但，不管是那小子或长门，都不是我有难时挥之即来呼之即去的对象，做人要懂得分寸。毕竟这是我自己的问题。

    话虽如此，但这就像是给日本猴子高性能PC，却不教们正确的使用方法一样，我的脑袋瓜实在无法输出什么有利于打破现状的语汇来。

    “那个……不是……”

    我想给予肉体上的刺激，或许能使电流走得更快一点，于是就抱着头旁敲侧击，同样也是敲不出什么东东来。

    “……呜――嗯嗯。”

    结果，我只是嗯嗯自语个不停，持续按着太阳穴。

    直到朝比奈学姐这么说――

    “阿虚，你不用再说了。”

    我连忙抬起头，只见朝比奈学姐美目迷鳎但是脸上却挂着微笑。

    “你不用再说了。”

    又覆诵一次。

    “你想说什么，我都明白。”

    宽慰的笑容之余，用轻轻点了点头。

    你明白了？明白什么？我又什么都还没说――

    “你真的不用再说了。这样已经够了。”

    朝比奈学姐紧闭的樱唇缓缓绽开，对我投入温柔的视线。她的眼底有着一抹淡得微乎其微、又柔得无以复加的谅解。

    我又察觉到了一件事。

    什么事？这还用问吗？

    我察觉到的正是――朝比奈学姐察觉到了。

    她可能是从我欲言又止的言语和态度，领悟到我想传达给她的讯息。那肯定是得以让她将浑身无力感抛得远远的讯息。可是我没有说出口。为何没说出口？这个问题的解答其实并不多。

    “啊。”

    就在我张口之际，朝比奈学姐一只手优雅地动了起来，碰触我既冰冷又温暖的两瓣嘴唇以竖起的食指堵住我的唇。

    够了。

    因为，没有必要再解释下去了。朝比奈学姐已接收到我说不出口的心意。我就是知道她接收到了。我们两人都沉默不语。

    “嗯。”

    朝比奈学姐缓缓抽离了手指，然后将那根指头点在自己的唇上。接着又送上不是很熟练、甚至有些笨拙的秋波。

    “是啊。”

    我也言尽于此。

    现在正是无声胜有声的境界。难道不是吗？天底下没有对着捕手咆哮接下来要投什么球之后才准备投球的投手。这世上有个很方便的东西，名叫暗号。假使最低限度的传达事项不需要言语，最好就不要用言语表示。

    为什么?因为无需言语，彼此就已心领神会啦。

    那正是“奇檬子”这种东西的特质，不是吗？无需言语的心电感应。既然如此，就让一切尽在不言中吧。不必用到字汇。多余的饶舌不只是长舌，更是白费唇舌。

    朝比奈学姐在微笑。

    我所能做出的响应，也只有微笑以对。

    这样就够了。言语的缺漏，是可以用心意来补足的。

    隔天，星期一。

    现在是放学时间。大家一如往常待在sos团总部，品尝完昨天刚买来的新茶种之后，团长阁下发话了：

    “喂，阿虚。”

    不同于向来耐心品茗的我，从不知感激为何物的春日约莫二秒钟就喝光了将近七十度C的煎茶。一百公克就要日币六百圆，拜托也尝一下味道行不行。

    “干嘛?”

    我一边回答，一边用眼尾捕捉仪态优稚如最佳窈窕淑女，笑盈盈的学姐的倩影。

    “啊，要续杯吗?”

    朝比奈学姐将茶壶拿在手上，正想在春日的茶杯里倒入新茶。

    原本不可一世地向后靠坐在团长席上的春日，突然倾身向前，将下巴顶在交错的双手上，道出了奇妙的话语：

    “我这个人呢，向来有自言自语的习惯。”

    咦？这我倒不知道。认识近一年，我还是头次听到有这种习性。

    “就算身边有人，我也照说不误。”

    那最好在某人开始想编纂的谜言集之前，先去接受治疗。

    “所以，我现在要开始自言自语了。可能大家都听得到，请勿见怪。”

    到底想说什么?就在我想吐嘈前，春日莫名提高了音调，自顾自说了起来：

    “我家附近，有个非常聪明而且坦率的孩子。他戴着很像博士在戴的眼镜，看起来就一副聪明样。他名叫……”

    春曰说出了一个我最近一定在哪听过的名字，我的背脊开始发凉，但这不是室温的缘故。

    朝比奈学姐手拿茶壶倒茶的动作也瞬间冻结。

    “我偶~尔呢，会帮那孩子看看功课。所以呢，昨天我也那么做了。可是呢，他昨天却跟我这么说：兔女郎姐姐和男人在一起。”

    春日露出令人发毛的微笑。

    “秋天拍摄电影时，他刚好待在外景地。对扮成免女郎的实玖印象十分深刻。反正是顺便，我就打听了那个男人的相貌特徽。这是那小孩凭印象画的。”

    不知从哪里拿出的笔记本纸，上面有张笔触超娴熟的脸，嗯~看起来怎么和我每天照镜子时都会看到的那张这么酷似？不，那应该就是我。怎么看都像是在画我。

    “呼呵呵呵？”

    春日意味深长的笑了。

    那小鬼居然是个大嘴巴又有画兴的家伙!他将来不是会成为学者吗?难不成他的未来志向是当个画家？早知道就收买他，让他变成选择性哑巴和残障人士。

    我的视线游起了自由式，约莫等了三秒钟，等待看看会不会有救世主翩然降临。

    朝比奈浑身打颤，声带的机能嘎然停止，看来此时很难有新的登场人物开门冲进来了，我的目光停驻处自然有限。

    和长门温度零下四度C的视线相接。不知为何我的胃突然痛了起来。

    另一位古泉则是露齿而笑，很乐似的袖手旁观。慢着。该不会这两人全都心知肚明却默不作声？

    “嗯~？”

    春日的表情活像是吃了用涂满辣椒的糯米纸包起来的笑菇粉末（注：笑菇为鬼伞（一夜菇）科，有毒，食用后会呈兴奋状态，大笑跳舞而得名。）之后的反应，也就是要笑不笑的，但又不到火男的丑样。（注：火男是一种眼睛一大一小、噘嘴模样滑稽的面具。用吹火竹吹火的男

    人就是这副模样而得名。）

    “快从实招来，昨天你和实玖上哪、干什么去了?放心，我保证绝不生气。”

    我一边斜眼偷瞄像是被泼了青色油漆的雨蛙，脸色直发青的朝比奈学姐，一边像是被三打蟒蛇围绕的蟾蜍一样冷汗直流。

    这一定是我的幻觉。从春日身上冒出的原色气息形成了斗气，碰撞到长门背后的透明障壁火花四散……差不多就是那样的幻觉。

    “抱歉。”

    古泉站起身，像是要避开那些看不见的火花，拿起椅子往窗边移动。

    接着，他就双手一摊，绽放爽朗的笑容，只差没说：两位请继续。

    可恶的古泉，待会看我怎么修理你。就用高睹注的排七将你杀得涂涂涂。你给我记住！

    “啊……那个……”

    当务之急是得想出一个让春日心服口服的谎言。但我实在没有余裕思考，拜托谁有空帮我想一下。可以的话拍封电报过来。因为叫快递送可能来不及。

    面对不断呻吟的我，春日又重申了一次。

    “快从实招来而且要巨细靡遗，让我和有希、古泉都获得充分的了解才行。否则……”

    春日深吸一口气，挤出一个再故意不过的笑容，宣告道：

    “你们两人都要接受可怕的惩罚!对了，你们听听看这个惩罚如河？”

    春日绝情地公布了远比坠入血池地狱还要可怖的惨无人道计划，我和朝比奈学姐面面相觑，浑身发抖。

    在那之后，社团教室发生了什么事，想必不用我多所著墨了吧。

    浑身遭受到春日做作得毛骨悚然的笑容，长门比往常更加冷淡的表情，古泉看热闹的微笑洗礼的我，就像是要从曝晒在沙漠下的海绵榨取出水份似的拚命想借口，而旁边的朝比奈学姐，则是抱着水壶和茶叶罐陷入了恐慌――

    真的不用我说，大家也都猜想得到。

第六卷 凉宫春日的动摇 插图



第七卷 凉宫春日的阴谋 序曲

    凉宫春日很安分。

    虽然看似忧郁，有时也唉声叹气，可事实上，她看起来并不寂寞。不过，最近总让人感觉到出奇的安静。那股莫名的不知由来的安分连我这号人都感到很害怕。

    当然，并不只是外表安静，更不是心境变得安分。春日从不怀疑自己，哪怕就像早已形成的性格有一丁点或是悄悄地改变那样，她丝毫不会质疑自己。总之要是发生了那样的事，结果我可能会变得很为难。因此，事到如今我也不想去矫正她。怎么说呢，有一种就像终年辐射的克鲁利安照片上的光环从燃烧最旺的红色变成了橙色似的微妙的安分包围着着她。

    班里的伙伴中，能觉察到这家伙与以往不太一样的，可能只有一个人，最多两个人吧。这其中有一个人是可以准确点出名来的，那就是我了。

    入学以来，她一直坐在我的后面，放学后我们也总是面对面，所以可以毫不夸张地说，只要是能让人觉察到的东西，非我莫属了。虽说安分，可继续挑战森罗万象的目光依然炯炯有神。一旦出手，不感到满足决不停歇的行动力也依然表露无遗。

    虽然上个月的月末举办的校园百人一首大会上，她屈居第二，不过在这个月月初举行的校园马拉松大会上勇摘桂冠。顺便说一下，百人一首的第一名是长门，马拉松的第二名也是长门。总之，SOS团的团长和读书员两人文武双全，笑傲群雄。全校学生再一次绞尽脑汁想这个团到底想干什么。这么说着的我也是其中的一员。

    假设只有一件事情可以理解的话，那么照以往的经验看来，春日露出这种表情和气味的时候，我可以肯定她接下来应该是在策划什么阴谋。而且等她考虑好的那一瞬，她绝对会转变回原来的迷人笑颜。

    我还真想象不出我的经验什么时候推算过呢。有吗?我使劲翻阅脑海里的历史书中有关春日在长时间的安分中隐退的年表。

    一时的平静，正是预言着即将到来的大海啸的准确无误的前兆。以前就总是那样的啦。

    那么……

    现在是二月初，最寒冷的隆冬已经接近尾声。

    过了年，离多事的去年也已经过去一个月了，之所以觉得时光飞逝，也许是因为感觉自己在新年初的一月里也适当地干了些事的缘故吧。

    在这里希望时间能逆转。春日在策划些什么我不知道，首先我自己有必要跟自己做个妥协。二月份就开始回忆过去一年中所发生的事是过早了点，可是我决定说出那件与其说是不得不做，不如说是干劲十足的事件的来龙去脉。

    那时，我的口号只有一个。

    ――把没做完的事情做完。尽可能快地。

    下决心的时候正逢冬季集训的时候，到付诸行动还需要一点时间。

    那是一月二号，从平日常去的车站关开始发生的故事。

    那个发生过遭遇暴风雪袭击被困在一个谜似的邸馆里的风波事件的集训旅行终于在新年的第二天拉下了帷幕，SOS团冬季集训旅游一行人员从遥远的山那头的旅游地返回了。

    “呼，我回来了。”

    春日跟我们的小镇打了个招呼，向着落日，眯起一只眼睛。

    “总算可以松口气了。虽然雪山也不错，不过呼吸惯了的空气还是最甜的啊，虽然带点潮味儿啦。”

    跟我们走不同路线回来的多刃兄弟与新川?森这对搭档的身影已经看不见了。因此，在令人快的家乡的车站前卸下行李的只有不畏长途跋涉、身心俱健的春日和鹤屋学姐，被依依不舍的妹妹紧紧抱住的朝比奈学姐，任何时候都面无表情地站着的长门，满脸疲惫的古泉，还有疲倦不堪的我以及几乎成为负担的三味线。哈，我想有这些就足够了吧。

    “今天就到这解散吧”

    春日一副玩得很尽兴的模样。

    “大学可以好好休息啦。明天是今年初次参拜附近的寺庙和神社的日子吧，上午九点在这儿集合吧。啊，鹤屋学姐有什么打算?”

    旅行回来的第二天又打算去其他地方的旺盛精力，着实让人佩服。可问题是，以我为代表的普通人的体内并没有装什么永动机什么的。可是什么地方隐藏着与春日同级别的能量来源的鹤屋学姐却说：

    “不好意思啊。我明天要去瑞士啦。一定带土特产回来。拜托，把我的这份零钱也投到香钱匣吧！”

    说着从钱包里叮啷叮啷掏出零钱交给朝比奈学姐，然后，又把硬币塞给我妹妹。

    “这是压岁钱哦！”

    “拜拜，下学期再见喽！”

    她挥着手，带着满脸笑容离开了车站前。她的走姿轻松舒畅得令人惊讶。这样的女孩是怎么养育出来的?为了将来的参考，也着实想去拜访一下鹤屋学姐的父母，听听他们是怎么说的。

    春日一直挥着手，直到那个满脸堆笑的学姐在杂居公寓的地方拐弯后看不见为止。

    “那么，我们也回家吧。大家路上要小心哦。到家之前都还算是集训呢。”

    要是再有什么事情发生，我和古泉的身体就吃不消了，不过从车站回家这条路上应该不会遇上什么奇怪的东西了吧。

    我看看长门。谜馆里的不顺已经烟消云散，她已恢复了平日里不知道在想些什么的没有表情的状态。这么想着，她的眼睛动了一下，与我的视线相接触。她好像点了点头，这应该不是我的错觉。

    我又把目光投向朝比奈学姐。旅行中始终悠闲的行动，过分的悠闲到了谜馆也变得有点不安，不过现在想起来那样也挺好。从今往后才是她真正登场的时候。我饱含深情的望着她，只可惜，她根本没有注意到我示意的眼神，与妹妹像同龄的朋友一样在打闹。

    “那么明天见喽！不准迟到哦。还有，压岁钱要藏好啊。到时候，摊子一定会治着参拜道路摆得很长的。”

    春日这么说着，我拉着妹妹的手，提着装有三味线的旅行箱，与春日和朝比奈学姐告别，坐上了公共汽车。

    “实玖榴，拜拜！”

    我拉着靠在门上的妹妹往座位上走的时候，看见朝比奈学姐好几次回过头来，冲妹妹招手，很抱歉，我现在没有心情挥手。如果换成春日和古泉的话，一定会大声咕拜拜的。

    于是，回到家我终于从三味线和妹妹这儿解放出来了，几分钟后，我就给刚刚分开的成员当中的两个人拔了电话。

    为了什么呢?

    因为我想尽快做完牛肉没有完成而令我感到万分后悔的事。

    由于自己的懒惰而导致那种让人出冷汗的事情发生，的确是非常抱歉，因此想给去年末偷懒的自己一个教训。应该去的是比那再早一点的自己的身边。那次谜馆事件，幸亏长门和古泉机灵，总算避免了最坏的结果的发生。但是，没有人能保证那样的事不会再次发生。我倒是感觉，要发生的气氛已经油然而生了。旅行中因为这个那个问题而产生的踌躇，随着团员的四散也消失了。在鹤屋学姐的别墅里玩揄游戏或玩双六的空儿，有充分的下决心的时间。

    我必须去。和长门、朝比奈堂姐一起，再次回到那个时间去。

    对，回到十二月十八号的凌晨去――

    我没有时间缓解冬季集训的疲劳，我首先给朝比奈学姐打了电话，从刚刚分开的对方那儿接到电话，她似乎有点吃惊的样子。

    “怎么了，阿虚?”

    “有个地方想让你和我一起去。现在就要去。”

    “啊?什么地方?”

    “是去年的十二月十八号。”

    夹杂着惊讶与困惑。

    “啊?啊?这，这是怎么回事?”

    “请你带我和长门回到过去，两周前的过去，合三人之力必须让时间逆转。”

    “这事……我来传送……不，那个，不能随便使用。需要严格的审查和很多人的批准的啊。”

    我打赌，那个批准很容易通过。我头脑上空浮现的妄想画面里，成人版的朝比奈学姐冲我眨眼，还送来了飞吻。

    “朝比奈学姐，您现在赶快和上司或者类似于上司的人联系一下。说明一下情况。就说我想要带着你和长门回到十二月十八号的凌晨。”

    可能是太过于自信了的缘故吧，朝比奈堂姐一时间发出的感叹号几乎有从听筒里漏出的势头，沉默了。

    “等等，等一下。”

    当然会等。怎么与未来联系，我对此有极大的兴趣，传到这边的只有朝比标堂姐平静的呼吸。不满十秒的那个背景音乐变成了茫然的声音。

    “真是不敢相信……”

    “……通过了。这，为什么……?这么简单就……”

    那是因为未来的走向落在我的双肩上――我没有这么说。怎么说呢，没有心情在电话里长谈。

    “在长门的公寓里碰头吧。三十分钟后能到吗?”

    “啊，等等！请和我一个小时。我还想再确认一次。啊，还有，我想就在长门君的公寓大门口会合吧，别进房间了。”

    我爽快地答应后就挂了电话，想像了一阵朝比奈学姐可爱又吃惊的模样后，又重新收紧了脸部肌肉和心情。在即将要去的那段时间里，并没有浮现出可以令人平静地微笑的场面。那个家伙应该是最了解我的。

    还有一个人，我想即使我不联系，她也能理解我。不过姑且还得确认一下。我再次拿起了听筒。

    一个小时后――

    来得太早了。得意忘形到骑飞车过来了呢。我站在豪华的按户出售的高级公寓的入口处，冻得来回踏步，15分钟后，一个轻飘飘的人影吧嗒吧嗒地跑到我跟前来了。看起来她既没有换衣服的时间，也没有考虑的余地似的，仍穿着集训回来的那套衣服，其实我也是。

    “阿虚。”

    朝比奈学姐还是一副很纳闷的样子。

    “我还是不明白。为什么阿虚的要求轻轻松松就通过了呢?而且上司反而还命令我说，让长门也一块去，一定要三个人一起……我想要问个究竟，他只回答说是绝密。还有……还说让完全服从你的指示。到底为什么呢?”

    “去长门的房间告诉你。”

    这么说着的同时，我把长门的房间号码输进大门的电子感应器里，按下门铃按扭。马上就有了回应。

    “……”

    “是我。”

    “进来吧。”

    门一下子就开了，我走了进去，哎呀，可不能忘了朝比奈学姐啊，她还茫然着呢。向她招手后，她恍然大悟似的跟上来了，每次来这里，她都胆颤心惊的，这好像成了她的习性似的。在电梯里，朝比奈学姐的脑袋周转好像有很多问号在滴溜溜地转动，面色有点紧张，可还是一副茫然的样子。

    那副表情，直到长门打开房间的门招呼我们进去后也没有改变。

    长门好像既有空闲又从容。在自己家里，却还换上了那套熟悉的水手服。我反射性地感觉到，这副打扮特别令人安心。之所以这么想，并非因为我有迷恋水手服的癖好，而是因为有种这个家伙能充分理解我的安心感。

    那时候，我看到一个短发的穿着制服的人手里拿着刀的情景，就失去了知觉。

    假如现在即将要去的长门穿上别的衣服的话，那时候的我也许会感到为难。虽然我想我不会把长门错认成其他人，可水手服几乎成了这个家伙的商标似的。

    “……”

    长门无言地用手指指起居室，示意我们坐下。然后她走进厨房开始准备茶水。

    那么，借着这段时间，把上上回的梗概大概很朝比奈学姐说说吧。

    “真是不敢相信……”

    朝比奈学姐睁大了双眼，喃喃说着。

    “什么历史整个被改变，怎么会，我一点儿也没察觉到……”

    这是理所当然的。不管怎么说，那三天内，只有我还有准确的记忆。那时的我，如果没有长门的提示和那边的春日的超强的行动能力，什么也干不了。

    “世界规模的时空改变与未来的直接干涉，……那些事居然能同时发生。”

    朝比奈学姐声音颤抖，在相互的房间内游离着视线。起居室的被炉桌子上放着三个茶杯。是长门为我们沏的茶，长门时不时地在我说话的时候插几句。

    “真的吗?”

    朝比奈学姐对此非常吃惊，沏的茶原封不动的放着，早就凉了吧。

    “……”

    长门面无表情地注视着坐在我斜对面的朝比奈学姐，之后把疑惑的目光投向我，然后又看着朝比奈学姐。

    我想我知道长门想说什么。我跟朝比奈学姐说的是，因为长门让错误的能量爆炸了，因此十二月十八日这天世界被完全改变，便是，因为购买进的逃亡程序运转顺利，因此只有我回到了四年前的七夕，在那里得到了反常以前的长门的协助，返回了十二月十八日。但是，这又到引起异常的朝仓凉子的刺杀，尽管刺杀未遂。昏倒之前我看到了我、长门和朝比奈学姐，好像是来自未来的我们让世界恢复了原样。――光这么说，可能还不知道是怎么回事，所以补充加点注释。

    然而这并不是所有的内容。四年前的七夕，那里还有另一个朝比奈学姐在等待着我们。这点，我没有说。我不知道告诉她算不算是好事。现在的朝比奈学姐什么都不知道。也就是说，那个成人的朝比奈堂姐一定是有意在隐瞒什么。

    现在的朝比奈学姐好像在定期与未来联系，如果那很重要的话，就算不是朝比奈学姐（大），总之，由上司或是很厉害的人物告诉她应该也不错。我也不可能知道未来人是如何交换信息的。

    不过从她的只言片语中可以了解到一点。”我想问个究竟，可是只回答说是绝密”，这是刚才听到她说的话。

    朝比奈学姐应该不知道吧，是不让她知道。

    原因我可就不知道了，不过想想也是。作为未来人，也太大意了。――这是我之前就有过好多次的感想。差点儿陷入瘫痪的八月、突然出现在暴风雪中的邸馆……至少这两件事，如果事前朝比奈堂姐能给予未来的忠告，就可以避免了啊，可她没有这么做，为什么呢?

    点头认同。

    朝比奈学姐（大）要是什么都不知道就太奇怪了，因为所有的事情都是过去的她――现在的朝比奈堂姐――常走的路上发生的事。所以，如果事前可以避开那些事件的发生，未来的她的历史将会改变。所谓规定事项，就是说，不管什么事，被规定了的项目必须要清除通过。

    虽然知道都是随心所欲，结果就像毫无办法的长门一样。

    但是，要是那样的话，现在的朝比奈学姐不是太可怜了吗?每次发生什么事，她都被吓得不行。被吓着的次数可能比我这个现代人还多哟。首先，朝比奈学姐出现在现代有什么目的，我甚至都感觉到了危险。要是只有春日一个人需要监视的话，还不如让防盗相机做的好。

    她一定有什么真正的目的。朝比奈学姐本人不知道。可是，再未来一点的她本人好像知道目的是――。

    陷入沉思的我，听到一个冷冻干燥的声音。

    “想求你一件事。”

    要是长门的事，大多数要求都可以满足她。

    “请你不要跟那段时间内的我说任何话。”

    任何话?”哟”、”呀”什么的也不行?

    “如果可以的话。”

    长门毫无表情的眼睛里透露出极少见的心理表现。黑色的眸子里浮现出的是强烈的请求没错，我要是拒绝长门的请求，无异于在干水中捞月的事。

    “知道了啦。既然你这么说我就照办咯”

    留着随意的短发的脑袋微微点了一下。

    详细的时间和空间坐标是按长门的指示做的，朝比奈学姐是忠实的执行者，外星人和未来人组成的联合部队，古泉的组织该有多么巨大，好像没什么胜算呢，虽然不短简他有没有开战的意思。

    我和长门、朝比奈学姐三个人来到门口穿鞋，在那个狭小的空间内，我们相互簇拥着肩膀紧挨在一起。上个月，和朝比奈学姐（大）一起逆转时间的时候把鞋子给忘了。那个教训现在清晰地浮现出来。她的高跟鞋越过四年的时间还放置着，的确像长门的作风。也不能把鞋还给眼前这个朝比奈学姐，还是别理会了。

    “嗯……是去年十二月十八日的几点来着?”

    长门的回答精确到秒，朝比奈学姐点了点头。

    “出发啦。阿虚，闭上眼睛。”

    于是――

    时间移动。经历过好几次的那种感觉，头晕目眩得几乎要呕吐。虽然闭着眼睛，可还像是感觉到光在闪烁。就像脸朝着高空附落，令人不快的指数急速上升，难以说明的空间掌握能力的丧失。就像坐在失控了的云霄飞车里被转了几十圈似的，身心都脱离了平常状态，我的半规管眼看就要达到极限了――

    我的脚掌重新接触到了地面，地球引力作用在身体上真舒服。

    “到了。”

    长门低声音说着，我眼开眼睛。

    然后吓了一跳。

    因为发现自己站在校门正前方。

    赶快想起来。四年前的七夕那天穿越时光的我照着长门（待机模式）的指示，与朝比奈学姐一起返回十二月十八日的时候，我注视着长门在黑暗中改变世界的情景，然后走到路灯下。

    现在的我们就出现在那正当中。

    那个”我”，正跟改变完世界，也把自己改变了一下，戴上了眼镜的长门说着什么，还能看见肩上搭着我的夹克衫的朝比奈学姐的背影，这，也太不妙了吧，不管怎么说，离得太近了。

    “不用担心。”

    我们的长门说了句没有抑扬语调的话。

    “他们看不到我们，不可见遮音磁场已经打开了。”

    也就是说，在我看见的”我”、朝比奈学姐（大）、长门（戴着眼镜）他们看来，我们大家的样子就成了无声的透明人了吧。这件事不需要长门详细解释，是因为本人也跟着来的缘故啊，不觉有一丝遗憾。

    朝比奈学姐不住地眨眼。

    “嗯……那个女的是谁?是个大人，怎么会在这呢?”

    只是个背影而已。朝比奈学姐不明白也是理所当然的。能想象出那里居然会有未来的自己，她的思维也太富有跳跃性了。到底要不要告诉她呢，我正为这事烦恼的时候，发生了一件令我这个想法烟消云散的事。虽然知道，可就是这么客观地看着，还是使人起鸡皮疙瘩。

    从黑暗中突然冒出一个人影。从我们身旁掠过，等我们看清那个身影是朝仓凉子的时候，朝仓已经向我们冲过来了，不，是撞向事实。刀放在腰间，气势汹汹地冲过来了。

    朝比奈学姐喊叫着什么，来不及了，”我”被刺中了。就像记忆中的那样。

    “呜……”

    好像很痛的样子。那个时候没有注意到，朝仓转动着那把刺人的刀，样子令人厌恶。她充满杀机，没有片刻的犹豫，她把马刺进了”我”的身体。异常接应，朝仓凉子完全是个杀人未遂犯。

    “我”倒下了。

    “啊……阿虚他！”

    朝比奈学姐也喊叫起来，眼看着就要跑上去，”啊……！”立刻撞上了透明的墙壁，悲痛地仰望着。好像在一瞬间忘了我就在他身边。她的眼里只看到那个倒下的”我”，我是该感到高兴还是不高兴。

    “长门君！”

    长门冲着朝比奈学姐缓缓地点了点头。

    “磁场消失了。……到此结束。”

    朝比奈学姐跑了过去，与此同时长门自己也动了起来，比夜风还迅速的长门，一瞬间抓住了朝仓举起的刀。耳边响起了朝仓那夹杂着恐惧与憎恶的喊叫声，我也奔向自己的跟前。哎呀呀，那样子真是惨不忍睹。

    朝比奈学姐（小）边哭边紧紧搂住”我”。能为我担心，实在感到高兴，可是那样摇晃，会让我死得很好的啦……

    她泪眼朦胧地拼命呼喊着”我”，根本没注意就站在她身边的女子。我真想大声说谢谢。

    面带着沉痛，低垂着眼睛的朝比奈学姐（大）仰起脸，凝视着我。

    “你来啦。”

    不过来晚了点，不是时间上的晚，是情绪上的。

    “……喂……”

    这个声音，是记忆中的长门的。跑步的身影让我的心脏有点痛。戴着眼镜的那个长门，摔了个屁股墩，满脸吃惊的表情。餐开的黑色眼睛从倒下的”我”移向朝仓，然后移向与自己同样打扮的水手服上，最后把目光移向了我。

    “为什么……”

    这是我和长门的约定。所以，我不能和另一个长门，就是刚改变完世界的这个长门说话。我该做的事，该说的话只有一件。

    捡起三年前的长门做的短针枪，我俯视着自己，为了说出那些话，我张开嘴，说出记忆中的那些话。我想这就能合得上了吧，只要是大体相似的话，多少有点出入是允许的。那个”我”完全闭上了微微张开的眼睛，脑袋朝向了侧面。昏厥的这一幕太精彩了，还让人以为是死了呢。不过再不止血，可真的要死了。

    那么，从现在开始，完全该由我们出场了。这以后会发生什么事，我也不知道。

    我最先看到的是，长门阻止朝仓的举动。

    “……”

    长门抓着的刀一边发着光一边化成了沙，想逃离现场的朝仓，脚像是被粘在地上似的，动弹不了。

    “这，为什么?你……”

    长门说话有点快。

    朝仓的身体也开始发光。

    “这不正是你希望的吗……现在也是……为什么……”

    一动不动的朝仓最后提出了疑问，然后像被刀劈了似的簌簌地分解了。

    几乎与此同时，

    “啊……”

    朝比奈学姐身体前倾，像要伏在”我”身上似的。柔软地闭着的眼睛，微张开的小嘴，怎么看都是一副睡脸。朝比奈学姐（大）的手轻轻地搭在这个筋疲力尽的可爱的学姐的脖子上。

    “让她睡着了。”

    成人版的朝比奈学姐满怀悲伤地抚摸着幼小时候的自己的头发。

    “不能让她知道我在这里的，不这么做不行。”

    朝比奈学姐呼呼地睡得很香，把昏厥了的”我”的手臂当成了枕头。

    “我的事别跟这个孩子说。”

    这个睡脸，与三年前七夕的那天，在那个公园的长凳上看到的是同一个，道理也是一样的，朝比奈学姐（大）好像不想让过去的自己看到自己的模样，背影可以，走近跟前看的话，确实朝比奈学姐就只能看到朝比奈堂姐了。

    我俯看着朝比奈学姐（小）和”我”没有意识的状态。

    “……”

    长门单膝下跪，向下蜷身，把手放在被刀刺中的”我”的侧腹上，多亏她这么做。总之，血止住了，”我”那苍白的脸总算看起来有了人样。帮我治伤的原来是这个家伙啊。

    长门干脆地站起身来，也不擦擦沾了血的手指，就伸出手说，

    “给我。”

    我什么也没说，举起短针枪，实在是很久没拿过了，正因为一旦有情况，可以用来抵抗。

    不管是对哪个长门，我也不会用这玩意射击。

    淡漠地拿着枪的长门，把枪口对准了那个坐在地上，始终一脸胆怯的戴着眼镜的长门。干脆地扣动了扳机。

    “……”

    长门（戴着眼镜）慢慢地发光后，并慢慢地站起来。像棒一样的站姿，是我最熟悉的长门的姿势。递交入部申请啦，为难地拉我的衣服下摆啦，跟那个腼腆的，带着浅浅笑意的人完全不同。

    好像要证明我的想法似的，那个长门很自然地摘下眼镜，裸眼凝视着我后，毫无感情的目光锁定在另一个自己身上，说道：

    “要求同步。”

    两个长门相互死死盯住对方的情景。包括这次在内，我已经多次看到过”我”。朝比奈学姐也见到过大小两个朝比奈学姐同时在场的情景。但是，两个长门相对的场面还是第一次碰到，让人有种奇怪的感觉，总觉得很壮观。

    “要求同步。”

    被射中的那个长门重复到，射击的这个长门马上回答。

    “拒绝。”

    连我都觉得意外，更别说那个手里拿着眼镜的长门了。眉毛微微动了一下。

    “为什么。”

    “因为我不愿意。”

    目瞪口呆。从长门口中说出意思这么明了的话，以前有过吗?不是借口。明确的拒绝的话是感情的直接表现，没错。

    “……”

    对方的那个长门好像陷入思考似的，沉默了。

    “……”

    沉默依旧，夜风吹拂着头发。

    我和来自未来的长门轻轻地说道。

    “你去把改变了的世界恢复原状。”

    “知道了。”

    那个长门点了点头，用只有我才能听懂的略带犹豫的声音说。

    “无法感知信息统合思念体的存在。”

    “这里没有。” 长门淡淡地说。

    “我与我现存的时间和空间的他连续着，再次改变由我来主导。”

    “明白了。”过去的长门答到。

    “再次改变后。”

    我的长门接着说，

    “你怎么想的，你就怎么行动。”

    刚回到过去的长门，稍稍歪着头看着我，那个表情和目光中浮现出的看不见的信息，我读懂了，没有人比我更明白长让想说什么。

    这个长门就是那个长门。那天，夜里出现在医院的那个长门就是现在的这个家伙，说自己的处分正在讨论中，并把我惹毛的那个家伙。

    我也明白来自未来的长门拒绝同步。长门不想把那个时候自己应该做的事告诉现在的自己。

    为什么呢?――问什么为什么，那不是显而易见的嘛。

    谢谢――那个时候听到长门这句话就是所有的答案。

    “阿虚。”

    朝比奈学姐对一直站着的我谨慎的说，

    “这孩子……我可以拜托给你吗?”

    她唤醒了看似很重，呼呼地安详地睡着的朝比奈学姐（小）的上身。我立刻去帮忙，按她说的，像以前那样把身材矮小的朝比奈学姐背在背上。

    还像记忆中一样柔软温暖。

    “一场大规模的时空震动马上就要发生了。”

    朝比奈学姐（大）抱着双臂，一本正经的脸上夹杂着恐惧，说：

    “比起长门君刚才干的那个，这是个规模更大的复杂的时空修正，我想这次想好好睁开眼睛都困难呢。”

    你这么说我自然相信，可是，有什么差别呢?

    “最初的改变只不过是让过去和现在发生变化。在这之一，还有必要让时间恢复正常流动。回忆一下，你是在什么地方醒过来的。”

    十二月十八日的傍晚，我在医院的病床上醒过来了。

    “是啊。所以，必须得让事情变成那样才行。”

    把我的夹克披在肩上的赤脚的朝比奈学姐（大），懒洋洋地不知从哪儿走过来了。

    朝比奈学姐（大）一只手搭在朝比奈学姐（小）的我的肩膀上，扭过头去把视线对准长门。我和来到此地的那个长门静静地走过来了。还有一个人依旧站着，而倒下的”我”也保持着原样。

    朝比奈学姐（大）用另一只手抓着长门的胳膊。

    “拜托你了，长门君。”

    长门轻轻地点了点头，她凝视着自己，几乎要说永别了。另一个长门也什么都没说。也许是我的心理作用吧，觉得好像很寂寞似的，不用担心。我还记得那时我说过的话。倒在那儿的”我”即将要跟你说的话。那个家伙一定会那么说，所以安心来探病吧。别忘了跟你的头儿说句混蛋哦。

    “闭上眼睛，阿虚。”

    朝比奈学姐（大）小声说到。

    “晕时间可不行哦。”

    我听从忠告，紧紧地闭上双眼。

    接下来的一瞬，我感到世界在扭转。

    “哦――”

    在失重状态下滴溜溜旋转的感觉，我已经体验过好几次了，虽然觉得似乎已经习惯了，可是这次的旋转与以往相差很大，如果说以前就像游乐园的云霄飞车的话，这次就像在乱哄哄发射出去的宇宙飞船中忘了系安全带的状态。可是因为身体没有重力，所以实际上并没有被旋转。这就是晕。虽然想看看外面变成什么样了，可是眼睛刚一打开，就真的像酩酊似的越来越恐怖。只有眼皮后面的黑暗中闪烁的光，就是我能感知的所有影像。背上朝比奈学姐（小）的体温，肩上搭着的朝比奈学姐（大）的手掌的感觉，都让我觉得可靠。

    ――从闭上的眼脸上感觉到的危险的光，刺激着眼睛。

    因为抵制不住想看的欲望，我睁开眼，看到了红光的真面目。旋转的红色灯是紧急车辆的特权。

    那是……?

    北高的校门口停着一辆救护车。爱看热闹的学生们远远地围观，抢救队员们抬着一个人的担架过来了。跟随着担架以同样的速度快步走着的那两个身影，是两个女生，她们的名字一辈子都忘不了。春日脸色苍白可怕，朝比奈学姐哭丧着脸，追着担架，稍后没有笑脸的古泉也露面了。

    担架立刻被装进救护车，与队员三言两语说着话的春日也站进了车，红色的旋转灯架上警报器，救护车跑了起来。在遮着眼睛的朝比奈学姐边上站着的古泉一脸严肃地打着手机，长门不在，不过，我觉得她不在是理所当然的。

    我的飘浮感还没有停止。说实话，自己的身体在哪里都不知道。

    身体的某处感觉到朝比奈学姐（大）出了口长气。

    “阿虚，这就要跳到你原先的时间了。”

    看见的影像渐渐逝去。服务切割结束了吗?我闭上眼睛，给你看个好东西，在我的记忆中缺失的三天的片断，对吧春日，为团员担心是团长的使命吧。

    那种旋转的感觉又开始了，真想吃点止晕药啊，下次一定要事先准备好呀。

    “你把坐标轴对准出发的时间。跟那个我带声好哦，要清醒过来还得花点时间呢，呵呵，可以让你亲一下哦！”

    留下这句玩笑话，我感觉到朝比奈学蛆(大)渐渐远去。

    然后――

    睁开眼睛的时候．我背着朝比奈学蛆站在长门的房间的起居室里。

    长门就站在对面。

    “距出发时间过了六十二秒。”

    她抬头看着我说。

    “回来了。”

    同到了咱们自己的时间和世界。

    呼…边吐着气，把朝比奈学姐从肩上放下来。的确是让人想亲吻的睡脸的最有力的候补。对朝比奈学姐的那句话信以为真的我井不单纯。如果这不是长门的房间，或者长门没有监视似的盯着的话，可能我真会丢开内疚的心理的。不，我不会干那种事的，不会的啦。

    拿起桌上的茶杯，一口气把剩下的茶水都喝了。虽然出发去时间旅行前，茶水就已经温热了，却反而更好喝。和刚洗完澡喝的麦茶一样，也比得上朝比奈学姐在房间里喝的茶啦。

    “哎呀呀。”

    终于把去年积压的事情处理完了的感觉。已经没有什么没干完的事了吧。世界再改变到此结束，跨年的冬季集训也结束了其他的就只有新年后首次参拜神社和寺庙了。哎呀，反正不久春。

    日又会想出什么点子来的，在那之前，应该町以安静几天了吧。顺便说一下，像天使一样的未来人却久久没有醒过来，不知道她被施了什么催眠术，跟吃饱了放在温暖的房间里的三昧线一。

    被弄成这副看似幸福的睡脸，也够可怜的。请长门在客厅里铺上被褥．让朝比奈学姐睡下，上面盖上毛毯和被子。

    “长门，朝比奈学姐醒来之前就拜托你照看了。”

    长门注视着睡得正香的客人．瞥了我一眼，点了点头。

    虽然醒来的时候希望很多东西正好在场，事实上，我也疲劳困乏极了。集训和时间旅行的劳累，如果不靠自家的浴缸和自己的床来消除，明天九点之前可能起不了床。钱包里极有限的钱像自然现象似地一张张少去，我想让这一切都结束。可以说五人份的正月费用是个轻微的打击啦。

    倒不如像三年的睡太郎状态开始的七步的那天一样，。可以让她在朝比奈学姐的边上铺上被褥．虽说我有信心．什么也不说躺下就能立刻睡着。可我不由得想，谁也不会期望发生那样的事。

    未来人偶尔在外星人的家里睡觉，也不错呢。

    “明天再见吧。”

    “知道了。”

    长门用那充满安定感的无表情目送我，留海下面两颗宁静的眼珠坚定不移视线固定在我的身上。

    “今天辛苦你了啊。给你添了不少麻烦对不住了。”

    朝比奈学姐也是，功劳最大的人就是这个长门和四年前的七夕那天在这里的长门。

    “没事。”

    长门没有改变一贯的表情，

    “事情因我而起”

    我注视着那张外星人制造的终端脸直到门彻底关上。我曾想她脸上会不会浮现出微笑呢。很遗憾，――或者说令人安心的是，小巧的白皙的脸上跟平常一样毫无表情。不过我觉得好像还是有点不同往常的，能如此察觉到都拜我熟练的眼力所赐。

    从公寓出来．我慢慢地骑着车．回到家倒在床上就睡着了。

    总觉得疲惫到极点的睡眠状态中不知为什么会胡乱做一些愉快的梦、虽然醒来二十秒后关于梦的记忆都消失了，不过残留的气氛告诉了我。

    未来人和外星人和睦地在沏茶就是这种感觉的梦吧。

    因此，就像把朝比奈学姐从背上放下来一样，我准备卸下肩上所有的负担，相对平静地生活一个月。

    不过还遗留着一个问题。

    看着那可爱的睡脸我全都忘了，一直睡着的朝比奈学姐该不会因为睡着了，对我和长门、朝比奈学姐(大)在那个十二月十八日做过的事一无所知吧。在她看来．突然从我这儿得知了时空改变的事情．将信将疑地穿越时间回到过去在那里看到了”我”被刺的悲惨情景．然后就被强行地施了催眠术。她醒过来后会不会回到以前的时间呢?这就是问题之所在。

    对我来说，她已经很好地完成任务了，而且那些只有她才能做到，可是朝比奈学姐好像不这么想。现在回想起来．寒假结束后不久，朝比奈学姐的确总有点心不在焉地常常陷入沉思呢。

    那事和那个被朝比奈学蛆叫出去模拟约会的星期日的忧郁有关，那天她还救了一个差点儿发生交通事故的戴眼镜的少年。

    说起来．朝比奈学姐(大)的秘密才是原因。把朝比奈学姐惹哭的家伙，毫无争议．应该痛打他一顿。是想了想学姐因为我而哭的次数更多吧。下次和春日去拳击练习场体验一下，练习练习拳击吧。

    能适当地享受下打人和被打的乐趣吧。

    总之，多亏那个两人一起出去采购茶叶的星期日的一幕，我开始考虑SOS团的未来了，同时，总算成功消除了朝比奈学姐的忧郁。说实话，我并不知道她觉察到了些什么。不过，那种相互理解的感觉，也不需要详细说明了、至少不用对现在的朝比奈学姐说明。

    我从来不在春日面前提起约翰史密斯，这与我不对朝比奈学姐说起成人版的朝比奈学姐的事，具有同样的意义。那是紧急情况下的王牌啦。

    如果真到了那个时候――

    哎呀，我可不希望那个时候会来啦。

    于是，进入了二月份，话题回到开头。

    一到年，学校的气氛也会发生各种变化，比如说，几乎就看不到三年级学生了。这个时候，他们大部分人都忙着准备考试什么的，也许因为这个原因吧，连教员室的气氛也紧张得出奇。想想后年这时候的我，决不是事不关己。今年的三年级学生如果不发奋努力，合格率赢不了市立竞争校的话，校长又会紧张地要求临时补习或是牺牲校庆日用作模拟考试等等。对于还想把两年后的自己束之高阁的我来说，真是郁闷哪。

    说起考试，以中学生为对象的特别班级的推荐入学考试马上就要开始了。 我们学校也有两个。那么说来，古泉所在的九组是数理班，不知道是那个家伙的后台硬还是古泉本来学习能力就强，很佩服他能转进去。我可没有把数学和理科作为主要科目来学的心思呢。

    暂时把自己的目光从以后降临到自己身上的大学入学考试的地狱般的生活上移开，所剩无几的高一生活就不能过得再慢一点吗。我有意不看日历，从那个十二月十八日回来后精神上悠闲自在。

    总之，我是想不出比修改时空更悬乎的事的。既然顺利完成了，让我休息一段时间也好。长门已经完全像以前一样了。朝比奈学姐的笑容也复活了，春日虽然有点反常，反正过不了多久就会吵嚷起来的。

    到此应该就没有什么问题了，不如说不愿意去想。不过，在活动室里，就有一个家伙私自把无关紧要的琐事翻出来当回事的。那就是和春日一起被撇在蚊帐外面的唯一的团员，在改变时空时没能派上用场的超能力者古泉一树。

    “你回去过好几次的那个十二月十八日凌晨有两种哦。”

    雪山谜馆事件以后，古泉就很爱打听有关我经历过的时间逆转的事。就像请求祖父母讲故事的乖巧的孙子一样，古泉试探问过好几次了。这家伙好像真想体验时间旅行，总觉得他很羡慕我似的，从鹤屋学姐的别墅回来的电车上，他还在一个劲地说”能不能也带我去呢”、”即使过去的你看不到我也无所谓的。”等等。不用说，我是不会不理他的。

    我因为长门的事而感到内心羞愧，尽管一切都结束了，说话还是含糊其辞。我终于架不住古泉的穷追不舍，活动室只剩我们俩的时候，我决定不得罪他，告诉他。

    于是，果然如我所料，他开始高兴地讲解。

    “听好了哦。引起反常动作的长门同学改变世界是在十二月十八日的凌晨吧。在那个世界里，我、凉宫同学、还有朝比奈学姐都变成了普通人。你在那个世界度过三天，在长门的逃亡程序中度过三年不对，已经是四年前了吧……在那里你遇到还正常的长门， 然后又一次返回十二月十八日凌晨。”

    当然是那样的。顺便说下，那之后还去了一次呢。

    “我知道。你好好想想，十二月十八日的清晨，把长门改变世界的这个时间设成x时间吧，你从四年前的七夕那天穿越时间到达x时问的时候，那个X时间应该已经不是原来的x时间。怎么回事，应该不会吧？！同个时间不可能有好几个。”

    “不，只能那么认为。很简单的道理啦。如果在x时间点上世界没有改变的话，那么凉宫应该不会消失，我也不会变成普通人了．那样的话，你也就没有理由要回到过去了。”

    这是时间反论。那点东西，我自己还是知道的啦。

    “但是你回到过去是恢复世界的必要条件。如果你不回去．世界就直维持改变后的状态。于是你准时回到了过去，并把世界恢复过来了吧。否则这根时间轴是不会存在的。”

    “来画图说明吧。可能会有助于理解。”

    自从那次遇险后，你喜欢上画图了?古泉拿起水性尖头万能笔在白板上画了起来，他边由下往上画竖线边说，

    “把这条向上的线看成是过去向未来去的时间的流向，然后――”

    线就停在板中央，然后在线的头上画上圈，标上x。

    “这就是最初的x时间。在这个时间点上，长门改变了包括自己在内的世界，你记忆中的时间也在这里产生。”

    古泉又画了起来。没有顺着直线画下去。画丁一条向右弯度很大的曲线，这样就完成了一个回到出发地点x的圆。这张图就像牵牛花的两片嫩叶被拔掉了一片似的。

    “这个圆是你记忆中的十八号以后的历史。逃亡程序让你回到了四年前的七夕，然后从那个时间跳到了十八号凌晨。在那里，如果能让长门恢复正常就好了，可是事与愿违了吧。”

    因为朝仓凉子在那里呢。不过，在那里的，不止朝仓一个人。来自未来的另一个我、长门和朝比奈学姐也在。想方设法改变了世界。从现在的我看来，是一个月左右前的事。

    “是那样的吧。也就是说你自己救了自己，那是――”

    古泉的笔开始从点x出发，这次画了个向左的圆。

    “――这是这儿的时间，在这个世界里用的时间。在我和凉宫的记忆里，十八号你从楼梯上摔下去，失去了知觉，一直到二十一号才醒过来的这个时间，而且也是你上二个月去救自己的时间动态。”

    画完了向左旋转的这个圆后．古泉没有停笔。他把通过x的那条直线继续往上画，直到板的最上端，这才放下笔。他退后半步，看着我，我仔细地看着那张图。

    卧倒的8字，总之，就在这个符号的正中间贯穿了一条竖线，这么看来就很容易理解了。所有的线在中央交汇的那点就是x时间。

    一向坦言自己害怕数理科目的我，也渐渐明白了古泉想表达的意思。

    第一、右转的圆是我记忆中的时间。种种混乱后我去了x时间，戴着眼镜的长门在改变世界的时候我在场．还被朝仓刺了一刀。

    第二、向左转的圆里，有着我记忆中没有的部分，被刺后昏迷不醒，直到在医院的病床上醒来的那三天就在这个圆里。

    而且，不管是哪个圆都是以同一点X为出发点的……

    “就是说x时间有两个。”

    古泉说出了答案。

    “让世界发生改变的x时间与把改变后的世界再次改变的――是啊．可以叫做x′地点吧。

    放下笔的古泉兴趣十足地看着自己画的图，

    “没有x的话也就没有x′。所以，原来的X并没有消失。可以说两个x时间在时间上重合了。重合……时，被覆盖了。在旧数据上重叠记录了新数据，第一周的x和从那里派生出来的改变了的世界，被X′和第二周的时间轴覆盖了。但是并没有完全消失，它还在那。”

    “根本理解不了啦。”

    我假装不知道．这时想起了朝比奉学姐(大)的话。

    规模更大的更复杂的时空修正。

    “与从正上方看到的立体交叉的电路很像吧，交叉部分看起来像是二维连接。再加一维的话，就会产生差异。虽然在只有横和竖的世界里处于同一位置，但深层的部分是不同的哦。”

    我按着太阳穴，要是未来人听到古泉这么说会怎么想呢?或者是外星人的话。

    “还有一个可能性，我可以说吗?”

    在这种情况下，还不是什么都得听他说嘛。

    “你没有而我们有的记忆……十八号你从楼梯上摔下后昏迷，直到二十一号醒来的那三天，可能本来就没有那段时间。”

    有没有那段时间都无所谓了，反正那时我一直躺着呢。

    “是的。正如你所说的那样，你还记得我以前说过的话吗?就是我们不能排除世界是在五分钟前形成的可能性。也许根本就没有你被抬上救护车，昏迷了三天的事。也可以这么认为，从十八号世界再次被改变后，到二十一号傍晚你醒过来的那一瞬，这之间并不存在时间，这样的话，我和凉宫关于那三天的记忆就是仿造记忆、我们被灌输了那些记忆，在二十一号傍晚又被重新构筑了……”

    虽说什么都会听，可不管怎么说，也太荒唐了――不能这么说，也不是不可能。连过去都能被完全改写成一年，这么想来，只不过是三天。

    “这是另外的事了。凉宫君看到的那个虚幻的女人的真面目，现在也都明白了啊。”

    是谁?那个把我推下楼梯的人。

    “是长门君。”

    太可笑了。那个时候，长门不是正和你们一起下楼梯的嘛。听说我是走在最后面的啦。

    “是的。我们的记忆的确是那样的。长门并不是直接推你的背。可是，是长门制造出你昏迷的历史的，凉宫无意识中觉察到了吧，她当然不可能知道是长门干的。事实上犯人并不在场，可是凉宫是明白的，之所以变成这样，是因为有人那么做了，犯人一定躲在什么地方。”

    古泉露出明朗的笑容。

    “那种直觉产生了像谜一样的女生的幻影。那是不可能存在的虚幻的女人啦。”

    都到那份上了，用直觉是解释不了的啦，长门主导的世界再次被后，长门完全能随意捏造记忆。但是春日在那时就注意到了有什么不对劲，有人在干着什么或是干了什么。

    “是假说了。想要回答你的疑问才尝试着产生的思考实验。”

    神清气爽的家伙一屁股坐到管道椅子上，忽地张开双臂。

    “实际上我不懂问题和时间是如何成立、移动的。不过朝比奈学姐从未来而来在这段时间内干着什么。那么，接下来就是我的问题了。如果你回到过去，可以防止一件悲惨事件的发生的话，你会出手吗?”

    我想起了夜晚的七夕和朝比奈学姐（大）。去了别的学校的春日和古泉、书法部成员朝比奈学姐、戴着眼镜的长门，人都齐全的时候，我按下了电脑的输入键，马上开始了第二次时间逆转。那个公园的长椅上坐着过去的我。那个帮助还是中学生的春日在拐卖上画地上绘的”我”。

    那个时候，如果我跑上前去，会变成什么样呢?把今后要发生的事都告诉他，别让春日拍电影啦，不要尽给长门添麻烦等，如果热情地忠告了他的话。

    只能耸耸肩，没有办法的啦。

    “这，不知道啊。”

    真有那样的机会的话，思考前先行动好了，我自知脑袋不好使，应该要做的事都交给了身体。之前都是这么过来的，这次也会吧，我可期待着哦。

    “不过，不管怎么说也不能随随便便就去时间旅行呀，的确想不起来去了目的地有什么事。”

    “太遗憾了，这次还想让你带我一起去呢。”

    就算流露出与半夜里饿着肚子的三味线一样的眼神也没用啦。你去求朝比奈学姐吧。不是现在的朝比奈学姐啦，是成人的那个。我可不知道去什么地方才能找到她。我能明确告诉你的就是，要常备止晕药。

    古泉一脸沮丧地摇着头，一个人下起了军人象棋，我接着看刚开始读的漫画杂志，活动室终于能恢复平静了，真好，正这么想着。

    “久等了！”哐当一声，门被踢开了。骚动的主角登场了，水手服的下摆和黑发随风欢快地飘动。这个房间的最高权力者――春日抱着便利店的口袋，一脸得意的笑容。

    “附近的粗点心店里没有，我还跑到下了坡的地方去了呢，啊，冻死了！”

    房间里的角落里有个电炉，赶紧伸手烤烤。继团长之后，长门和朝比奈学姐紧接着进来了。两人手里拎着跟春日同样的东西。

    长门默默地关上门，

    “嗯，接下来要干什么啊?”

    朝比奈学姐不可思议地歪着脑袋，春日慷慨激昂地说到，“这还用说嘛。实玖，知道今天几号吗?不会不知道就出去采购的吧?”

    “二月三号。可是，那有什么……?”

    “是立春啦，立春！”

    春日从便利店口袋中又掏出一个口袋和真空包装的食品，“真令人气愤呀，实玖溜。小时候不是玩过的吗?今天是立春，说到立春，不就自然地想到撤豆和吉方卷嘛！”

    吉方卷是限定地区的活动。总之她是拘泥于这些细小的季节活动的团长。现在sos团不是“让世界变得热闹的凉宫春日的”了，而是“每个季节都会肃穆地举行合时宜的活动的组织”。么说是没有错的。

    “那是什么?伯努利曲线?”

    春日一眼就着到了白板上的古泉画的图。她看普我曾走过的间流向图，那目光就像盯着跟自己认识的孩子搭话的行动可贬人似的。

    “不会吧。这个图能得出什么算式啊?”

    “画着好玩的啦。”

    古泉装着若无其事的样子，站起身来用黑板擦了一下白板上轨迹。

    “打发时间乱画的，不值得深思。”

    说的真好啊。

    “啊，是吗”

    春日很容易就信服了，因为那东西无关紧要。她把口袋扔给我。一阵干巴巴的响声后，口袋落在了我手里。是装着很多炒豆子的包装袋。

    今天是春分，因为是春分就必须要撤豆―― 这是春日在午休的时候想到的。

    那时，春日自贵地大声喊道：

    “总觉得忘了点什么咧。对啦，是立春！” 可能是看到大方谷口的便当盒里的粗卷寿司才意识到的吧。那个并口一打开盒盖就大声骂着发泄不满：“喂喂，就这么点东西啊！怎么就没有其它菜了！”

    “好心做给你吃的东西，别鸡蛋里挑骨头了。”我条件反射似的插了一句。其实就连我的内心也跟这个儿子一样，完全不能赞同做便当的人。至少也把寿司切一下再往里面装啊，别引起春日的注意嘛。

    “光崇拜外来文化是不行的噢。尊重自己的传统风俗才有权利享受所有的活动啦。废除了不是太可惜了嘛，光是乐趣就减少了。忘记亲近传统的人们会误人歧途的哟！”

    你住嘴。莫非，这家伙真以为自己走的是正道啊?依我看，就连野猪的惯行路，他也是倒着走的。

    “你说什么?我向来以王道为目标的。所以，不得不做的事我都做了阿虚，你连今天是立春都忘了吧?很难原谅你哦。”

    自己不也忘了嘛。不，正因为这样才要说，HR 刚结束，春日马上就准备找茬儿了。其实有必要的东西只有豆和粗卷寿司，自己亲自去采购。幸运的是，我被班主任冈部叫去接受名为升学指导的教育。古泉正好是当天的值日生。所以，春日只能抓到长门和朝比奈学姐帮忙拎东西。放学后，她们三个人就得愈洋洋地出了校门。然后现在回来了。这就是大概经过。

    粗卷寿司只要朝着吉利的方向吃就行了，豆子却还有别的用途。

    “那么，豆子要往哪里撤呢?”

    我打开口袋，边往嘴里塞豆子边问。再来点茶点就好了。“撒到活动室的话，打扫起来很费劲，最不划算啦”

    “随便哪里都行呀”

    春日转动着炯炯有神的眼珠，说：

    “对了，从学校的游脚的顶上往里院里撤不错吧?掉在地上的豆成了鸟的饵食，还不用打扫呢。”

    还有，春日补充道：

    “正好最适合当福娘的人才都在，大张旗鼓地干吧。”sos团团长的la 型像超新星爆炸似的眼睛盯粉正热心读粉豆袋说明书的朝比奈学姐和早就坐在长桌上读着一本有着危险书名的推理小说的长门。

    如果学校里举办福娘比赛的话，冠军和审查人特别奖非这两人莫属了。先别说那些，就这种撒豆驭鬼仪式，可以说她们俩是月合适不过的搭档了。朝比奈学姐负责演出，长门负责实际业务。

    我们跟在不容争议地被春日拉着的朝比奈学姐的后面，来到了校舍最顶上的游廊。在那里，我们听从指挥，大方地撒起豆来。撒豆的人仅限女子团员三人组，这也是命令。我和古泉默默地负责往她们手上拿着的量器里添豆。按着春日的指示，很罕见地，大家一定能发挥出很好的效果来。

    刚开始不知道发生了什么事的学生们，像害怕杀虫剂喷雾的蟑螂似的躲着，可不到一分钟，男生们就三三两两地狡集到了里院，像抢红包似的东奔西窜，相互争夺朝比奈学姐和长门撒下的豆。他们大多避开从春日那强有力的手臂中发出的散弹枪似的豆子攻击，在这点上，他们的行动倒是挺一致的。

    春日打心底遗憾地说：

    “喂，如果把实玖打扮成女巫的样子，我们就可以借此活动收钱了啦！就算参与费每人收一百日元的话，也能赚不少呢，对吧?”

    要是穿上那样的衣服在校园里走，朝比奈学姐可能会更受欢迎呢。

    不过也为了别再让我担心，化妆就限定在活动室就行了。“呵，福进来！嗯，嘿！福进来―― ”

    我看着拼命扔豆的朝比奈学姐和一声不吭地从掌心拿起豆子往外撤的长门。当然，结果就是脑海中浮现出两人巫女装束的画面，我严肃地对春日说：

    “每人收五百日元吧。”

    顺便提一下，吃喝声就只有“福进来”这一句。原因是，

    我呀，自从读了《哭泣的红鬼》后，就决定见到鬼一定要好好待他们呢。《哭泣的红鬼》哭得很厉害的。要是我看见告示牌的话，一定会很高兴地去红鬼家，不客气地喝茶，吃点心的……

    完全站在鬼那边的春日目光严肃地看着我，“听好了，你要是遇上蓝鬼，一定要对他热情，以万团对人以外的东西也是大开门户的嘛！”。主张不彻底的结果就是，福气不断进来，虽然挺好的．不过往外放出的东西什么也没有的话，我有预感，膨胀到看不见，就像袋子一样的东西，早晚会啪地一声破裂的。不过关于蓝鬼的事，我赞成春日的说法。

    也许是因为我感受性丰富的小时候曾有过流泪的回忆吧。或是因为长门把用于立春的豆的包装袋附送的简陋的鬼的面具成在头的侧面的缘故吧。在活动室里边读书边听春日讲故事的长门为什么对纸做的鬼面具感兴趣呢……

    偷偷地拿在手上，用扫描射线一般的视线注视着，然后旅在自己头上。

    也许是春日说的人以外的人这个短语触动了她的心吧―― 这不过是我的妄想罢了。

    朝比奈学姐和长门这对搭档提供的校园撒豆服务结束后，我们回到活动室，一口气吃完了粗卷寿司。在网上查了一下今年的吉利方向，春日把食品分给大家，

    “吃完之前不许说话啊。来，大家站起来，大家朝着那个方向吃吧。”

    五个人朝着同一方向站成一排，一声不吭地开始狼吞虎咽地大口吃起凉了的寿司。这种一样的场景持续了几分钟，春日和长门几乎三口两口就吃完了，像小动物似的两手拿着古方卷的朝比奈学姐被通吃得太多，直翻白眼。我一个劲地祈祷今天的晚餐可别吃这个了。

    剩下的豆子被倒在空碟子里，与朝比奈学姐为我们沏的茶一起进了我和春日的肚子。立春原来是基饮基食的活动啊，我对它又有了新的认识。

    这下，春日该尽兴了吧。可不知为什么，第二天，她又变得安分了。在最前面我也说了，那不是严重的忧郁，只不过想出了立春就能变得心情舒畅的家伙就已经证明了这点，正因为如此不知道这种微妙的安静意味着什么，总觉得不安定。

    好像只有我知道春日的这种安分，别说无足轻重的谷口和国木田了，就连自称是春日的精神专家的古泉好像也没有注意到。我绞尽脑汁．，可是我也变得不能安心留意春日的动向了。因为有更直接的怪事发生了。这个不像春日那样只停留在气氛上，它以眼睛可以看见的形式发生了。

    前面已经提到，我刚跟古泉说暂时是没有时间移动的事了，而且我自己也是这么打算的。因为我暂时不想和回到过去干些什么发生什么关系。不是做过好多次了嘛，何况确实没有要去的理由。

    能答应我这个可怜的请求吗，嗯，当然遂了我的心愿。这次，穿越时间的人不是我，我一步也没有离开现在的时间。可是，尽管那样，我还是被卷人了这场围绕着时间的风波里。

    那个人出现在文艺部活动室的扫除用其箱里。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第一章

    立春过后好几天的那天傍晚。

    下课后，我打开活动室的门，等待我的只有冷飕飕的空气和空空的房间。既没有朝比奈学姐的欢迎，也没看到坐在桌子一角的长门蜷缩的身影。春日暂时还不回来。今天轮到她接受升学指导的教育了。现在她可能在职员室，大谈让班主任冈部感到为难的计划吧。问她你将来想成为什么样的人，我想她会一脸严肃地说些“统治者”啦“宇宙总统”之类的不正经的话。

    万一不小心你真成了那样的人，我们会很难过，冈部一定会恳切地加以劝导，希望春日能努力做出认真的人生规划。如果不容分说地忠告她的话，她反而会变得更固执，就像格族元素似的。这就是她的性格。

    我把书包放在桌子上，按下电炉的开关，它应该能给这个因为没有人而变得寒冷的活动室带来温暖。旧式电炉要发热需要相当长的时间。

    其他能取暖的东西只有，朝比奈学姐烧水的水壶的热气和她彻的热茶、真想快点喝啊，找不耐烦地等着，靠近椅子。这时，咯当――

    “什么东西?”

    从房间的角落里传来的。我条件反射地往那边看，那里有一个用钢铁做成的长方形，用来放扫除用具的箱子，每个教室里都有。相信自己的耳朵，声音就是从那里发出来的。我想是扫把或是拖布翻倒的声音吧。正想着，

    格登――

    这回声音小了些，我一个人嘟啷着：

    “别吓人啦。”

    记忆中没有这种感觉吗?家人都出去了，自己回到空荡荡的，家里应该就自己一个人才对，可就是感觉有人在。总觉得有躲在晃动的窗帘后面，虽然想探个究竟，可要真有人在也太可怕了．所以通常都置之不理。大部分都是心理作用引起的。我估计这次也是吧。这里要不是活动室，而是被迫看门的自己家的话，可能会一直觉得害怕。可这是学校，太阳还没落山。有什么好怕的呢。

    我毫不在意地走近扫除用具箱，没抱什么期待地打开门，当傻了眼。

    “……啊?”

    因为扫除用具箱里除了扫帚、拖布、簸箕外，还有其他东。实在太出乎意外了，想说的话到了嘴边就成了疑问句，

    “你在这地方于什么呢?”

    我当然会这么问了，那个人看着我，

    “嘘……阿虚！”

    原来是朝比奈学姐。不知道为什么，她露出放心的表情，“你一直在等我吧。太好了――我还在想该怎么办呢，这下好。嗯，那个，……我该怎么办呢?”

    “啊?”

    “嗯?”

    她眨着眼盼望着我，

    “那个……今天这个时间还不错吧?以前的确在这见过……”

    在钢铁箱里和扫除用具和平共处的那位，不自信地看着我。盯着她这身小巧的水手服的打扮．心中不祥的顶感就像经济高度增长时期工厂里烟囱的烟似的滚滚往外冒。

    “朝比奈学姐……?”

    这是怎么一回事。躲在扫除用具箱里捉迷藏吗?怎么会呢。不可能的。

    胸中胃出的烟开始变成煤烟，这时……砰砰――

    有人敲门。我和朝比奈学姐都被吓了一跳，看着那边。我刚想开口回答。

    “啊！唉?啊，不行……”

    领带被拽了一下，我不由得身体前倾。朝比奈学姐让我把身体再抱紧点，把我硬拉进了扫除用具箱，伸手嘴的一声关上了铁门。

    哇，这是为什么，到底是怎么回事?

    “嘘，阿虚，别出声。什么也别说。”

    透过勉强射进窥视窗的细微的亮光，我看到朝比奈学姐把食指放在嘴边。

    就算她不说，我也不会说话的啦．也不想说。

    一般来说，扫除用其箱人是进不去的。一个人就已经是困难了，居然还装了两个人。是谁呢，就是我和朝比奈学姐。当初春日看上朝比奈学姐就是因为她长得丰满，有曲线美。当然，我和朝比奈学姐不得不贴在一起。事实上，是紧紧贴在一块。虽然隔着制服，我还是能感觉到那很温暖很柔软的东西顶着我的胸口下面。

    我沉浸在忘我的境界里，这时响起了开门的声音，有人进来了――不过，都无所谓了。就像在冬天没有暖气设备的山中小屋里相互取暖那样，朝比奈学姐紧紧贴着我，屏住呼吸。不知道为什么她还紧紧地抱住了我。上哪儿去找这么幸福的事呢。

    什么不祥的预感，让它见鬼去吧。煤烟转眼变成了清澈的臭氧，把我带到清爽的梦境中……

    哎呀，已经不需要语言了。希望这个时间能永远持续下去。不过，我陶醉的心情在听到那个进了屋的人说话声后，被迫中止了。

    “呀?一个人也没有……可是电炉还开着呢。啊，这个是阿虚的书包。去洗手间了吗?”

    我俯看着还把我的领带攥在手里的朝比奈学姐、朝比奈学姐也望着我。

    接着，我扭过头想看看背后。扫除用具箱里那条狭窄的缝隙是唯一的光源，也是窗户。虽然人的头不能半旋转，不过眼角可以略微看见外面的情景。

    “……”

    我没出声，可是吓了一跳。

    那里也有个朝比奈学姐。

    在电炉边烤手的那个朝比奈学姐，一边哼着歌一边走动，从我的视线中消失了。再出现的时候，手里拿着挂在衣架上的仕女服。然后唆地解下水手服的双带．搭在管子椅子的椅背上。接着拉开了水手服的拉锁，嘎吱吸吱开始往下脱。

    “……！”我连着打出三个省略号。

    那个朝比奈学姐把脱下来的水手服上衣也放在椅子上，这回把手放到了裙子的腰部。这时，我的脸被手挡住了。

    “……”

    这个朝比奈学姐用双手夹粉我的脸，强行把脸转到前面。虽然很黑，不过我也能猜到，这个朝比奈学姐一定涨红了脸。嘴唇动了一下。

    别―― 看――

    不用读科语也知道她会那么说。晚是晚了一点，我注意到自己看了不该看的东西，为表示歉意，我慌忙合上嘴，重新认识到了现状。

    有两个朝比奈学姐。

    等等。我还能分清哪个是成人版的。因为这种事常常发生，就算她出现在这也没什么大惊小怪的。

    可是，现在呢?看起来长得一模一样的两个朝比奈学姐隔着一道很薄的铁门，一个在里，一个在外，像一个套似的。一个和我肌肤相亲，面对面抱着；一个在活动室正要换上正装仕女服。两个都是货真价实的朝比奈学姐。我自负有比任何人都高超的技术可以读懂长门的表情和区分朝比奈学姐的真伪。相信这个判断的话，只能说这两个人是同一个人。同一个人同时在同一空间存在。这就是说―― 是时间移动。

    有一方，或许是和我共处一个狭小空间的这个朝比奈学姐，从别的时间，而且是从最近的时间来的。

    这两个朝比奈学姐简直没什么区别。就算是双胞胎，也会有点不同……

    不过，猛然这么想也是一刹那间的事，比起思考，准都会把感觉放在首位．，这是不言自明的道理吧。

    不管怎么说，里头这个朝比奈学姐不会在紧紧闭眼后离开我，外头那个朝比奈学姐发出的衣服磨擦声活生生地刺激着我的想象力，就等着我的内层护城河和外层护城河的填拓工程完工的信号了。真田幸村不在场的大坂夏季战役，简直投有希望。遭遇这种两个柏拉图似的精神攻击，还不让人有任何反应的那个人才不讲理呢。

    大脑的某处在不断地分泌麻药似的物质，头好像要晕起来了，想个办法吧。

    这样下去，我可能会使尽全力紧紧抱住身边的朝比奈学姐或者从这冲出去把正在更衣的朝比奈学姐吓死。就在这千钧一发的时候，救世主出现了。

    开门的声音，使我恢复了正气。

    那家伙好像不声不响地站着。没有听见关门声。

    “啊，长门同学。”

    听到了朝比奈学姐清脆的声音。

    “请稍等一会吧。马上给你沏茶。”

    我又扭过头去。

    眼角捕捉到了仕女裙飘动的那一瞬。从缝隙看，那就是极限了。因此，只能在脑子里想象换完衣服的朝比奈学姐叭哒叭哒跑向炉子的身影。

    听不见长门进来的声音。那家伙一般走路不出声，门不可能像长门那样一声不吭就被关上，那就是说，长门好像一直站在门口附近。

    “嗯……怎么了?”

    朝比奈学姐听起来不安的声音、这又是我的想象。一定是长门一手拿着包，一手搭在门把手上，死死盯着扫除用具箱看。

    “嗯……”

    “有话跟你说。”是长门的声音。

    “唉?”朝比奈学姐吃惊的声音。

    “跟我来。”

    “啊?”朝比奈学姐更吃惊了，

    “去……去哪儿啊?哪……啊?”

    “只要不是这个房间，哪儿都行。”

    “可，可是，是什么事呢……在这里说不行吗?” 

    “不能在这里说。”长门淡淡地说。

    “啊……是要跟我说吗?真的吗?”

    “是。”

    “呀?那个，长门?啊，你不用这么拽我……”接着就沉默了。听见朝比奈学姐脚蹬空的声音，门马上关上了，两个人渐渐远去消失在活动室楼里。

    长门，多谢你啦。

    砰的一声巨响，我从扫除用具箱里逃了出来。接着朝比奈学姐也滚了出来。

    “哎呀。”

    朝比奈学姐跪在地板上，发出不知道是放心还是疲劳之至的声音。

    “吓死啦。”

    我没觉得她会比我还吃惊。

    “朝比奈学姐。”我说道，

    “这是什么?到底是怎么回事?你是什么时间的朝比奈学姐?”

    朝比奈学姐抬起处在很低位置的头来看着我，不住地眨眼，“唉?阿虚，你不是知道的吗?”

    知道什么?我怎么会有办法知道呢?

    “可是…”

    朝比奈学姐排出一副沉船的客舱乘务员似的表情，就像注意到了好不容易乘上的救生艇上居然有个洞一样。

    “不是阿虚你说的吗，让我去那个时间。”

    等等。

    我转动一下脑袋，以前我说过类似的话。的确说过。那是一月二号，因为我有必要回到去年的十二月十八号。返回了，又回来了。

    那之前没什么事，问题是那之后。至少，我不记得我曾命令过朝比奈学姐帮我跳到未来去。

    丝毫没有想过要让她那么做。

    这么说……

    是未来。这个朝比奈学姐来自未来。

    “你是从什么时候来的?”

    “啊……”

    朝比奈学姐愣了一下，目光落在手表上。

    “嗯，一个星期加上一天……是从八天后的下午四点十五分来的。”

    “为什么来?”

    “不知道，”

    这也回答得太干脆了。

    “真的不知道。我只不过照你说的做而已嘛。我还想问你呢，为什么你的申请就能这么轻易地通过呢?”

    朝比奈学姐撅嘴的样子眼春日有点像。那个表情也很可爱。

    不过现在不是一一比较的时候。我下意识地注意着活动室的门，”是我下的命令啊?八天后的我下了那个命令?”

    “是的。你慌慌张张地说，去了就知道了。然后你还说，那个在那边等着的我问声好。”

    那个八天后的我，到底在说些什么啊，太难理解了。让朝比奈学姐回到过去，到底想让她干什么?托她问我好什么的让我感到为难。

    不，等等，又不对劲了，刚才说了这个朝比奈学姐是从八天后来的。换上了仕女服被长门拉走的朝比奈学姐只要做现在时间的她就好了。

    唉……那么到底是怎么回事，朝比奈学姐有两个。这里是活动室，另一个被长门拉到校舍的后面还是什么地方去了。应该不是在接受教训吧……

    “被带去紧急楼梯，总觉得是要让她听什么很麻烦的事。”朝比奈学姐歪着头，

    “该不会是川数学理论来证明神的存在和用观念论来证明神不存在，该怎么做吧……”

    “长门单方面一个劲地说，虽然完全听不傲．也会想那到底是什么……啊！”说到那突然停下了。

    “……是这样。”

    朝比奈学姐恍然大悟的同时，我肺子里的彩色定时器变成了忽亮忽灭的红灯。对啊，这么下去就糟糕了，希望长门的电波话题能多拖延一会。

    “朝比奈学姐，这个星期你没有见到来自未来的自己吧?”

    “是的，嗯……”

    朝比奈学姐老实地点点头，多少有点紧张。那么，必须要抓紧时间吧。

    因为决不能让这个朝比奈学姐和那个朝比奈学姐碰面。长门注意到了。她感觉到我和朝比奈学姐躲在扫除用具箱内，所以想到了争取时间的方法。把仕女服版的朝比奈学姐从这里带出去，就是要为我和朝比奈学姐争取逃走的时间。春日和古泉很快也会来这，偶尔要休息的时候都会想到活动室，就像大马哈鱼间到故乡的河里一样，这都成sos团团员的习性了。

    因为我也这样所以非常明白，如果春日看到朝比奈学姐分身在两个地方，我就不知道说她们是双胞胎这个借口能不能顶用了，期待朝比奈学姐即兴乱编是不行的。

    我感觉到，必须尽快把这个朝比奈学姐从这里拉出去，否则后果不堪设想。

    “走吧，朝比奈学姐。”

    我抓着自己的书包，微微打开活动室的门探探走廊上的情况。

    一个人也没有。我冲朝比奈学姐招招手，她就急急忙忙地过来了，战战兢兢地扫了一眼走廊。倒计时已经开始了。条件有两个，不能让现在时间的朝比奈学姐看见这个朝比奈学姐，还有不能让春日看到有两个朝比奈学姐。我看到衣架，心想不如让她改装吧。当我发现这里只有更引人注目的衣服后就放弃了这个想法。幸亏这个朝比奈学姐穿的是制服。树叶应该能被森林所掩盖我抓起朝比奈学姐的手腕，快步走出活动室。急急忙忙地边走边问：

    “八天后这个时间没有错吧?”

    “嗯。阿虚你是八天前的下午三点四十五分说让我去的。”

    朝比奈学姐的脚步也比平常迈得大，两步并作一步地下了活动室楼的楼梯。希望班主任冈部能多花点时间教导春日啊。”

    “那么，这一个星期里的事你都知道的吧?” 下到一楼后，我稍微迟疑了一下，就选择了横穿里院这条路线。从游廊往校舍去的这条路上，很可能会跟春日撞个满怀。而且要去鞋箱，这条路是近道。朝比奈学姐大口喘着气。

    “嗯，差不多吧。”

    “有没有必须要回到过去之类的事啊?”

    “没有。就突然被阿虚塞进那个扫除川具箱里了。”强行把她塞进去，然后命令她今天就去啊。连自己都不理解行为。到底在想些什么呢?倒不如我也一起过来好了。这就省我一个人冥思苦想的时间。

    我们到了鞋箱，一路上没有遇见一个熟人。

    这时我突然站住了。

    “去哪里好呢?”

    铁定应该离开学校，可是有什么地方可以藏下朝比奈学姐呢?该怎么办呢?就这样什么也不干，八天后让她回去吗?    不行。

    朝比奈学姐看起来很寂寞似的往上翻眼珠。“我也那么想，并试着联系了一下，可是不行，什么时候可以回去也是绝密，我不清楚。”

    总之，这个从八天后来的朝比奈学姐，在今天或是明天必须要干些什么，那些先不管啦。

    然后呢?

    那个什么部分就是最想知道的吧。为什么八天后的我不让她带着备忘录来呢?

    我责怪着未来的自己的时候，朝比奈学姐嗒嗒嗒地往二年级学生使用的鞋箱跑过去．我也正要把学校规定穿的拖鞋换成运动鞋。

    “朝比奈学姐。”

    我赶紧寻找未来人的身影，朝比奈学姐垫起脚正要打开自己那个在很高地方的鞋箱。

    “怎么了?”朝比奈学姐保持着那个姿势转过头来，

    “什么事啊?”

    不是什么事啦。

    “那双鞋是现在的你的鞋子。”

    “啊……是呀……”

    啊的一声关上鞋箱的盖子，朝比奈学姐张开眼睛和嘴巴。“我如果把这双鞋穿走了，这里的我回来的时候一定会为的。不，我没有丢了鞋而苦恼的记忆啊……”

    不仅如此，这个朝比奈学姐把顺手脱下来的拖鞋放进了鞋箱吧。接下来会发生什么事呢?那个朝比奈学姐一旦要回去了，打开门一看，发现居然有双和自己的尺寸一模一样的拖鞋在里面。

    “是，是啊。”

    朝比奈学姐慌了手脚。

    “可是，那么，我要怎么回去呢……”

    只能这样穿着拖鞋出去了呀。可能会觉得不好意思，可是没有办法啊。也不能把谁的鞋子借走穿啊。还有，现在比起鞋的间题“怎么办”、 “去哪里”的问题更重要。

    我的心里打着鼓，回到自己的鞋箱处，打开门，然后看到了。

    有种令人怀念的感觉．是来自未来的信息。”……真不愧是朝比奈学姐，准备得真周到啊！”我那双有点脏的鞋子上，放着一个特制的信封。

    我和朝比奈学姐迎着刺骨的山风下了山坡。

    三三两两有几个跟我们一样放学的北高生，总觉得他们一直盯着空手穿着拖鞋的，与放学回家的样子极不相称的朝比奈学姐。也许是我想多心吧。

    站在我右侧的朝比奈学姐的棕色头发随风轻轻地飘动，表情不像头发那么轻快，就像下雪前的昏暗天空。我的脸上也一定没有生气。不管怎么说，必须从活动室逃出来。不管有什么理由，无缘无故缺席小组活动（因为不是部，该说是团的活动吧），团长的情绪一定会突然变得很差的。除非有能逗她笑的借口或者有很重要的事，否则按照规定事项就成了春日特制的惩罚游戏的牺牲品。

    可是并不能因此就对朝比奈学姐置之不理。从多种意思来看，那都是很危险的。

    看到在寒冷的夜空下漫无目的徘徊着的朝比奈学姐．不管是谁都会怜香惜玉的，我不能保证那些保护者都是人格高尚的人，所以，我要保护她。

    “对不起。”

    有点无精打采却很可爱的声音。

    “我，总是给你添麻烦……”

    “没有，一点也没有。”

    没等她说完我就用力回答道。

    “是我把你打发到这儿来的吧。所以，是那个我不好啦。”那个我和朝比奈学姐（大）。作为未来的我们，无论哪个都太不亲切啦。未来人就那么讨厌过去吗?

    我把手插人衣袋里，攥紧了信封。

    没有收件人姓名和发信人署名的信封里装着的信纸上只写着。

    “现在站在你身边的朝比奈实玖，请你多关照。”规规矩矩的字倒是还记得：去年春天，接到与这字体相同的邀请文，午休时间我来到活动室赴约，见到变成了超迷人美女的朝比奈学姐（大），知道了中国春兰的位置和更重要的启示．发信人是她没错。

    可是拜托给我呀。干什么都行吗，朝比奈学姐（大）可以允许的不是到亲吻为止吗?

    我顺便把信纸给现在站在我身边的朝比奈学姐看了。这东西应该也可以给她看。朝比奈实玖就拜托了―― 这一句话就明白了吧。如果这是只发给我一个人的秘密指令的话，那个部分就不是朝比奈实，而是“我”了吧。

    拿着信纸，看得恨不得把它吃下去的朝比奈学姐嘟哝道：“这是怎么回事啊……?”

    她好像根本没意识到这是自己将来写的东西。

    不过，就算稍微感觉到了也不奇怪。第二次的十二月十人号．那时候，她看到了既不是我，也不是长门、朝仓的第四个人。虽然马上就被催眠了，可正因为那样朝比奈学姐应该感觉到那个女人有隐情。

    还有上个月，她从货车底下救出那个住在春日家附近的带眼镜的少年的时候，我实在看不下去那个无精打采的朝比奈学姐，便含混不清地安慰了几句。我领会的东西在她身上肯定也有。我不知道现在的朝比奈学姐注意到了些什么，不过就像古泉说的，sos团的家伙们好像都在细傲地发生着变化。

    古泉说，春日创造出封闭空间的频率降低了。

    古泉还说，长门身上外星人的气味也减少了。

    古泉，你自己不也和以前不同了嘛。对吧，副团长先生。我感觉到，春日开始渐渐地融人到周围中。文化祭上的即兴演唱如此，与电脑社的游戏比赛，年终年初的冬季集训等等，与高中一年级开头的那个无法接近的她判若两人。她变得经常笑，与毫无关系的陌生人也能沟通了。

    ―― 要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者的话，就尽管来找我吧。

    ―― 找出外星人啦，未来人啦，超能力者，大家一起玩呀！就好像知道都实现了似的。

    我想把这些都看作是成长。

    可是，我自己也不知道自己成长了多少。

    大约过了半小时，我把朝比奈学姐带进了我家。

    “原来是这样啊”

    朝比奈学姐站在房门口边脱拖鞋边不慌不忙地钦佩地说，“阿虚没来活动室，原来是这么回事啊。”

    那也不能让朝比奈学姐回去自己的房间啊，所以找不到其他可以去的地方了。如果什么地方可以让像朝比奈学姐这样的时间驻在员寄宿的话，我还想让朝比奈学姐去投靠呢? 可能真有那样的人，只不过我不知道而已。她的表情就像赛狗刚结束的忧郁的宠物，这么说来只好作罢。朝比奈学姐不胜悲哀，事态如坠烟海。总之，虽然不知道究竟，可现在也不想主动去了解了。这时，与我们的困惑毫无关系的妹妹飞快地跑到朝比奈学姐身边。

    “啊，是实玖！”

    妹妹正要把藏在床底下时三味线拖出来，我刚打开自己房间的门，她就目不转睛地靠到朝比奈学姐的身上，迷上了令北高男生垂涎兰尺的美少女。

    “噢，打扰了。”

    “哇。呀?就阿虚和实玖你们俩吗?春日呢?” 妹妹目光炯炯地看着朝比奈学姐。我抓着这个十一岁的小学五年级学生的衣领，

    “春日还在学校呢。还有，别擅自进我房间。”我知道我说多少次也白搭。可是我费了好大劲才找到个隐藏的地方，不想计人找到这东西。

    “可是，三味线也不出来啊。”

    妹妹拽着朝比奈学姐的裙子下摆，默默地笑，“有希呢?古泉呢?鹤屋学姐呢?都不来吗?” 总之妹妹一听到什么呢称，马上就现学现卖拿出来用。

    叫成阿虚不就是最好的证明嘛。这个脑海里没有尊敬长辈的祝的小学生，就是我的妹妹。拜托叫我一声哥哥吧，哪怕偶尔也行啊！

    “啊。约会?对吧。”

    我敲了她一下．就把门关得严严实实的，我和朝比奈学姐面对面坐下。

    “把这个星期会发生的事，简要地告诉我吧。”

    “嗯……”

    朝比奈学姐迟疑了一下，

    “八天前的……也就是今天，我去了活动室，可是电炉开着。”可一个人也没有那事刚才看见了。

    “正在换衣服的时候长门进来了，把我带到紧急楼梯的休息台。”

    那事刚才也看见了一半。

    “回来的时候，阿虚的书包没了，古泉在那里。”真是触线之差啊。

    “大约过了兰十分钟凉宫同学也来了。”

    这个升学指导可真够长的，早知道就不用那么慌张了呀。

    “凉宫同学看起来有点生气。”

    因为升学的事吵起来了吧，那个家伙的将来志愿在哪张申表上也没有记载。有的话，我也想要。眼神令人害怕地瞪着窗外。然后喝了三杯茶――啊！

    朝比奈学姐睁开眼睛，就像看到了房间角落里的吊死鬼似的。“凉宫同学，她发现阿虚没在了……”

    发现了?

    “打电话”

    她说这句话的同时，我的手机就响了起来。

    糟了!

    仔细想想，朝比奈学姐说的这些事对她来说是录像，对我来说却是现在的实况转播啊。现在不是慢条斯理听她说的时候，我还没想到无故缺席的理由，哪怕设置成礼仪模式也好啊。不接的话，更令人觉得可疑了。嗯，接之前先问问吧。

    “朝比奈学姐，我这个时候接电话了吗?”

    “嗯，好像接了。”

    那么，还是接吧。

    “喂?”

    “在哪儿呢。”

    春日冒昧的声音听起来很焦急的样子，我老实回答了：“在自己的房间”

    “什么呀，偷懒不来?”

    “因为有点急事。”

    从这开始就得撒谎了。

    “急事，什么急事啊?”

    “啊……”

    这时找正好看到三味线慢慢地从床底下爬了出来。”是这样的。三味线生病了．我带它去了宠物医院。”

    “是啊，只有妹妹一个人在家啦。她跟我说的。”

    “啊，什么病?”

    “嗯……圆形秃发症。”

    我瞎编的，春日听了好像在捂着嘴笑。

    “三味线得了秃发症?”

    “是啊。听医生说好象是因为压力大造成的，现在正在家里休息静养呢。”

    “猫身上有神经可以感觉到压力吗?说什么在家静养，三味线不是一直都在家的嘛。”

    “话是那样没错，诺，好像是我妹妹逗它玩过了头。所以，决定把我的房间作为三味线的保护区，不让妹妹进来了。”

    “哦”

    春日哼着鼻子沉默了。也不知道信服了没有?接着她这么说：”你，是不是跟谁在一块?”

    我把手机从耳边拿开，看着提示通话时间的屏幕。为什么会知道呢?朝比奈学姐一句话也没说呀。为了防止不小心出声，她还用双手捂着嘴巴呢。

    “没有人啊。”

    “唉呀，是吗?你说话的语气很反常，我就顺便问问。”直觉倒是一如既往很敏锐呢。

    “是三味线啦．要让它接吗?”

    “拉倒吧。替我说声祝它早日康复，拜拜。”

    出乎意外，她爽快地挂了电话。

    我把手机扔到床上，看着靠在朝比奈学姐膝盖上的花猫，心想把它什么地方的毛剪圆吧。万一春日来探病什么的就麻烦了。

    “之后呢?春日于什么了?”

    摸着兰味线耳朵的朝比奈学姐，象想起了什么似的，“嗯……在活动室呆到五点过，大家就都回家了。凉宫同学……是啊，总觉得她很安静。在活动室里她就一直在看杂志……”

    春日那种可怕的安分，其他人也注意到了吗?

    终于连朝比奈学姐也注意到了啊。长门的确是知道的。

    三味线就像受到朝比奈学姐手指的指引似的，边叫着边把前爪搭在水手服裙子的膝盖上就那样占据了整个膝盖。

    朝比奈学姐把手放在三味线的背上，说：

    “好象跟平常没什么不同……对不起我记不清了。”

    这也是没办法的事呀。换了是我，也记不清楚一个星期前的古泉是什么表情了。要是别人问我，我也只能说老样子吧。

    “别的呢，明天或是后天?”

    比奈学姐轻轻地抓着咕啥咕咭叫着的三味线的尾巴，低着头说：

    “说到嘟里好呢?”

    告诉我未来的日程安排．然后我照着做就行了。

    “嗯，在接下来的节日里，大家会一起去寻宝。”

    “寻宝?”

    “是的。挖坑?”

    “是的。凉宫同学拿来了宝藏的地图，所以大家就去挖坑――是鹤崖拿给凉宫的。说是收拾老家的仓库的时候发现了这张祖先画的奇怪的地图。是这样的。”

    朝比奈学姐的手指像银伙似的在空中挥舞。

    “是用墨曲成的旧地图。”

    鹤屋学姐……你又拿给春日一个麻烦的东西呢，还是挖坑，

    啊?又不是平安朝时期的检非违使，到底去哪里挖坑了?

    “山。”

    朝比奈学姐的回答很简洁。

    “鹤屋家私有地里的山。从学校回家的路上站在坡道中间能看到的那个圆的东西。”光听就让人感到累了。又不是跟那个地方有仇，翻山越岭地去挖坑这种行为，简直就跟在这个死冷寒天的二月份去耐寒郊游一样愚蠢。事先说明了，鹤屋家有山可没有什么奇怪的。别墅里居然能附带私人滑雪场，在老家有个山什么的也不足为奇啦。我没有掩饰自己的唉声叹气，

    “然后呢，找到宝藏了吗?”

    “嗯……没有。”

    虽然觉得她同答前有点支吾，朝比奈学姐不住地摇头。“以前的宝藏没有放在任何地方啦。”

    不问好了。难得的节日里，我却不得不装作寻宝人的样子去寻找根本不可能找到的财宝。没有比事先知道是徒劳却还要去做的事更空虚的了。

    “那之后的周六和周日也要……”

    还要挖吗?还不如去挖鹤屋家的庭前，那样说不定还能发现点什么温泉之类的。

    “不，周末干了那个事。嗯，市内巡逻。”

    果然，是那个啊。为了找出这个世界的怪事，在那一带来回巡视是sos的主要活动。说起来已经很久没干了，那就去好了。

    “没有连着巡逻了两天吧?”

    “嗯……不过，不，是的。”

    不知为什么朝比奈学姐把视线移开了，

    “因为学校星期一也放假她这么说我倒想起来了。”

    下周星期一是实施特别班级的推称入学考试的日子，学生们可以不去上学。

    “发现什么奇怪的事了吗?”

    我想该不会是因为那样朝比奈学姐回到了一周前的吧。

    “没有。”

    棕色的头发被利索地甩到侧面。

    “和往常一样。喝茶，吃午饭……”

    这么听来．朝比奈学姐时间回转的理由和我下命令的动机都不存在。这要是在一年后，或者至少以月为单位计算可能还可以理解，从下周来到这周来，是不是搞错了?

    我暗暗地观察梳理着来回滚动三味线的腹部软毛的朝比奈学姐。

    这次如果一周时间也可以的话，不找长门帮忙就可以使用长门方式。从去年的七夕回到四年前的七夕的我和朗比奈学姐，留过三年的时间冻给回到了原来的时间断。有效地利用那个教训就行了。把这个朝比奈学姐放在一个谁也看不见的地方放一周，不久她就会回倒原来的时间去。也没有冷冻睡眠的必要了。说到不好的影响。也只是一周之内年纪变大了而已。那么短的时间也不会有大的改变。

    可是，那样的话，真的什么意义都没有了呀。按理说应该发生点什么的。朝比奈学姐来这是八天后的我干的好事。还有奈学姐（大）手写的信……

    “我那时什么样子?没有做类似的事或说了什么吗?”

    “嗯……”

    朝比奈学姐一个劲地按着那个陶醉地闭着眼的三味线肉球。

    换个问法吧。

    “把八天后的我，那家伙让你去时间旅行的当时的情况眼我描述一下吧”

    “那个例是记得很清楚。对我来说是今天刚发生的事。”

    朝比奈学姐放开猫，在空中倾了几条竖线。

    “学校院子里正在搞一个收费活动。是sos团组织的抽签大会。”

    “那是什么?”

    “给抽中的人的……那个，丰厚奖品是每人五百日元的撇兰。凉宫同学正拿着扩音器招揽人……”

    “大概是为了补充会费吧。”

    朝比奈学姐看起来很难说地解释到。

    “我是负责分发商品的人。参加的人太多，我有点害怕……”

    “原来策划了立春活动的复仇计划啊。朝比奈学姐，你那时穿了什么衣服?不会是女巫装扮吧?”

    “是的。你是怎么知道的?”

    真像春日的作风啊。要想引人注目就先从服装下手，这是春日的作风。总之她认为引人，目就是赢。平常的朝比奈学姐就长得特别引人往目，再装饰一番，就能大大增进那股无法说明的不可思议的魔力，就是那个参数的魅力度。

    “我给周围的人发奖品，和他们握手，拍纪念照片。”朝比奈学姐不好意思地捏着三味线脸颊的毛。

    “阿虚突然拉起我的手把我带到了活动室。让我赶快换上翻服．虽然不知道为什么我还是照做了。然后你让我钻进扫除用其箱，让我回到八天前的三点四十五分去。还说我在那等着你，以后你就照着那家伙说的话去做就行了。”

    朝比奈学姐用食指在花猫的背上擦着，就像描花纹似的。她低下了头。

    “TPDD的使用许可很快被批准了。速度快得让人无法接受啊。好像就等着我去申请似的。”

    好像正是那样。恐怕朝比奈学姐事先就已经知道了的吧。不明白的是，为什么八天后的我要主动承担未来人的计划呢?那个迷人的美女朝比奈学姐，和这个我的朝比奈学姐是隔着时间的同一个人，这点我知道。可是，道理和感情是两回事。毫无缘由地好几次让小朝比奈学姐进行时间移动，我心理上过不去呀，快告诉我吧，朝比奈学姐（大）。

    否则我可要全盘托出了噢。

    我眼前的朝比奈学姐，又郁闷起来了。额头上浮现出与上个月的一个时期一样，为无能感到羞愧的影子。如果是无能为力的事，我也还没有输。因为现在也在考虑这之后要依靠谁呢。

    “唉……”

    我和学姐同时吐了口气，三味线无哪地打着哈欠。这时“阿虚，开门――”

    门外晌面了妹妹的大嗓门。从那声音来看，她一定是危险地端着装有果汁和蛋糕的托盘小心翼翼地走过来了。虽说我不是很细心的人，可是看到里面装着三份就知道这家伙要坐下不走了。相注意到时巳经晚了。在自己的房间里和朝比奈学姐两个人真是绝好的机会，可是这家伙好像根本没有意识到这种气氛。

    我使眼色让她马上出去，可是她看也不看我一眼，借机就在朝比奈学姐边上坐下了。

    “三味，吃蛋糕吗?”

    妹妹把蛋样撕成小块放到猫鼻子尖上，朝比奈学蛆姐着妹妹终于露出了温的笑脸。

    妹妹偶尔还挺管用。身为哥哥，我真希望这种天真无邪不要随着人的成长而消失。

    妹妹夹着猫和朝比奈学姐打闹了一会后，我和朝比奈学姐终于从我家逃了来。

    手表指向六点十五分。天完全黑了，真正的春天要等到下个月了。

    “怎么办呢，阿虚?”

    走在我边上的朝比奈学姐哈着白气嘟峨着。走路的样子之所以奇怪，是因为我把多余的鞋子借给她穿了。我想这总比穿拖鞋．好吧，可是为灰姑娘订做的鞋也太大了啊。

    “对啊”我也吐了口气。

    我也想过把朝比奈学姐留在自己家里，那样的话，妹妹也会很高兴吧。可是仔细想想那也太不自然了。特别是我的父母一定想知道她为什么不回家吧。如果万一，这此话像长了翅膀似的传到春日的耳朵里的话，那么毫无疑问，现实的危机就会马上降临到我身边。把三味线的毛剪了还会再长出来，可是不能把．比奈学姐消除掉啊。所以，让朝比奈学姐住在我家的计划还是停留在妄想阶段比较好。

    矮小的学姐脚步有点斜。走得靠我越来越近，碰到我的手，后，像吓了一跳似的随即走远的动作，在此刻更让人觉得可爱。好像不仅仅是因为鞋子不合脚吧。如果是无意识地依赖我的话，我会感到高兴，可是不能光顾着高兴。

    我心里没有那么强的自信，因为被朝比奈学姐依赖就让她接受我所有的举动。倒下的多米诺牌打倒下一张的多米诺牌，直到最后一张。

    那么，在这种时候能依靠的最后的多米诺是谁呢?能想到的候补者并不多。

    首先春日就完全被排除在外。如果还有人问为什么的话，我就给那家伙洗洗脑，他就没什么感到羞愧的啦。

    现在时间里的另一个朝比奈学姐也不行。只会徒增两个惊慌失措的双胞胎，把问题越搞越复杂。现在不想再考虑有关时间旅行的问题了。

    古泉倒是还值得信倾，不过说起那家伙所属的“组织”，不知道会怎么对待未来人呢，把朝比奈学姐交给那个稀奇古怪的组织，不知道他们会干什么。新川君、森君和多丸兄弟虽然怎么看都是好人．可如果他们只是就像古泉自诩的小人物的话，要寄予他们百分之百的信赖的话，这些受人指使的家伙的信用度还不够呢。

    因此，这种简单的排除法使我想起了一个人的名字。道了我们的事的罕见的一个人．她就是以万团幕后的强人。就算有莫名其妙的头儿的帽子戴到她头上，她也不会像古泉那么现实……

    剩下的只有她了。

    因此，想想应该去哪里呢?只有那儿可去了。也就是说，长门有希该出场了。现在不是听她说麻烦或是又来了的时候，也许把未来人和外星人看成是一组的比较好。从未来回到过去的过程中总要去一趟的长门的房间。这条路线像是被设定好了的呢。

    还有―― 我想到了。

    为了不让现在时间的朝比奈学姐看到这个朝比奈学姐，那家伙帮我们把那个朝比奈学姐（现在）拉出了活动室。说不定她还能把事情原委告诉我们呢。

    “是去长门同学的家吗?”

    朝比奈学姐抬头看着我，突然放慢了脚步。我像是鼓励她说：”那家伙一定会帮忙的。又有空余的房间，就一个星期左有，她应该会留我们住的吧”

    可以的话，我甚至也想拿着睡衣去住，连借口都想好啦。

    “可是……”

    她有点低落，

    “我和长门两个人在一起，稍微有点……那个，一个星期都要……啊?”

    没必要害怕吧，长门绝对不会加害朝比奈学姐的。以前也总是受到她的照顾，上次不是还一起去时间旅行了吗?”

    “话是那么说……”

    奇怪的是，这个时候朝比奈学姐川责怪我的目光瞅了我一眼，”

    我和她在一起的话，长门会不会觉得没意思啊……”

    “嘿?为什么啊?”

    长门觉得什么东西有意思什么东西没意思，为什么朝比奈学姐会知进呢?找想那家伙就算有人在即她十厘米的边上跳裸体舞，她也丝毫不会感到震惊的。

    我期待地看着她回答，朝比奈学姐鼓起双颊，马上把脸转，赌气似的说：

    “……算了，够了。”

    用最简洁的语言表达想说的话是长门的优点，这个时候也是。

    在公寓的入口处，我按下熟悉的号码键和铃声按钮，和往常一样的沉默的回应声传了过来。

    “……”

    “是我。还有朝比奈学姐。找你有点事。”

    “进来。”

    这个对话，上演过多少次了?我把大小朝比奈学姐都带进来过。嗯，这是第四次了吧。第一次是四年前的七夕，第二次也是那天，第二次是上个月的二号。

    朝比奈学姐露出有点不安的表情，也是最熟悉不过的了。从上电梯到七楼的这段时间内也丝毫不会改变。

    她紧紧拽着我上衣下摆的样子，无法形容的像小动物似的脸烦，如果不保护这个人的话，就算把地球弄成粉末也找不出应该保护的东西了吧。

    长门的房门半开着．她好像探着身子在等我们。那身制服打扮也是我再熟悉不过的了。这家伙穿便衣的样子我最初在X季集训时见过，最后一次见是冬季集训的时候。她凝视着我们的眼睛里似乎没有浮现出特别想发表的意见，不过朝比奈学姐早就胆怯起来了。

    “那个……对不起，长门……有点麻烦的事，所以就来这儿了……”

    事实上正是那样。

    “没事。”

    长门冷冰冰地点点头。

    “请进。”

    朝比奈学姐战战兢兢的样子，作为习惯了长门的反应的指针，就像横亘在太阳系和巴纳德星系之间的距离。我用手戳戳她的后背催促她往里进，她终于跨进了门。如此客气的氛围真令人难以想象上个月她曾在这个屋子的客厅里睡过。

    “打扰……”

    以前的长门家缺乏风趣的情况，完全被房间里只有必需品的事实给证实了。现在起居室的大窗户上挂上了窗帘，还是带有佩斯利花纹的冬天用的窗帘呢，这在去年春天我被叫到这里来的时候是没有的。这样一来，印象就有了很大的变化。圣诞节以来就放着的两颗星游戏被揉成团靠在墙边上。可是依然没有电视和地毯。通过的起居室里有被炉，不过只是没有被子的固定桌子而已。我曾很想看看卧室是什么样的．预感告诉我还是别看的好。如果，那个房间装饰着奇异的壁纸和袱着花边的壁挂，带华盖的床上枕边放着羊的布玩偶。如果有这么一天的话，我就要把关于长门的所有的前提条件都化成零，必须重新开始认识她。说到这，我可以下个评论，即使追溯到美索不达米亚文明的开始时期，也不可能存在这样的事。

    到了明天，听听朝比奈学姐怎么说的就行了。现在必须得问问别的事。

    “喂长门，你知道这个朝比奈学姐是从未来……”

    “这是当然的了。”

    “不是，是从八天后的未来的另一个朝比奈学姐，这事你知道的吧?”

    我坐在起居室的被炉桌子边上说到。

    “知道。”

    长门跪着坐在我对面，把目光投向还站着的朝比奈学姐。吓了一跳的朝比奈学姐慌忙在我边上轻轻坐下，低下了头。

    “朝比奈学姐好像不知道自己跳到这个时间来的理由。”我解释道。“听她说，好像是那个时间的我让她来的……长门，莫非你知道事情的原委? ”

    即使不知道，这家伙也很有可能会告诉我未来的消息。所以“不知道”当她这么于脆地说出的时候，我并没有感到不安。什么，接下来能告诉我就行。那个叫同步什么的东西。

    不过长门完全背叛了我的期待。

    “不行。现在的我，不能和无论是过去未来的所有的时空连续体里的自己的异时间同位体同步。”

    在我问为什么之前，

    “因为申请了禁止处理电码。”

    还是不明白。为什么?

    “我的自律活动有可能出现不协调。他们是这么判断的。”

    那个被封印，是你的头儿干的吗?

    “信息综合思念体同意了。”

    长门的无表情似乎分外明显。

    “我的意志。”

    长门用复述电报似的声音说到。

    “解除电码需要密码，密码由国际人管理而不是我。我的意志解除不了。我也不想那么做。”

    嗯，就是说，长门不能和未来的自己交换信息，她已经没有预知未来事情的方法了。当然，她也就不知道朝比奈学姐从八天后来的理由了。那么，我该怎么办呢?

    “你根据自己的判断行动就可以了。”

    真挚的黑眼珠里映着我的身影。

    “我会尽最那么做。”

    我只好低下头，长门表明了自己的念志。莫非现在我在接受长门的教诲?

    “虽然失去了同步功能，但我因此得到了使自律机动更自由的权利。我只要按现在时间的我的意志行动就可以了。不用受到未来的束缚。”

    长门变得爱说话了。是什么让她变成这样的?

    “我觉得现在的自己要承担起未来自己的贵任。”长门注视着我。

    “你也是。那是”

    长门慢慢地接着说到，

    “你的未来”

    我闭上眼睛思考。

    假如我有预知能力的话，我就能知道这八天自己都干了些什么。再假设，我也知道所有的结果都无法改变的话，不管怎么样也无法改变未来，不管怎么样结果也只能往那走。所以，没有办法只能放弃才是正确的选择吗?

    经过种种挣扎后．结果因为没有办法而变成了那样，和一开始就说没办法而什么也不干，虽然两者的结果是一样的，可那就能说什么都一样吗?

    长门应该挣扎过。这家伙知道自己出错了。我敢肯定她为了避免这种情况发生一定做过努力。或许原因就是因为事先知道了，无论如何结果会变成那样。并不是谁对错的问题。是我不好，感觉到长门的变化却没有深人思考的我才是原因所在。虽然有点想让春日接替我，可只有这个是不想让任何人背负的精神累赘。上个月，未来的长门对过去的长门说了一句话。一因为我不愿意。

    因为不想事先通知自己应该干什么，也不想知道。

    长门知道了自己要做自己应该做的事。她相信自己。不需要事先决定。我不也那么做了吗?

    我听到了来自未来的自己的声音，回到过去，跟那个自己说了同样的话。我没有问今后该怎么办，也没有说应该怎么做什么的。

    ――已经知道一定会有办法的。

    而且，我也想出了办法。所以现在我才会在这。

    “不要紧。”

    长门的声音让找醒悟了过来，没有感情的黑色眸子看起来比以往任何时候都亮。

    “我最首要的任务就是保护你和春日的安全。”

    真希望朝比奈学姐也被包括在内。顺便再加上古泉吧。在雪山的邸馆里，我跟你说了相当多要求援助的话呢。

    长门点点头。

    “有敌愈的人企图来干涉的时候。”

    比如说，什么样的家伙?

    “与信息综合思念体不同起派的广域带宇宙存在。以前，曾把我们监禁在异空间。”

    是雪山山庄事件的那个家伙啊。

    “他们存在于与信息综合思念体相隔很远――”

    长门闭上嘴巴像是要找出什么词似的，

    “――的地方。虽然知道相互的存在，可没有接触过。因为他们觉得相互不可能理解。可是，他们也注意到了。”

    注意到了什么?

    “注意到了凉宫春日。”

    如何表达久久回味的这种心境呢?所有的人都特别留意春日，注视着那家伙的一举一动，有时还多管闲事。

    “原来雪山遇难事件是他们干的啊……”

    “是的。给我加重负扣，使我仅凭一个人的力量很难避开危机。”

    那个时候，你的头儿在干什么呢。午休?

    “有机终端装置并不能完全领会信息综合思念体的意思。”不过，长门稍稍歪了下头说，

    “知道了那是他们发出的一种沟通手段。”是什么协商?我们完全被蒙在鼓里。那种方式在现代社会里无法通用噢。

    “他们是与我们完全异质的人。也不能理解他们的思考方法。估计他们也不能理解我们的想法。”

    无论如何也不行的吗?我真想问问那些家伙们是怎么着待春日的呢。

    “百分之百的信息传达是不可能的。”

    我想也是啊。他们就像用基风雪代替春天似的废物们。

    “很少的话是可能的”，

    长门上下活动脖子，

    “只要他们创造出与我们有相似功能的人类自我界面，虽然不能百分百地，但是可以通过语言取得联系几率很高。”

    不会在什么地方已经有了吧。

    “可能有。”

    虽然不希望有这种可能，可是觉得如果没有反而会奇怪的这种感觉到底是什么呢。

    “啊……”

    发出呼气似的声音的是朝比奈学姐。

    “不会吧……”

    朝比奈学姐像是注意到了什么，而且好像想到了什么令人震惊的事似地看着长门，长门也看着朝比奈学姐、我看着她们两人，未来人和外星人对视的样子令我吃了一惊。“怎么了?”

    “不，没什么。真的，什么也没有……”

    被朝比奈学姐惊慌失措的表情吓呆了的长门霍地一下站了起来。

    看着我们说，

    “我去沏茶。”

    宜布完后径直走向附房，中途又停下回过头来。

    “或者。”

    我张着嘴等着她说什么，却听到了带着疑问的很简短的单词，“晚饭?”

    长门今天的晚餐食谱是罐装的蒸煮袋咖喱。把看起来装着五人份的大，直接用锅热的烹调方法，有种说不出的长门作风。如果春日在这里的话，一定会往咖喱里使劲加其它东西吧。这么想象着，我有种说不出来的感觉。好吃和快乐，应该优先考虑哪个呢。转眼就到了吃晚饭的时间了呢。

    朝比奈学姐之所以坐在起居室露出一副扭扭愧泥的样子，是因为长门让她坐粉别动。朝比奈学姐提出去帮忙，长门说了句， “你是客人。”

    就开始默默地准备晚饭了。她只是从柜里拿出咖喱罐，把一个卷心菜切成细丝而已。

    不一会儿．就在空碟里盛满了刚煮好的饭，往饭上面浇袋装的咖喱．在简单中也让人有种豪爽的感觉。这就是主食。还有一大盘只有卷心菜的沙拉，也一起摆到我和朝比奈学姐的面前。非常过意不去的朝比奈学姐一个劲地点头鞠躬。她看着堆得眼山似的那么多咖喱饭，露出一副像是忍着胃痛似的表情，一顺凝结的汗珠滴答一声落了下来。

    “吃吧”

    “那，那我不客气了。”

    当然我也一起合着手。一闻到咖喱的香味，我的肚子就开叫了。看来早就等得不耐烦了呢。不是亲手做的料理让我觉得有点遗憾，不过偶尔吃速食也不错。看着一声不响地慢慢削平这座脚顺山的长门的吃相和规规矩矩地吃着饭的朝比奈学姐的样子，吃饭也别有一番风味。

    虽然完全没有聊得起劲的样子，（春日在的话，会一个人自言自语）可是作为餐桌上的风景，应该没有比这更理想的了。之后，翻着自眼的朝比奈学姐把剩下一大半的咖喱饭和长门一起分着吃了。吃完饭后，喝起长门沏的茶。这时候，

    “谢谢款待。那么，我这就回去。”

    “啊?阿虚不和我一起住下吗?”

    一边优雅地喝着茶一边按着胸口的朝比奈学姐眼大了双眼，连长门也保持着嘴对着茶杯的姿势盯着我看。

    “不，我……”

    一不小心说成“那样也好”的时候的邪念以喷气发动机失去控制的宇宙飞船式的速度在我脑海中盘旋。穿着长门睡衣的朝比奈学姐颐腆地用浴巾搓着刚洗完澡的湿头发，站在她边上的长门头上胃着热气，咕咚咕咚地喝着牛奶的场面在我脑海中闪了一下消失了，记忆回到了在和室房间里铺着两床被褥的往事，不知道为什么脑海里的肉面中出现了毫无关系的春日的鬼脸，我下清醒过来了。

    “今天要回家的。明天，放学后会过来。”然后又对屋子的主人说，

    “可以吗?长门?”

    长门点点头。我冲着还感到不安的朝比奈学姐点了点头。“我来之前你就在这别动。嗯，一定会有办法的啦。”

    不是安慰的话噢。一旦情况紧急的话，让长门把时间冻结了就行。因为第一次七夕的时候就是那么做的，回到了三年后。这次才一周的时间，轻而易举就能做到的吧。而且我还有别的预感，朝比奈学姐不可能无意义地回到过去，八天后的我让她这么做一定有什么理由。用过去式表达未来的事情是有点不妥不过我坚信这点。还有，装在我口袋里的信也这么告诉我，是吧?成人版朝比奈学姐，一定和这件事紧密相关，对吧。

    和强烈刺激着我的保护欲的可怜的朝比奈学姐告别完后，我抬头看着隆冬的夜空，踏上了归途。说起我一路上想的问题，就是长门关于能力限制的坦白。古泉，也许你的预感是正确的。也许距离长门变成普通的女高中生，作为与信息综合思念体。无关系的存在成为文艺活动室的一员的日子已经不远了。

    那样的话，每次有什么麻烦事发生，我也不用去找长门帮忙了，不会给她增添多余的负担了。她可以成为与我们一起同甘共苦的普通的朋友。如果没有长门的力量，应该会发生比现在更让人束手无策的事吧。但是，那又能怎么样呢，去年的十二月，我没有后悔把春日和古泉消失不见了，朝比奈学姐不认识我的不正常的世界恢复了原样。不过，多少还是有点留恋。朝仓端着杂烩走来的那天回家的时候――

    真想再看一眼那个含蓄的微笑。

    如果在这个世界里也能看见的话，那就太好了啊。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第二章

    第二天，最早等着来上学的我的东西，是鞋箱中的信封。

    “果然啊。”

    为了不让别人看到，我迅速把它塞进西装夹克的口袋里，赶紧换了鞋跑进了洗手间。在洗手间里打开秘密的书信是不成文的规定。

    我拆开信封，拿出折叠着的信纸。有两张。第一张上的的确确是她的字迹，上面写着：“从位于00町xx号一△△号的十字路口往南走，附近有条没有铺修的近道。今天下午六点十二分到十五分之间，把如图所示的东西放在那条近道和市道交叉的地方。P C S，务必要和朝比奈实玖一起来。”

    我只能读懂到这，信的最后写着一连串我从没见过的符号像署名似的。我不知道这些符号意味着什么。该不会是签名吧，可是字面意思也看不明白。我百思不得其解。

    “什么指示，这是?”

    很难理解的东西有图解说明。即使捧着说也说不上好的简略的手绘地图，和表示地点的x的符号我是看明白了。可是，让我放在x符号地方的图和说明．如果不是玩笑的话．我完全会认为是个恶作剧。

    “看不懂啊，朝比奈学姐。”

    今天下午六点十二分开始的三分钟内把那个东西放在那儿?这么做有什么用呢?

    我反复读直到记住信的内容为止。然后把信装回信封放进包的紧里头。绝不能被春日发现。要是被发现的话，我也找不出什么可以当作借口了。

    我从洗手间出来，边想着边上了楼梯。

    不过，这么一来就看出点眉目了。朝比奈学姐从八天后被到这儿来就是因为这个缘故吧。

    也就是说，因为她有必要在这个时间段内干点什么，而那现在在学校里的朝比奈学姐干不了的。可是为什么干不了呢?我与没完没了的疑问斗争着走进了教室，迎接我的还是安的让人感到奇怪的春日。

    春日抬头瞅了我一眼，

    “三味线怎么样了?”

    “啊!!”

    那么一说也是啊。

    “还好吧。”

    “啊，是吧。”

    我坐在冰冷的椅子上，若无其事地偷看了一眼春日的侧脸。她好像什么也没察觉到。看起来很无聊似地用手托着服帮嘴巴紧闭着，好像心不在这里一样：最近她总是这副模样。也知道她在想些什么，不过我也没有工夫去深人思考了。

    “喂，春日。”

    “什么呀。”

    “是关于三味线的，今天也得带它去医院，这段时间都必须经去医院呢。所以，我今天也好像去不了活动室了。对不起啊……”

    我想她一定会用眼睛瞪我的，

    “没关系啊。”

    没想到她这么爽快就准许了。她就那么担心三味线吗?

    “你这是什么表情啊。”

    春日看着吃惊的我，眼神柔和了些。

    “擅自偷懒不来当然不行。不过有正当理由的话，我也是个明事理的团长，不会纠缠不休的啦。”

    以前我见过明事理的不会纠缠不休的春日吗，我使劲地回忆，莫非今天是初次体验吧?这么想着，

    “过几天我会去看它的。替我跟三味线说让它打起精神来啊。可是三味线也是，你妹妹，连猫都讨厌的猫．她倒是很疼爱啊。”她无所谓似的说着，摇了一下托在手腕上的下巴。无精打采的沉狱的春日虽然的确不太自然，不过这次很感谢她。我这里还有朝比奈问题的家庭作业等着要做呢。

    哎呀，这是种什么心情呢。坐在我后面的家伙一语不发地望翁窗外，我既有种奇怪的怀念之感又充满了新鲜感。这种心情是怎么回事呢?哪怕只有一半的时间春日保持着这个样子也好啊。

    “早上好！” ，

    预备铃还没停，班主任冈部就精神抖擞地进来了。我知道的啦。

    春日的忧郁不会持续很久的，想来这是我从未来人那儿打听来的第一个具体的预言呢。

    据朝比奈学姐说，不久她就会带着我们去寻宝，还会带着一群人到处走二另外一半时间是这个样子的春日也好。好歹，这样我就可以放心了。

    午休的时候，我匆忙吃了几日便当就往活动室跑。不在教室的话应该在这里吧。正如我所料，长门坐在长桌的指定位子上在津津有味地看书呢。

    “长门，朝比奈学妞怎么样了?”

    是我带去的人，还是关心一下比较好。

    长门低垂着的视线移到我身上后停住了。她好像在揣摩我提间的意思似的沉默了一会说，

    “怎么样是指?”

    “没给你添麻烦吧?”

    “没有。”

    那家伙太好了。我想象着长门和朝比奈学姐举行睡衣晚会的样子，有种心灵充实的感觉。

    “不过。”

    长门平静地说，

    “和我在一起，她好像忐忑不安。”

    像刚擦亮的硬币似的目光，又落到了精装书上。

    我凝视着沉默的长门，想肴看她白皙的脸上有没有浮现出什么表情。诸如有点遗憾的样子啦，看起来寂寞之类的―― 可是，从没有表情的长门那儿我没能发现任何感情。

    我明白朝比奈学姐的忐忑不安。大部分的人跟长门两个人单独被关在密室里的话都会变得忐忑不安吧。

    我、春日和古泉以外的人，大体上都是这样的，嗯，鹤屋学姐可能也不要紧吧、不，问题不在这。

    长门理解朝比奈学姐的不安，她这样说出那种态度的本身不是很奇怪吗。

    “我和朝比奈学姐都得到过你很多次帮助啦，会有顾虑的嘛。”

    “彼此彼此。”

    长门没有抬头，

    “你们也帮过我。”

    可是，帮助我最多的是长门你呀。你好几次救了我的命，差不多每次发生什么事的时候，你都是最可靠的。我不是说朝比奈学姐和古泉帮不上忙，可你要是不在的话，棘手的事会更多。

    “也有因我而起的事。”

    那是没办法的事。要说谁不对的话，尽管把责任推到我或者信息综合思念体的头上好了。那不是你一个人承担的问题。多亏了那件事，我才终于能完全理解这个现实啊。也因此看到了梳着马尾的春日。如果说我有什么变化的话，那次体验发挥了很大的作用。

    “是叫……”

    象是在自言自语的长门翻了一页书。寒风飕飕吹，活动室的窗玻璃振动着。我打开电炉的开关，

    “你的头儿在干些什么呢?应该控制住急进派了吧?” 

    “消息综合思念体的意见不完全一致。但是现在是主流派主导。”

    果然，意识生命的外垦人中也有派系之争啊。

    “你属于主流派吗?”

    “是的。”

    朝仓是急进派的马前卒。等等啦，只有两个，其他的什么派没有了吗?

    “我知道的有，稳健派、革新派、折中派和思索派。”

    每派都不一样呢。朝仓通过杀我来刺激春日什么的一心就想十些烦扰旁人的事。长门让那样的朝仓消失了。她在天上还在吵吵咬咬地干些什么吧。

    我把在天空里的神之间的交往形象化了，

    “其他派系的想法我无法传达。”

    长门慢慢抬起头，视线离开了书本。

    “不过，我在这里。”

    响起了毫无起伏的声音，没有比它更可靠的了。

    “不会讨好任何人。”

    从活动室回来的途中，与熟识的两个人擦肩而过。

    “呀，阿虚！”

    鹤屋学姐使劲挥着手。她边上的那位担心地问道，

    “那个，猫猫还好吗?”

    “听说去医院了呢。”

    是朝比奈学姐。在现在时间的平常的朝比奈学姐。本不知道自己又回到过去了。

    “它有吃药吗?”

    啊，是这样。春日从活动室打来电话的时候朝比奈学姐应该在，所以才会知道我们的对话的。

    “没有那么严重啦，不过好象有必要修养一段时间。”

    我轻轻摇了摇几乎要混乱的头。两个朝比奈学姐从外表看当然是毫无差异。一不小心。就产生了应该在长门家里呆着的她怎么跑到学校来了的错觉。就算陷人这种错觉我也注意不到吧。只要朝比奈学姐不说的话。

    “三味因为压力患上了秃毛症什么的，我可不相信呀。”

    鹤屋学姐笑着说，

    “不过比起那些奇怪的毛病来，秃毛症可能还好些吧。一定是缺少运动造成的啦。阿虚的家里又没有老鼠对吧！我家院里偶尔有野鼠出没哦！干脆把你家的猫带来怎么样?是很好的消息呢”

    “看情况吧，治不了就这么做吧。”

    这么寒冷的季节，它一定不太愿意出来的吧。春天来的话三味线也许会高兴的吧。樱花开的时候，反正春日也会想着张罗赏花什么的游园会的。

    “阿虚，你今天来活动室吗?”

    朝比奈学姐没有把握地间道。

    我想要是事先问问那个朝比奈学姐今天自己的计划就好了。

    “正好今天也要带三味线去医院呢，已经跟春日说过了。”

    “是吗?”

    她像是从心底担心三味线似的，

    “早日恢复健康就好了。”

    虽然心里有点难受，我还是装出一副严肃的表情点了点头。

    “过几天来安抚它一下吧。那样说不定就好了呢。那家伙也是公的呢。”

    和去小卖部买果汁的两人告别后，我回到了一年级五组的教室。没有暖气设备的教室好象比我刚才去的文艺活动室冷。只能靠学生们呼出的气和体温取暖，堪称纯度最高热源的春日象往常一样没在。

    为了加人谈笑的队伍中去，我走向谷口和国木田聚集在一块的地方。

    然后，下课了。

    我赶紧离开了学校。离信上写的时间还有富余．可是把朝比奈学姐一个人扔在家里总有点担心。而且遵照朝比奈学姐（大）的指示，还有一个必须准备的道具。

    我暂且先回到家里，把在库房找到的锤子和大钉子放进书包，骑着旧脚踏车冲向长门的公寓。

    寒冷的冬日耳朵被冻得生疼。不过一想到正在等着我的朝比奈学姐，也顾不上疼了。有一点儿乐趣在等着我，这对我来说大体是规定事项。署假以来，我一直期待着的一幕马上要出现了呀。我之所以情绪变得格外高涨也有在活动室和长门的谈话留下影响的缘故。

    不管发生什么事长门一定会保护我和朝比奈学姐的，我也想保护长门和朝比奈学姐。春日把我们这些团员当作自己的私有物似的，所以如果有人多管闲事的话她一定会横冲直撞地挥舞拳头的。古泉靠自己的力量至少能保护自己。我想象不出古泉累得精疲力竭的样子。如果那家伙累得蹲下的话我也不会不帮他。春日一定会这么命令我的。她才不会考虑我死活呢。没有关系啦。成为sos团的一员以来将近一年，我的学习功能还没有衰退到缺乏信心的程度。

    “呀啊。”

    我让车后轮漂移起来，停下自行车，冲向公窝大门的电子感应器。按下长门的房间号。

    “……哈阿伊。”

    听到朝比奈学姐的声音，我放心了。

    “是我。没什么事吧?没有就好。”

    “嗯……是的。什么也没有……。啊，我马上下来，请稍微等我一会。”

    我倒是想进长门的房间去等，可是朝比奈学姐立刻挂了电话。我就在原地等了一会，大约过了五分钟朝比奈学姐就出现在入口大厅，一只手提着拖鞋。

    朝比奈学姐看见我好象松了口气，可不知为什么又变得严素起来。她被冻得身子直发抖，快步朝我这边跑来。

    “鞋子是向长门同学借的。还有，这个是房间的备份钥匙。”

    “嗯?怎么回事?反正暂时借住在她这儿，钥匙跟鞋子一样先借来用不就行了吗? ”

    “关于那件事……”

    朝比奈学姐翻首低头眼珠朝上看着我。

    “我想我，还是别住在长门同学家比较好。”

    为什么?

    “该怎么说呢……”

    她用手压着即将被寒风吹起的棕色头发。”长门同学，她跟我两个人在屋子里的时候，好象有点心神不定。

    我不由得盯着朝比奈学姐。

    我从长门那儿也听到过类似的话。不．我怎么也想象不出来在那之前朝比奈学姐也知道长门的心神不定的样子啊。

    “嗯……”

    就像小孩跟大人解释什么似的，朝比奈学姐说到，“真的，总觉得是这样。夜里，我睡着的时候……啊，房间是分开的，我睡在那个和式房间里，可是长门同学却站在我枕边，一动不动地看着我。”

    不会吧，象变出的幽灵似的。

    “……我只是这么觉得。可是，长门同学好象没有意识到我。”朝比奈学姐长长地呼了口白气，看着我的胸口附近。

    “在活动室，大家在一起的时候感觉不到。可是在长门同学的家里两个人独处的时候就能强烈地感觉到。上个月也是吧?回到过去后再回来的时候，我醒来的时候发现阿虚你不在，那个时候我也觉得她一直默不出声地看着睡着的我。”

    那意味着什么呢?无论如何我想长门是不会加害朝比奈学妞的。

    “嗯，我知道。长门同学自己没有那种意识。这只是我自己任意感觉到的……可是，我知道的。长门同学好象很在意我。”

    太破碎了啊，我不明白。

    朝比奈学妞露出责难似的眼神语气中夹杂着寂寥感，

    “长门同学，她好象想试着做我这样的事”

    “ ? ”莫名其妙的我。

    “就像和阿虚一起慌慌张张地做什么事一样。我总是那样对吧?长门一直看着我们呢。那个七夕那天也是，未来消失了的暑假也是……”

    去年的记忆里，经常会出现sos团留下的印迹。那当中最能干的人是长门。

    “长门同学改变过去的事不也是因为她有那种想法的缘故吗?长门同学总是保护别人，不像我这样总是得到别人的帮助。”

    朝比奈学姐呼地对着掌心吹了一口气，她点点头嗯了一声。

    “这样想来倒是明白了。我从长门同学身上感觉到的东西，莫非长门同学想变成我这样吧。”

    我又陷人了胡思乱想。我向往常一样去活动室，穿着仕女旅的长门在那儿等着，兴高采烈地为我沏茶的不可救药的妄想。然后笑眯眯地把茶杯摆到我的面前，抱着托盘问我味道如何……如果长门变成那样，那也不错。可是坐在桌子边上读书的长门要去哪里呢?

    “我想长门同学自己都不知道。所以我还是离开这里比较好，会把她弄成一团乱的。”

    朝比奈学姐眼神真挚。她不是不愿意住在长门家，而是为长门着想。已经知到反常的长门会变成什么样子，也知道为什么会积存。结果，那家伙给自己加了限制，拒绝同步，想凭自己去防止事情的发生。长门的理想是朝比奈学姐吗?与自己不同，一旦有事的时候，几乎在什么也不知道的情况下行动的未来人。也太具有讽刺愈味了。朝比奈学姐为无知而苦恼，长门为知道得太多的自己而感到痛苦。

    我抬头看着长门的房间周围。

    “是啊……”

    也许朝比奈学姐的想法是对的。不管怎么说，回忆起以前认识的人当中直觉敏锐的多是女性阵容。春日和鹤屋学姐是有点敏锐过头了。

    长门有长门的优点．那已经足够了，可是本人没有察觉的情况下是很难的，恳切地说给她听，也只会假装不知道啦也有。

    可能是朝比奈学姐太多心了。可能长门觉得无所谓。有可能偶然没有读的书了，就无意中看看朝比奈学姐哭了。可是朝比奈学姐竟然那么担心，我也不能说没有道理。

    “我知道了。我去跟长门说吧。回头再想今晚住哪儿吧。”

    大不了就住在我家，也不是找不到其他地方住。

    “对了，有个东西要给你看呢。我在鞋箱里又发现了一封信。”

    朝比奈学姐就像在考试前看参考书似地读起我拿出的信：

    “啊，这……”

    她手指着指示文的最后。

    “是命令码。最重要的。”

    “那行不知道是记号还是署名的字，这难道是未来的语言?”

    “不是，不是语言……那个，代码。是我们使用的具有特殊强制效果的东西。就是说，不管发生什么事都必须要执行这条指示。”

    “是指的这个意思啊?”

    我回忆起信中内容说道，

    “这个恶作剧里一定有什么含义。”

    “那是……”

    朝比奈学姐也一脸困惑地歪着头。

    “我一点儿也不明白……”

    “如果，我们无视这个什么也不做，会怎么样?”

    “不能无视。”

    朝比奈学姐斩钉截铁地说。

    “看到了那个代码，我必须得照着做。”

    然后，她把不安的目光转向我，

    “而且，阿虚你一定会帮我的吧。”

    我们来到了信里所指示的地方。移动工具是自行车，不用说我是载着坐在后架上的朝比奈学姐一起来的。总之，虽说在市内，那个地方骑着车就能去。

    我们随便逛了一会打发时间，这时手表指示的时间已经过了下午六点十分。按照计划，从十二分到十五分的三分钟内我要把现在带着的东西设置好。

    令人感到寂寞不仅是因为太阳早就落山了。那条路离居民区有点远，行人稀稀拉拉的。那条路还派生出一条抄道，那边没有铺修过。那条路看起来不像是私人的遭路，可要不是通向哪儿的近道，一般人是不会特意往那里走的样子。手绘地图上x记号就标在距离那条路和市路交叉的柏油路几厘米的地方。幸亏几乎没有什么行人。我们即将要做的事可以说等同于性质恶劣的行为，说得明确点，是恶作剧。

    准备的东西只有三个，锤子、钉子和空罐。大概都能想到要干什么了吧?

    “马上开始吧。”我说道。

    “好啊。”朝比奈学姐点点头。

    藏在电线杆子后面的我，迅速冲向目标地点，用锤子开始往地上钉钉子。地面很硬；把钉子的一半打进地面都需要使很大的劲，不过发出很响的声音就糟了，要是被行人看见就更糟糕了。匆忙作业花了不到不十秒的时间。

    我把空罐盖在立在地面上的钉子上，然后回到朝比奈学姐等着的电线杆那边。接下来，我们藏在离得稍远一点的暗处。接下来，会发生什么事呢?这个装置会有什么作用呢?让我们慢慢观察吧。

    没等多久。时间是下午六点十四分。

    好像是一个男子的身影从我们躲藏的道路的另一边缓缓地走来了。

    他穿着长风衣，挎着一个挎包。看样子他没有注意到我。男人好像低着头在走，看起来没什么精神似的。脚步突然停了。他的脸的朝向和地面上的空罐的方向是一致的。

    “啊……”

    听到了叹气声。正想着他是个对乱丢垃圾感到痛心的好人，这时，男人毫无顾忌地走近果汁罐，果断地抬起脚，一脚踢出去。

    不用说，空罐没有扎进任何球门，岂止如此．它甚至一动也动――

    “啊！?哇啊呀！”

    只是男子的影子按着脚摔倒在了地上。

    “这是什么玩愈儿！疼，疼死了！”

    他疼得在地上直打滚，像要死了似的。

    “该死的！是谁！把这种东西………疼，疼死了。”

    我和朝比奈学姐面面相觑。

    装置的目的就是这个?

    我们用目光交流着，同时点点头，从暗处走了出来。就像是妈尔经过这里似的走过去吧。

    “您没事吧。”

    朝比奈学姐对那个双手抱着趾甲仰天躺着的男人说道。我若无其事地站在朝比奈学姐身旁．往下看着那个还在呻吟的男人。

    “啊?”

    二十五六的身材瘦小的男子这张扭曲的脸我完全不认识。风衣下穿着西服，系着领带，看起来就是个一般的上班族。

    “要帮忙吗?”

    我说。良心被使劲地敲打着。

    “……拜托了，谢谢。”

    男子抓着我的手好不容易站了起来，皱着眉头，抬起一只脚。

    “该死的！是谁还玩这种幼稚的恶作剧……”

    “真很过分呢。”

    我蹲在地上捡起空罐。彻底凹进去了。固定的钉子也被踢歪。看来是个非常强有力的射门。

    “真危险啊。”

    我一本正经地说着，拔出了钉子。多亏这个男人踢了一脚，居然很容易就拔出来了。也为了消灭证据我把它放进了口袋。男子一只脚抬上放下，每次都皱着眉头像是放弃了似的乍舌

    “真伤脑筋啊。好像没有骨折……。难道是蹩到脚脖子了?” 

    “那个……”

    朝比奈学姐说：“还是去趟医院比较好吧……”

    “还是去一趟比较好。”

    男子单脚跳着朝着车水马龙的市道危险而踉跄地走去。

    “借你个肩膀吧。”

    为了防止他掉倒，我赶紧上前挨近他，说到。

    “要叫救护车吗?”

    “啊，那倒不必了。我打出租过去吧。太小题大做了有点那个不太好。不好意思，你能这样送我到大路上吗?”

    “嗯，当然可以。”

    不管怎么说都是我的错。其实我很想道歉的啦。抓着我的肩膀轻轻地走着的这个男子，借着路灯的光亮组看，是个气度不凡的美男子呢。

    “工作上遇到了点麻烦。”

    途中，他好像为自己辫解似的说。

    “我不该为了排遣郁闷去踢那个罐的。真是自作自受啊！”

    “不是啦，我认为把那种东西放在那儿的家伙才最可恶呢。”

    “说的也是。到底是什么恶作剧?这时候还要干出那种事。”

    他对比似的看着我和迈着碎步跟在后面的朝比奈学妞，扑哧一声笑了出来，

    “那个女孩，是你的女朋友啊?”

    我一时无言以对，大约愣了两秒钟，

    “嗯，是啊。”

    这时候就算是谎话也得这么说。

    男子好像轻易就相信了，又恢复了疼痛难耐的样子。我们走到十字路口，挥手拦了一辆恰好路过的无人出租车，一直把在这么冷的天还出了一身急汗的男子塞进了车的后座里为止。

    “谢谢你们，太不好意思了。”

    不用不用，怎么说都是我的错，顺便说一下，这个朝比奈学姐是无辜的，就算你从哪里得知了真相要报复的话，拜托你去找几年后的那个她吧……我在内心低头行礼的时候，出租车开走了，剩下我们俩。我问了一下朝比奈学姐，“这样就行了吗?”

    朝比奈学姐没把握地吐了一口气，抱着自己的身体。已经是下午六点半。

    我们身上还有一个严重的制约。

    那就是决不能让另一个朝比奈学姐和春日看到我和这个朝比奈学姐在一起。要是碰到春日的话还有辩解的余地。可是如果朝比奈学姐（现在的她）看见另一个自己，我想她一定不是脑子愚笨到只觉得对方跟自己长得很相像就能信服的人。如果和现在集体放学回家的sos团碰到的话，那就是最糟糕的事了。不过听朝比奈学姐（八天后的那个说，她在这期间没有见过自己的分身，所以按道理说我们在那一带溜达也不要紧。

    可是我不知道是哪里出了毛病，如果在这里努力的结果可以在未来反应出来的话，我应该在这个时间好好努力，不能过于乐观……是这回事吗?

    不知道呀。为什么事情会变得这么麻烦。至少如果移动时间的人不是朝比奈学姐（八天后）而是（大）的朝比奈学姐的话，事情应该会进行得很顺利啊。

    我望着身边这个身材矮小的学姐。

    身穿北高制服的身影好像很冷似的蜷缩着身体。在风很大的二月的夜晚，没穿外套一动不动地站着是很难受的吧。如果我穿着同样的制服的话一定也会被冻得发抖的。

    “走吗?”

    我朝停着旧自行车的方向挥着手问到。朝比奈学姐点了头．

    “……可是，去哪儿呢?阿虚家?”

    虽然很想那么做，可是请求别人不要说出去的这样的人越少越好，作为哥哥，我最了解妹妹那张嘴了，比孙子面前的外婆的钱袋的带子还要松。

    “去长门家以外的能收容你的地方。或许那个人什么也不问就会留你住宿呢”

    我骑上自行车，催促惊奇地看着我的朝比奈学姐。我驮着轻轻地侧身坐在后架上的体重很轻的二年级学生．朝着目的地出发了。

    我停下自行车的地方，只要是sos团的人都认得。当然，朝比奈学姐也认得。

    “这里……那个，不会吧”

    从后架上跳下来的朝比奈学姐，张大眼睛抬尖看着那个家的们．我立起自行车的脚架，顺便上了锁。

    “这个人一定什么事都会帮忙的啦。不可能出现不帮朝比奋学姐的情况。”

    “可，可是，不能泄漏秘密……”

    “那事就交给我吧。”

    巨大的古式门的边上，贴着像艺术品似的现代化内线电话。在按下这个前，要商定一下最起码的事呢。

    “朝比奈学姐，把耳朵凑过来。”

    她听话地歪着头，撩开头发露出漂亮的耳朵。我想起春日咯吱咯吱地咬她耳朵的情景，虽然我也想那么做，不过我还是知道区分场合的。

    “是，是呀。我也想这么做呢……”

    朝比奈学姐眨巴着眼睛听我嘀嘀咕咕说的话，”

    “啊。可是，我没有那么好的演技呀。”她像要哭似地抗议道。

    “那个好难啊……”

    是呀。真的想演得话。

    不过我觉得没有那个必要。朝比奈学姐只要像平常的朝比亲学姐一样就行了。

    肯青定谁也不会留意到的吧。

    “总之，就那么做吧。一定会顺利的啦。”我乐观地对着她微笑，按下了内线电话的按钮。

    “……” 

    “……”

    我和朝比奈学姐默默地等着应答，估计她本人应答的几率很小，所以我在脑海中练习传达的话语。在嘴巴里排练了三次，过了近一分钟却还没有回应。该不会不在家吧，笼罩起一种不祥的气氛，这时候．

    “喂，等会儿！”

    从门里边直接传出朝气十足的声音，紧接着听见轰隆一声响。然后又听见吱吱嘎嘎的声音，木结构的门开始打开了。

    “哎呀！都这么晚了出什么事了?实玖和阿虚。嗯?真的就你们俩吗?哎呀哎呀，真不容易啊！真幸福”

    鹤屋学姐满面笑容地说到

    鹤尾学姐的衣服和平常在学校里见到的有点儿不同。她穿着休闲的便服式样的和服，外面套着短上衣，长长的头发随意地梳在脑后。和古式的日本住宅庭院非常和谐的装扮。鹤屋学姐让我们进了鹤屋家的门，她把手里拿着的方木似的门日挂在关上的门里面。

    “不过，真是难得啊。是阿虚和实玖的寒冬散步大会? 春日没有一起来吗?”

    “这里面有很多原委呢……可是，鹤屋学姐，你怎么知道是我们来了?”

    内线电话一直没有人接啊。

    “嗯，门上面装着防盗相机呢：马上就知道来客是谁了呀。然后，就看到是你们俩啦，我想还是我去开门比较好嘛。有什么不对吗?”

    鹤屋学姐的木屐发出呱嗒呱嗒的声音，到正房门口有条像神社院内似的很长的路，她边走边一个劲地笑着说，

    “嗯?实玖?怎么啦，好象没什么精神呢。”

    “其实关于这件事……”

    我清了清嗓子，说出了准备好的台词。

    “有个请求。能不能让这个朝比奈暂时住在鹤尾学姐家里?”

    “嗯?倒是可以啊。”

    呵呵，鹤屋学姐从鼻子里发出一声笑，盯着朝比奈学姐的脸。

    “嗯，是……实玖吧。”

    朝比奈学妞吓了一跳。鹤屋学姐明亮的眼睛紧紧地眯了起来，被发现了?

    “哎呀，算了。一定有什么理由的吧?实玖溜不能回自己家的理由”

    谈话进展的很快，对我可带了大忙啊。

    “留宿到什么时候好呢?”

    “最久八天左右。”我说。

    从今天开始算的八天后，朝比奈学姐就恢复到以前的一个人了。

    “可以吗?”

    “嗯，没关系啦。啊，对了。你可以住在独间儿。那栋别墅里有的东西，这里也有啦。现在没有人住，我偶尔思考问题的时候会去那个独间的。很安静是个好地方呢！”

    我环视了一下被森林似的树丛包围的鹤屋家，宽阔得好象有各种各样的东西似的。还听说有很久以前的仓库呢。我既钦佩、吃惊又羡慕。鹤屋学姐嘴巴张成漂亮的半回形，盯着朝比奈学姐。

    “可是，实玖，你怎么了?好奇怪啊―― 不用那么吃惊吧。嗯．

    鹤屋学如用手指戳了一下低着头的朝比奈学姐的下巴。”真不像实玖啊”

    在一动不动的朝比奈学姐要说什么之前，我赶紧打岔。”那个人是，朝比奈学姐的双胞胎妹妹朝比奈实琪。”“双跑胎。妹妹?实琪?”

    “是……的呀。出生后就被分开了……”

    “诶” ，

    “每家都有麻烦事呢。朝比奈学姐……就是说实玖她不知道自己有个妹妹呢。”

    “啊！可是，为什么这个实琪穿着北高的制服呀?”

    “啊”

    糟了这个没有考虑到。

    “怎么说好呢……啊，是这样的。那个实琪，为了见姐姐一面就想溜进北高去呢。所以从某个地方弄到了制服。可是结果没能得逞就折回来了，无意中碰到了我，我又无意中听了她的故事。啊，然后……”

    肩膀被拍了一下。

    “可以了。”

    鹤屋学姐好像很高兴似的笑了，

    “要解释起来，说的人听的人都很累呀。她是实玖的妹妹的话，当然和实玖长得很像啦。只要留宿她就可以了吗?”

    “还有，她的事先别告诉朝比奈学姐。”

    “当然了。知道的啦。”

    “那个……”

    朝比奈学姐像是担心被冷落了似的。

    “真的可以吗?鹤，鹤屋同学?”

    “嗯。当然可以了。来，实琪，这边这边，我带你去看看独间吧。”

    鹤屋学姐拉着朝比奈学姐的手，像要把她拽起来似的向日本庭院走去，在那之前，向我使了个眼色，我的心不由得像被射中了似的。

    独间儿的构造几乎与上次招待我们的雪山别墅里的东西一模一样。据鹤屋学姐的说明，那个别墅是照着这个独间儿建造的，较是说这边是复制的模本，类似于本家。真的像是住起来很舒服的一层和式房间。

    端坐在榻榻米上的朝比奈学姐就像放置在这个朴素的庵里的法国人偶

    多亏鹤屋学姐开了暖气，房间里的空气也暖和起来了．有点不想动弹的感觉。

    鹤屋学姐向我们说明摆放在璧里的挂轴．告诉我们放被褥的壁橱在什么地方，然后说了声“我去端杯茶过来”，就向房走去。

    “总算安倾下来了。”我说到。

    “嗯，帮了大忙了。什么时候一定要好好谢谢鹤屋同学。”在这里变成了朝比奈实琪的朝比奈学妞乖乖地赞同了。

    “实琪啊，这个名字也不错呢。”

    她终于露出了笑容：

    我在榻榻米上伸开腿，看着古色古香的电灯。然后想了一朝比奈学姐的名字。

    直到鹤屋学姐抱着装满了茶杯、水壶和衣服的筐回来。

    鹤屋学姐遨清我也留下来吃晚饭，可是我连续两天在外面饭可能会惹老妈生气，所以表明了我要问家的意思。也许因为朝比奈学姐的住处安排妥当了，我像掉了魂似再这样磨磨蹭蹭下去，很可能决定今晚就在外面过夜了。我把朝比奈学姐留在独间儿，走了出来。鹤屋学姐假称送我也跟了出来，她这么说，

    “哎呀，像实玖又不是实玖。应该说，有种好像不实玖却是实玖的感觉?对啦。跟今天在学校见到的实玖是不一样呢?”

    已经说了她们是双胞胎啦，学姐。

    “啊哈哈，是啊。就这么办吧”

    鹤屋学姐跑到我前面一步半左右，向着大门的方向走去。

    看着那晃动的发髻的背影，我想我非问不可。

    “鹤屋学姐。”

    “什么? ”

    “你到底知道些什么?你，经说过朝比奈学姐和长门，sos团的成员不一般是吧?”

    “是啊。”

    长头发的学姐猛地跳了一下，回过头来。咧扮嘴的笑容就算只是星光也足够灿烂了。

    “阿虚．其实我也不是很明白哟。嗯，不过还是有一点不同吧至少，我和阿虚啦，就不是一般的普通人之间的朋友咧。”知道这一点就足够了。鹤屋学姐既不会问多余的事，也不会想去调查朝比奈学姐是什么人。

    “为什么?”

    鹤尽学姐把手编进短上衣的袖子里，哇哈哈地笑了。一我呀，只要看着很快乐的人就会觉得快乐呢。找喜欢看着大口大口地很香甜地吃着自己做的饭的人啦，哪怕是不认识的很幸福的人啦！嗯，所以我看到春日就感觉特幸福。虽然不知道为什么．可她看起来不是特快乐嘛！”

    你不想加人到他们当中去吗?光在一边看着不是太寂寞了吗?

    “嗯―― 我呀看电影什么的经常会觉得特有意思，可是我并不想自己去拍电影啊，只要看着就够了呀。观看世界捧球锦标赛啦，顶级保岭球大赛的时候，我也会非常热心地给他们加油鼓劲，可是我不会想“哇！那也要打那个！” ，然后就加人到他们当中一起打。看着那些人真的好全力以赴，我的心情就很好了。总之那也不适合找啦！因此我要于自己能干的其他事！” 从某种意义来说．这种想法正好和春日相反啊。只要是有趣的事，那家伙无一例外地都会投身进去，不管什么事都想试着自己干呢。

    鹤嘴学姐滴溜溜地转动着大眼睛，

    “跟那一样！我看着实玖、春春、有希、古泉君和阿虚，觉得很有趣啊。我喜欢看着大家一起忙乎的样子！而且，我也喜欢那个在旁边看着你们的我白己呀！”

    毫不做作的笑容和声音。这个人在说心里话。就站在她身边，似乎连我也变得快乐了。

    “所以我很喜欢自己现在所处的位置我想春春一定也知道呀，所以才不会硬把我拉进去。一共五个人，人数都凑齐了呢！”鹤屋学姐又跳了一下，转回门那边。拖着长长的头发。

    “想把这个世界上所有的事情都找出答案来是不可能的。光是自己的事就够我忙的啦。”

    她扭过头，送给我一个秋波，

    “阿虚，你要好好加油噢。人类的未来全靠你啦”

    鹤屋学姐这么说着，微微动了动嘴角，盯着我看了一会，然后象是忍不住了似的格格地笑了起来。从那毫无恶意的孩子般的笑声中．我觉得这个快活的学姐说的话是开玩笑的。

    鹤屋学姐嘿嘿地按着肚子，擦了一下外眼角说，

    “嘿，实玖一定会跟随你的吧！不过，可不能淘气呀。就那个是不允许的啦！要淘气的话，就对着春春好了。只是直觉，嗯，我想她一定会原谅你的啊。”

    只有这句话一定是认真的吧。不知道为什么，真有了那种想法。其实并不是真的想干什么啦。

    向鹤屋学姐道了晚安，我就骑车走了。可是不一会儿就煞住了车。

    “晚上好。”

    因为从路的黑暗处走出一个家伙，挡住了我的去路。

    “你也辛苦了。在我看来．不太赞成把鹤屋学姐也卷进来。要说安全，的确没有比这里更安全的地方了”

    两天不见的这副无可挑剔的笑容，是古泉一树的爽朗英俊笑脸。

    “哟，真是奇遇啊。”

    “可以那么说。想来可以说，从我和你最初交往的时候奇遇就已经开始了。不，你和凉宫同学开始的时间更早吧。”

    古泉象是跟我打招呼似的抬起手走了过来。你，半夜的，一直躲在路旁等找吗?要是被人误认为是精神变态者被报苦，你也无话可说呀”

    呵，古泉轻声地笑了起来。

    “你好像在干什么很有意思的事啊，又没有我的份吗?” 我叹了口气．呼出的气变白了。

    “这是我和朝比奈学姐的问题。不关你的事。你老老实实找你的‘神人’不就行了吗?”

    “那个也很久没找了呢。有时候也想象现在这样散散步。”

    大冷天的夜里也不带只狗就出来散步，也太没有创意了吧。

    “话虽如此，你出现在这里应该不是偶然吧。”要说是偶然的话，也太巧了吧。

    “什么事”

    这么问之后，就更改了提问内容。

    “哎呀，要说是什么事，大概都明白。你都知道些什么?”

    “是有两个朝比奈学姐的事吗?”

    古泉犀利地指出了重要的事实，

    “然后，你是怎么跟鹤屋学姐解释的?说是双胞胎吗?该会说出真相了吧?”

    “好像两条路都行得通呀。”

    “是啊，因为对方是鹤屋学姐嘛。”

    说得好象很自然似的。鹤屋学姐到底是什么人?那个开朗学姐，她好像什么都明白，又和我们保持着微妙的距离。

    “上面指示我们不要对鹤屋学姐下手。”

    古泉带着些许认真，说：

    “她到底和这事没关系。本来和我们应该也没有什么交叉，可不知道是出了什么差错，竟然让我们相互有了接触。真不愧是凉宫同学，可以这么说吗?”

    从哪里开始出了差错?鹤屋学姐和朝比奈学姐同在一个班吗?还是从帮助我们一起打业余棒球开始的?

    “我们不干涉她。另一方面，她也不和我们有多余的牵连。那是‘组织’和鹤屋家订下的规则。”

    别那么干脆地说出骇人听闻的内幕啦。

    古泉从喉咙深处发出呵呵的笑声：

    “再告诉你，鹤屋家是‘组织’的间接赞助方之一。不过他们毫不在乎我们，也根本不关心我们的所作所为。这样我们反而轻松了。可是，鹤屋学姐可是那个鹤屋家的接班人啊。”鹤屋学姐，你……以前我们好像还亲切地说她是不值一提的。

    人呢。我从心底里想知道。

    她到底是什么人?

    “是普通的女高中生呀。是和我们在同一所县立学校上学，住在一所大房子里的高中二年级学生。说不定，她在我们不知道的地方和邪恶势力作着斗争，或青解决什么疑难事件，不过这些和我们无关。”

    我还清楚地记得刚才鹤尽学姐说过的话。

    她说她对不和我们深入交往这件事感到很愉快。

    我们也是一样的吧。一定和像以前一样的鹤屋学姐交往比较好。她是什么人，她在干些什么，这共都不重要。就像春日就是春日一样，鹤屋学姐还是鹤屋学姐。那个总是朝气蓬勃的笑容满面的具有敏锐洞察力的朝比奈学姐的朋友。是别万团的名誉顾问，这样就是最好的了结了吧?

    可是她和朝比奈学姐的相遇，哪此是偶然的呢，有连未来人都不明白的过去吗?春日好像就不明白似的”

    我这么想着，突然记起来了。

    “古泉，你上次说朝比奈学姐一定会有办法的，对吧?那，是怎么回事啊?”

    “因为未来是可以改变的。”

    他好像料到我会问似的，

    “也许你觉得未来人能自由干涉过去，就确信未来比过去有优势。其实未来什么的是个很模糊的东西啦！”

    在了解了过去历史的基础上再时光逆转的话，就能随意改变了是吧，事实上我也那么做了。我把反常的世界和长门变回了原样。

    古泉微笑了。

    “从过去进行改变是可以的。如果事先能知道未来的话，那么在那个时间也能改变未来吧。”

    “要怎么才能知到未来啊。不可能的嘛。”

    “你真的那么认为吗?”

    占泉的笑看起来有点坏坏的。是本人故意那样的吧。这家伙有时就有无谓的下流嗜好。

    “我是超能力者，虽然地城和能力受到一点限制。可是，能断定就没有其他人了吗?你为什么就能断言没有像我这样专用于对付‘神人’的，能更容易被看出来的超能力者呢??”

    “比如，具有预知能力的人，而且那样的人不是我们‘组织’的一员?”

    他又恢复了轻松的笑容．

    “找不记得我曾说过没有那样的人啊。”

    你这家伙。

    “当然，也没说过有。”

    到底有没有啊。只有这个你可不能说两者都行。

    “说实话我也不知道。不是说过嘛，我是最底层的人。不可能知道所有的事。朝比奈学姐不也是吗？”

    这我能理解。没有比朝比奈学姐更倒霉的代理人了。”不让她知道是有原因的啦。因为，如果未来人知道自己持有明确的意图在行动的话，接下来分析一下行动就好了。因为她不可能有愈做出对未来的自己不利的事。朝比奈学姐身为未来人却看起来很无知，那是因为她几乎什么也不知道。只能说是硬不让她知道。那是来自未来的对抗措施，为了阻止作为过去人的我们去分析。所以，在现在的这个时空里需要她的存在，可是如果从她的存在能推测出未来的话就很麻烦了。从那种愈义上可以说，她是个完美的时间驻在员。现在我还没感觉到她有威胁，一旦有情况的话，我会把她当作手下使唤的。”

    古泉得意地耸耸肩。

    “恐怕那是未来那边的目的。使过去的人那样想的意图吧。所以‘组织’也悠悠忽忽地不出手。出手的结果，如果真的变成未来所期待的目的的话一定很令人气愤。让她作为未来的木偶真是对不住她呀。”

    那么说来，你们和朝比奈学姐她们是对立的吗?

    “说不上敌对吧。一言以蔽之，算是暂时平稳状态吧”

    身体凉了半截。物理地。

    “打个比方吧。这里有A 和B 两个国家。说起来，他们都视对方为眼中钉，不过没有直接交过战。这时候又出现了A 的敌对势力c 和B 的敌对势力D。对于A 来说．c 是无法共处的对手，是直接的敌人。对于B 来说，D 也是如此。结果c 和D 缔结同盟，相互合作。敌人只有一个的话还能应付，要是对方是两个国家的话，光靠自己军队的势力就完全没有把握了。因此，敌人有时也可以成为伙伴这句老话出场了，A 和B 两个国家像沙上的楼阁似的，勉勉强强地实现了共同作战、和这个差不多意思吧? ”

    古泉可疑地看着我，

    “你在听吗?”

    “啊，对不起”

    我坐在自行车的鞍座上，

    “D 什么出场的时候就听不进去了。我只记得前面三个，后面的，太多了足够了。”

    “你应该听见了呀。听不听就属于大脑选择、处理事情的范围了。”

    别回答的这么一本正经。我都糊涂啦。建议你偶尔去说个相声什么的吧不培养出点幽默感，长得再好看也不会招女孩子喜欢的啊！

    古泉嫣然一笑。

    你到底有多少种笑脸啊。

    “我会视时间、情况和对方而变换说话和表情呀，可是，只要对方是你，一定就会变成这种谈话。”

    直是让人头痛的家伙啊。

    “我自己也那么想，不过暂且就这样吧。”不知为什么古泉眼望着远方，说，

    “总有一天，我可以和你成为完全平等朋友，我们一起把过去的事当作笑话来说。希望能有这么一天。和任务、职务无关，而是以一个普通人的身份。”

    这么说就满意了吗?

    “那么，改天在活动室再见吧。”

    他像是行礼似的举起手，转过身去，就像接着散步似的悠闲自在地走着，消失在夜幕中。

    我回到家后匆匆吃了一口饭就钻进了自己的房间。首先给长门打了一个电话。必须把朝比奈学姐住到鹤屋学姐家去的事告诉她。连古泉都注意到了，说不定长门已经知道了呢。响了三声后，长门接了电话。她知道是谁打来的电话，证据就是连一声喂也没说：

    “长门，是我。长话短说。是关于朝比奈学姐的事”

    把朝比奈学姐说话的要点告诉她。长门一味地“……”听我解释：

    “知道了。”

    她淡淡地说，好像没有一点留恋，然后又补充道。

    “我觉得挺好的。”

    “是吗、那我就放心啦。”

    “为什么?”

    你还问我为什么。我还担心长门会不会觉得遗撼呢。当初是我一厢情愿拜托你的，现在又一厢情愿地搬出去，也太自私了啊。

    “祀人之忧。”

    长门平静地说。

    “她的想法我能理解。”

    停顿了一下：

    “我没想过要变成像她那样。不过，她这么想的心情是妥当的。”

    哪里妥当?

    “如果我站在她的立场上，也会这么想的。”

    嗯，就是说，朝比奈学姐担心长门的事，长门站在朝比奈学姐的立场上能想象到?

    沉默了一会“我想是的”声音很小。

    然后……

    我后悔没有打开录音功能，把这个令人愉快的声音录下来。

    之后．又说了几句话我就挂了电话。我不用担心了，看来外星人和未来人取得了相互体谅。也许这种相互体谅也超出了两人的想象吧。

    不知为什么我懒洋洋地将视线移向旁边。三味线正躺在床上睡觉。就像人一样，头枕着我的枕头，呼呼地睡得很香。为了防备春日万一来我家，我正想把它有些地方的毛剪去，这时想到了别的事。

    “以三味线的疗养为借日的这个谎言要说到什么时候?” 我忘了问了。那个朝比奈学姐应该知道我什么时候缺席，什么时候又回去的。知道了之后，在某种程度上我就可以抓住这个星期的日程安排了。可是从一周后来的朝比奈学姐空着手没有手机。要打电话只能打给鹤屋学姐了，可能是因为听了古泉的那番话，现在也不好意思联系她了，也不知道他说的哪些是真心话、那个家伙，随意的事情也被他说的头头是道，也许只是看我的脸色说的吧，哎呀，那样也挺好。

    我拿遥控器调节空调的温度，一头靠在床上。明天，先去看看鞋箱再决定该干什么吧。我看着那只闭着眼睛，咕峨咕峨地动着嘴巴的花猫，不知不觉就睡着了，然后又被刚洗完澡的妹妹吵醒了。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第三章

    第二天

    “请上山去。在那里有一块形状奇异的石头。请把这块石头往西边的方向，移动三米左右。夜晚会变得一片漆黑，那块石头在哪里，朝比奈实玖她知道。所以最好趁天黑前去。”

    在厕所里放着一封已被开封的信，写着这些话。第二页和昨天一样，与拙劣笔迹完全不同，画着很优美的地图，特意用标记把”石头”圈出来，写上注释。

    决定今天也直接回家。

    “虽说这也无所谓……”

    但是，这到底是什么，模糊不清的指示。山上有石头?是什么山的什么石?朝比奈学姐知道的山是……我开始觉得头晕了。

    “啊，是寻宝吧。”

    根据朝比奈学姐的话，这次的假日，我们要去寻宝。是后天。传闻鹤屋家有一座山。

    尽管如此，鹤屋学姐还是要出场啊。

    那人对二个朝比奈学姐的事完全是只字不提，

    在我和春日的面前也只是微笑而已，这样反而加深了我心中的不安，虽说对于古泉也来说也是很棘手的事，但是还是再等等看吧。

    就是说春日也应该差不多恢复干劲了吧。

    我一边走向教室，一边这样预测着。藏宝图由鹤屋学姐保管，后天就要去寻宝了。

    春日一定会在今天或明天拿到藏宝图。

    大概是明天吧。昨晚，从鹤屋学姐的身上，完全没有感觉到这样的征兆。应该那时还没有得到藏宝图。如果那时就发现的话，一定交给我保管，请我去交给春日的。

    “喂，春日。”

    正如我所料。已经在教室里的春日，显出就像是在向长门学习低调一样、扮演着忧郁的女高中生。

    “三味线怎么样?”

    完全不看我，只是望着窗外，显出不怎么高兴的脸。

    “啊，还算可以。”

    “是吗。那太好了。”

    她在因气息而蒙上水气的窗子上用“入刃入内”画人的脸玩。太奇怪了。我能和春日这样正正经经地谈话，要比看到长门不在社团活动室里看书，还要少见。更觉得担心……有种令我觉得讨厌的不安。不会是在不知何处和外星人胡闹过了吧。

    “怎么了?不怎么有精神啊。”

    春日哼了一声。

    “你在说什么呢，我一直都是这样的。只是因稍微在思考一些事而已。明……”

    希望她能一口气说下去，但春日突然不自然的住口，斜眼看若我：

    “你才是呢，今天怎么也来社团活动室?” 她露出一脸，你来不来都没有什么关系的脸，对我来说，正是一个可以和她好好谈谈的机会。

    “三味线是很容易觉得寂寞的。又不能拜托妹妹照顾，今天也去看病了。”

    “嗯，我觉得这样蛮好啊。”

    令人觉得奇怪的事，我还是觉得从春日的表情上来看，她的心情还是蛮好。

    “生病的时候，会变得特别腻人的。等它身体好了，就带它出去玩吧。我也好想早点和恢复健康的三味线一起玩。”对于春日来说，三味线已经可以算是团员的一份子了。只是由我来照顾．当她想到的时候，就和它一起玩，的确是她的风格。借她一星期也没有关系。

    “我会考虑的。”

    看着天空点头的春日，再次开始对着窗户吹气。

    因上课时尽是念叨着快点放学吧，所以，并没有感到时间过得慢。

    我只是在下面焦躁的无声的祈祷着，千万不要被老师点名回答问题。机械的抄着板书，在几乎没有记住什么上课内容的情况下．时间慢慢的流逝，好好想想，这一切只是很平常的事而已。虽再一次反省过，就是因为这样上课，所以成绩总是提高不了，可是还是觉得放课后还要做很多应该做的事而感到厌烦，这是自然。归宅族的谷口和我的成绩差不多，这个时候，就让我自欺欺人一下吧。

    我把可以不用带回家的教科书往课桌里一塞，因此书包也变得轻了很多，正当我要提着书包跑出教室的时候．值日生的谷口把扫帚往肩上扛，叫住了我。

    “阿虚。”

    不知为何他用茫然所失的目光看着我。找现在根本没有理会谷口的时间。朝比奈学姐还在等着我呢。他像是明白我内心想法似的，我现在就想快溜。

    但是，谷口就像是挡在我面前似的，把扫把指向我。

    “还真羡慕你啊！”

    那有点可恨的声音，让我感到好像有点什么东西，有什么好的，有什么能让你觉得可以羡慕的地方，我一点点也想不出来。

    “是这样吗。充其量也就有三处左右”谷口不快地回答，唉，谷口叹了口气。

    春日的忧郁是否也影响到了谷口呢，让我产生了点怀疑，这是否就像是靠空气传染的重病呢。

    “啊，谷口。”

    国木田突然出现，看着谷口的脸，一边用吸尘器打扫，一边问答。

    “最近．你就像是和女友分手似的，总是情绪低沉。虽说这样的事，也不是不可能。”

    “这个吗，这个吗？”

    我半笑着敲了敲谷口的肩膀说起他的女友的话，是圣诞节前交往的女校的那位吗。我圣诞夜的预定是吃春日火锅啊，真是可怜至极。谷口。

    “哈哈，看你这个样子，难道是被甩了，原来如此，原来如此啊。”

    “不会吧。”

    应该被同情的友人，一下子手中的扫语无力的放下，从动作上就可以发现他的失落。

    “你快回去啊，妨碍我打扫了。”

    国木田露出了苦笑。

    “虽然这样说不太好，我觉得这是时间的问题噢，谷口。我虽和你的女友一次面都没有见过，就光听你说，也觉得对方并不是真心的啦。”

    “没有见过面怎么可能知道这种事啊，算了，我也不指望你能了解我的心情――”

    “一般来说，刚认识就开始交往，不觉得很奇怪吗?”

    “啊！啊！不要再说了。这件事我真的想忘记啦。我还想再看一会两位友人能感受的高中生生活对话情景。不管怎么样，我必须要走了。”

    “啊，不要再这样耿耿于怀了，像你这样的男生，总有一天会遇到很棒的女生的。天干地支白转一圈期间从哪里下降吧！”

    话一说完．趁对方反击的话还没有出口之前，我已经奔向了走脚。不着后面，向前走，至少我也应该同情一下对方。我也不是那种会嘲笑谷口失恋的人。说实话，多少有点想看看你的样子的心情，怎么说呢，单纯地对于走到我前面的友人，能再次和我站在一个起跑线，而感到高兴。一起努力不好吗?

    “嗯，但是为什么他这么羡慕我呢?”

    打开鞋柜的时候发现，一下子想到了一大堆奇怪的东西。如果谷口成为电极的负级的话，同样的情况，春日的现象也有可能会成为恋爱关系的基础吗?我想到这个可能性，对于竟然会扭出这么奇怪事的我，感到害怕，接着一下子笑了出来。

    “不可能吧。”

    春日因恋爱而烦恼是本质上错误的想像，就像我明年就要被美国全国棒球协会和盟国棒球协会内定一样，无法想像。就算被指名了，我也不觉得高兴，虽和其他的事没有关系，我真的很想知道春日到底在想什么。难以想像在没有空调的教室里，抱着暖炉独自忧郁的春日。

    “算了。”

    我现在不是想这种东西的时候。而且如果是春日的话，马上就会恢复精神的。一想到后面，我们要去寻宝，就可以知道，她一定会恢复精神的。已经明了事态的我，已经没有必要去担多余的心了吧．最终一定会引发调查方法的错误，小心的想避免sos团全员的方向性发生偏离。就像无害的细菌遇到放射能，生成致命的病原体，即便人类可以通过以此来学习，但是还是不要发生这样的情况比较好。这种事是蛮难说清是对还是错。

    嗯，首先为了小小的未来做点什么事吧。对人类的未来感到不安，～切都无法开始。对于我来说，还有一个不安的因家，就是朝比奈学姐。

    回过一次家的我，马上骑车赶往鹤屋家。这段时间做的事是打电话到鹤屋学姐的家，把朝比奈学姐叫出来。但是，鹤屋学姐还没有回家。我想鹤屋家里的佣人要传话给寄居的朝比奈学姐，大概要花一些时间。来接电话的是佣人，好像是已经事先听朝比奈学姐说过了。我省去自我介绍，仅是把名字告知对方，希望对方能转告给朝比奈学姐。虽忘记提前向学姐打招呼，但已经完全预料到我的想法了。如果学姐成为秘书，我想一定可以发挥出超不寻常的能力。

    同样和鹤屋学姐一样，朝比奈学姐也是值得敬爱的一位前辈，我对她说：“我现在去接你，请等等我。”与其口头说明，还不如让对方看到实物比较好。我的口袋里有指令书和为以防万一而准备的手电简。

    因多次去过鹤屋家的关系，所以骑车过去。已经轻车熟路了。就像是回应着二月的寒冷，虽然现在没有下雪，但我想不久后一定会再次下雪吧。耳朵和鼻子被寒冷的逆风吹着，我终于到了鹤屋家门口，按了门铃，站在门口等待。从门里露出朝比奈学姐小心翼翼的脸。

    “阿虚。”

    看到我，朝比奈学姐露出了放心的笑容，轻轻的从门里走出来。朝比奈学姐没有穿水手服，身穿短裤，上面穿着毛绒绒的外套。

    “我问鹤屋借了衣服穿。”

    朝比奈学姐像是在意我的眼光似的，用力拉了拉外套的衣领子。

    “因为不可能从自己的家单把衣服带过来。”

    “你不记得你的衣服从房间里消失的事?”

    我坐在自行车的后椅子上问。朝比奈学姐的脸色看起来不太好。

    “那个，那个，我已经不太记得了。我以为我一直穿着的衣服总是在的。但是，完全没有注意到有遗失……。不，也不是说我有很多衣服。嗯，那个……”

    不用这么在意的啦。我呢，就算衣柜的最里面的一条裤子不见了，也不能说是被偷了已就算发现什么没了，我也一定不会很在意的。

    我温柔的注视着朝比奈学姐二借来的衣服也好，其他衣服也好，都太合适朝比奈学姐了。红灯警告。

    “没有那回事啦――”

    朝比奈学姐不好意思的摇手。

    “下襟和袖子对来我说都太长了，而且……”

    按住胸前衣服的朝比奈学姐，脸稍稍变红，手的动作停下了。

    “没有啊，没有那回事。”

    我的心渐渐平静下来，手和脚都很长，身材很好的鹤展学姐的衣服，对于朝比奈学姐来说，也有遮掩不好的地方。这衣服对朝比奈学姐来说，哪里比较小，小的原因一看就知道了虽说把这么好的身材藏在外套之下，有点可惜，但以后再看也可以。

    我拿出今天在鞋柜里收到的来自未来的信。

    “这次好像不做不行了。你知道这件事呜?”

    往山上去，移动石头．宛如RPG 游戏里，给主角的指令。而且，在这指令上并没有明确写明理由，如果按指示所示而行的话，能得到什么有意义的东西也没有说明。就算是游戏．也不能说这行动是那种通关之后，就一定有好结局的那种。

    “嗯……是那座山吗?我知道的话，就只有那座山了。奇怪的石头。啊，是那个……? ”

    朝比奈学姐仔细地读着被风吹起的信自言自语着，像失去巢穴的小老鼠一样歪着脑袋。

    “我知道大致的方向。那里应该就是寻宝的地方了。换句话说，我知道的地方，除了那里就没有了。嗯，但是，应该怎么办呢?”

    当然我也不知道。但好像已经有了大致的方向了。

    “朝比奈学姐。”

    “嗯，是的。”

    真的什么都没有寻到吗?

    手开始因寒冷而有点冻僵感朝比奈学姐把信收了起来。我不禁感到有些不自然。

    “不奇怪吗?这指令，不管怎么思考都是与寻宝有关。”

    “那，那个……”

    朝比奈学姐低下头，

    “到底是什么呢?嗯嗯……”

    像是在思考，烦摘着到底说好还是不说好，抬了抬眼睛比奈学妞看着不知如何是好的我，摇摇头。

    “果然还是不明白啊，对，对了，去一下那个地方的话不定会想起什么的……”

    “也对。”

    总之，先去看一下吧。这样也许春日会不开心，但是，还是去当地看一下吧。后天，我只要装作第一次去那里就可以了。我骑上自行车，催促着朝比奈学姐坐上后面的位里。坐在后座上的朝比奈学姐因害怕摔倒而抱住我的腰，我一下想起了昨晚。

    “怎么了?”

    准备出发之前，朝比奈学姐用不叮思议的声音问正在确认左右方向的我。

    “不，没什么。”

    我仅仅是这么回答着，一边用力踩着自行车的脚踏板。等一下，站在那里的人是古泉吧，或是和古泉很相像的人吧。是因为鹤屋家太大的关系吗?我有点分不清方向了。

    鹤尽家的私有山，是在北高往东平行的地方。与其说是山，还不如说是丘陵，它并没有达到山的那种海拔高度。扭转身体四处张望，并没有看到那些已经被人所遗忘的古墓。抬头仰望到处都是天然树木的山的表面，算是古坟也好，算是休眠的火山也好，要登上去的话，一定要花一些功夫，随便提一下，那座山根本没有可以用来登山的道路。也就是说．不管是上山也好下山也好，只有就算是熊也会觉得很难走的倾斜面很大的野路。

    “是这里。嗯，从这里往上爬。”

    根据朝比奈学姐的指示，我把自行车推上斜坡，走在田地间的难走的堤路上的时候，太阳已经开始下沉了。山脚下的菜田非常宽广，看不到人的身影。

    “就这样随便攀登人家的山会不会不太好。”

    我无力地仰望那座山，朝比奈学姐突然小声地笑了起来，

    “鹤尾说没有关系呢。啊，我到底是在儿天前听到她这么说的。

    ……不，应该说是明天吧……嗯，我觉得明天她也会这么和阿虚说的”

    我总算是了解状况了，朝比奈学姐好像在回顾过去的事。如果是有关我的将来的话，希望她能再告诉我多一些。

    “可以告诉你的事，那个，没有什么可以说的。说起来寻宝和警察巡逻感觉……差不多啊！”

    春日举办的抽签大会呢?

    “啊，嗯，那个……”

    朝比奈学姐的慌张，从脸上就显现出来了。还有其他忘记的事吗。

    “那个，那个……”

    这种奇怪的惊慌，是因为隐瞒了某些不能和我说的事吗?也就是说是某些禁止的事情。

    “是，是的。禁止啊，嗯，大概可以算是禁止的事。”

    从她的表情上，完全感受不到严肃的气氛。虽说不能认为朝比奈学姐具有未来人的秘密主义，但是，至少现在的朝比奈学姐隐瞒我一些什么事。什么事都不知道的，难道只有现在的朝比奈学姐。好麻烦啊。如果用不等号来表示地位的话，大概是朝比奈（大）>…… 中略……＞朝比奈（实琪）＞朝比奈（小）这样吗。我露出了一脸叹息的表情，朝比奈学姐变得更加不安。

    “那个，阿虚……?”

    在这里，背对着我，那双快要哭出来的眼睛．如果被这样的眼睛看着的话，我想我是不可能能平心静气的面对她的。我虽无什么恶趣味，精神上却被这种突然爆发出来的博爱主义所支配。我的脸就像三味线腹部的肉一样．变得柔和起来。

    “不是不是。不用担心。我想我马上就会知道的啦。”

    根据朝比奈学姐说的话，就像八天前的时间跳跃一样，是八天后的我所期望的。知道我的一切的朝比奈学姐到了过去。也就是现在我的未来，如果我问朝比奈学姐的话，一定可以知道这几天所有的事。也就是说就算不问谁的话，我自己也可以明白。如果我还不明白，不是很奇怪呜?

    “我们在天黑之前把这件事情做完吧。”

    我把手搭在朝比奈学姐的背上和她说。朝比奈学姐用小狗般的眼神，往前看，点点了头。

    “啊，好的。我来带路吧。从这里是登不上去的，再前面一点可以上去。”

    两人登上了布满苍绿树林的山。本来，我是打算由我站在前面，用刀把那些危险的树枝、树根砍掉的，因为是寒冬，蛇、虫之类的还在冬眠中，所以．上山并没有这么危险。但为了防止翻比奈学姐滑倒，我从后面保护着她。

    “啊呀。”

    果然登山中的朝比奈学姐，怎么看都显得很危险。更何况．这里尽是一些不能算是路的路。通常来说，登山时，是以蛇行的方式前行，这样看来，一切并没有想像中的那么容易做到。踩踏着树木，用手撑在随处可见的岩石表面往上攀登。

    不知几次，都好好的保护住了差一点要掉下来的朝比奈学姐，我不由得露出了笑脸，我们两人基本上是成一条直线的方式，往山里面前进着。好好观查一下周阁的环境，发现总算到了地方．有一条好像是为了指明出人山的道路，不管是哪一边，都很适合行走。虽说如此，但也不能算是一条路，只能说是一条对野兽来说比较好走的路而已。即便如此，如果完全是自然形成的道路的话，朝比奈学姐是不可能像这样走在我前面的吧。往上爬了十几分种，眼前出现了平坦的地方。

    “这里，嗯，就是这里。虽然被挖成这样，但石头还是在这里的。”

    朝比奈学朔一边喘着气，一边把手撑在膝盖上。我站在朝比奈学姐的旁边。

    “诶?”

    在山中到处都是危险的陡坡，虽无这样大程度的空间，但却有平地。生长茂盛的树木不仅在这里有，裂开一个半圆形的地方也有。宽大概不到十米。对了，就像是把山的一部分给削去一样。就像很久很久以前山崖崩溃过一样。从杂草生长地如此茂盛来看，不像是最近才生成出来的。可以说是自然造就的风景。

    调整完呼吸之后，看着朝比奈学姐指着方向。

    “如果说是石头的话，我觉得应该就是这块了。与画上的那块完全是一样的……”

    葫芦状的石头……石头?

    “如果说是石头的话，大了一点啊。”

    而且，朝比奈学姐的话也有一部分过于夸张。还能说与画上完全相同．，如果没有朝比奈学姐做我的向导带我来这里的话，就算到第二天天亮，我也一定还在山里没头没脑的寻找着吧。

    “这么说来，的确是蛮像葫芦的……”

    石头是侧翻的，靠近我这面是平的。、从我的眼中看来．与其说是像葫芦，还不如说像是从水底浮上水面海龟的背部。因为过于陷人地面，即使是雪白的石头，也因周围到处是落叶、草丛的关系分辨不清了，要发现这块石头的确是有些困难。我再一次确认了一下信上的内容。

    “把这块石头往西移动三米吧?”

    周围已经开始变得暗了起来。再这样长时间的停留于此，很危险。下山的时候，脚一个踩空，二人都会掉落山底，就算是规定的事，也要拒绝。

    我把手电简递给朝比奈学姐，拜托她帮我照明一下。希望快能把石头拿起来。

    “好重，可恶。”

    而且，动手拿了之后，才知道这块石头的三分一左右都埋地里。这么说来，这已经不能称之为石头了。这块泡菜石也太了点吧，用图示来表示的话，应该算是岩石。

    终于如我所希望的，把这石头从土里拿出观察了。原来此，确实，如果说是葫芦，也没必要把它看作是葫芦。从纵向察这块向旁边倾斜的石头，就是这样的感觉。

    我抱着石头，往我自以为是西方的方向移动，很吃力的开向西边行走。3米的话，大致来说，是通常步幅的4步左右。

    “有点过头了”

    朝比奈学姐在一旁指示着我。对了，朝比奈学姐就在移动上，知道石头的状况如何。

    “对了，那里。就放在差不多那里。”

    我把石头放下。地鸣般的咚的一声，石头陷人泥土之中。原样让这石头再回到地面上吧。

    “那石头，立起来了。”

    定在那里的朝比奈学姐就像是吃了一惊似的睁大了双眼。

    “就像是……标记一样……”

    我看着我刚放下的石头。

    标记。

    从这样的角度看来，石头的奇怪之处是如此的引人注目。到底是何种石头，我没有调查过，并不知道。这块白色的石头，黑暗之下是如此微妙的引人注意，形状也变了。白葫芦石，一会有很多人都深信这是一块遗迹。

    “朝比奈学姐，难道春日要挖开这石头的下面?”

    “嗯。挖土的工作是阿虚和古泉。”

    那个，什么也没有挖到，当真?

    “是真的。”

    朝比奈学姐低着头，

    “没有找到宝物之类的东西……”

    “唉……”张大嘴大声的叹了一口气，我把两只脏手一合。

    那么，我现在在做的事，到底是什么呀――说起来到现还没有问过呢。昨天的恶作剧、而且还真有人上当了，他们行的意义连这个朝比奈学姐也不知道。知道这一切的是朝比奈（大）。那么下次就问一下她吧。这样下去的话，以文学的角度上说，只是单方面的做．这次我一定不会认同这样的做法了。

    我眺望着自己搬过来的石头，更加感觉到这石头有什么地方太对。长年往旁边倾倒的石头，很自然会有一半被土所弄脏。挖出来的这葫芦石曾被埋起来的地方．现在成了露出来的部分。看一眼，就会知到，这石头不知谁从什么地方搬过来的吧。

    “看那里的地面，也能明白吧”

    那是石头原本所在。再次被挖掘的地表，只有那里的土是黑．而且还凹下去。

    “你上次来的时候，是什么样?”

    朝比奈学姐露出回想事情的表情。

    “嗯，因为大家谁也没有说什么，所以我完全不明白。凉宫像只在考虑如何挖洞而已……”

    那么，也许就这样放置不管，会比较好。暂时，把应该做的都做好吧

    我和朝比奈学姐分头收集枯叶和常春藤，把它们稀稀拉拉地在那片露出洞翻地表上，再用脚踩实。不能说是完美隐截无怎么说石头长年风化的部分与埋在地底的部分，区别甚大。虽很努力的看，但因天空已经开始变暗．我们也不得不就这样将就着做完工作。这就是不明意义的工作的辛酸之处吧。

    “我们回去吧，朝比奈学姐。”

    这次由我先行。有带手电筒来真是太好了。令古代人感到害怕的没有光的山的黑暗，那时人们把它视为一种神圣的存在，它显示着它独有的威容，比起上山来说．下山要轻松的多了。

    数次扶住因被石头绊倒而抱住我的朝比奈学姐，到达山下的时候，已经可算是真正的夜晚了。两人几乎同时叹了口气，

    “啊！”

    朝比奈学姐向上仰着下巴，看着天空。

    “下雨了。”

    五分钟都不到的时间，点点滴滴的水滴已变成了浙渐沥沥的雨。

    骑上带着朝比奈学姐的白行车，全力飞速往回家的路疾行。回家的路基本上都是下坡，蹬着自行车，我也觉得蛮有趣。但还没有骑到一半的路，我已经觉得体力只刹下三分之一了。天下着小雨，我们两人总算抵达了鹤屋家，有人在那里迎续我们。

    “呀，欢迎回来。”

    和昨天一样，身着和服的鹤屋学姐，单身打着雨伞，很有精神的笑着为我们打开了门。

    “去哪了?啊，算了。好像有什么原由吧，我并不是什么多事的人啦．只是正好看到。那个，那个，实玖―― ．不对．是实琪溜溜o！身上好脏啊，现在就带你去洗澡．可以吗?”

    说话像机关枪一样快的鹤甩，

    “很冷吧！洗澡，洗澡！一起去洗吧，阿虚你怎么样。我，你擦背吧。桧浴！”

    可以说这是令我感动之至的建议了，不过一看鹤屋学姐的脸，就知道她只是在开玩笑。春日总是以说笑话似的口吻，说一些很认真的话，鹤尾反而喜欢用很正经的口吻开玩笑。

    “我回家了。朝比奈――实琪就拜托照顾了。”

    鹤屋学姐制止住了转身就要走的我。

    “你等一下。”

    鹤屋把伞把我身上一架，从怀里拿出一张卷成卷轴的纸。

    “这个呢，是春日让我找的东西，你代我交给她可以吗”认真看了一下。古老的厚日本纸，到处都有虫子咬过的痕迹．觉得是那种古老的藏宝地图。

    “这是什么。”

    “嗯，藏宝图。”

    鹤尽很明确的笑着问答我。

    “以前，如果要寻宝的话，一般来说盆宝图都放在旅制笼里，打算要把寻宝图给春日，却差点忘记了。”

    “藏宝图就这样收下来没有关系吗。宝藏啊，。”没关系啦。特地出门去挖．好麻烦。如果真的有什么的话，我只要分十分之一就好。啊，那埋宝藏的不知道是什么年代的祖先了！根据家里祖传的记录来看，好像是一个非常喜欢恶作剧的好爷爷，我想一定是想欺骗一下儿孙们。挖了半天没有挖到任何东西啦，或是出现意想不到的东西啦！”

    看样子，我们是属于前者的。

    我尽可能的表现出恭敬的样子，拿着地图。也就是说，是鹤屋学姐特愈找出来给我的，但我并不觉得是让人庆幸的事。

    “一定要好好的转交给春日噢，知道吗?” 鹤屋闭着一只眼，露出笑嘻嘻的表情看着我。朝比奈学姐的表情显得生硬，看着我和藏宝图，发现到我注视她的眼神，低下了头。到底是怎么回事。寻宝真的是那种需要禁止的事?我无法理解朝比奈学姐为什么莫名其妙地回到过去，这次的寻宝好像对她来说是一件不怎么好的事。

    “给，阿虚，伞就借给你了。路上小心唤。那么，再见了！” 挥手说着再见的鹤屋，消失在单手挥动的朝比奈学姐进去的那扇门里。

    留下手上拿着伞和卷轴的我，站在雨中。

    就算是现在也可以，我想进去洗个澡，不知为何觉得充满寂寞感。这也是因为鹤屋学姐吗，活泼开朗的人一下子从你身边离开，感觉上就像是祭典结束一样……一个人的嘉年华啊。

    “好冷，好冷”

    我把伞架在肩膀上，开始骑自行车。

    春日也好，朝比奈学姐也好，还是长门还好一点．每个人都有本事让我发疯。

    “啊，好饿。”

    在同家的路上，没有看到古泉。如果他能现在出现，听我说点什么就好了。

    次日，另一个朝比奈学姐从打扫工其柜里出现的4月份的第4天的早上，昨天的云雨团已经向东边移动，今天虽冷，可却是个好天气。

    利用像是郊游路线的山道，来到学校，也因此，刚到校门口的时候，身体感到懒洋洋的。待在没有暖气的教室里，经过一个小时还在出汗，也因此感到对身体不好的多余寒气。

    经过校门，走进玄关，打开鞋柜之前，我曾深探的吸了一口气。我未来的指令不会在昨天就终结的，今天早上也一定放心了吧，因不知道这次会被放人什么样的信而感到踌躇，但是不管怎么样踌躇，都没有什么意义，因为如果不打开柜子的话，我根本投有办法换鞋。

    果然今天也放了信。

    而且有三封。

    “不会吧，朝比奈学姐……”

    信是用自动打号机打的。在不同的信封表面分别打着＃3、#4、#6，还有手写的小文字，三、四、……六?? 难道之前的两封是＃1和#2?这么说来．最初的那封就是＃0

    但是，为什么四之后，一下子变成了六。五到底在哪里啊?是写错了吧。把信收集好，放入口袋，笔直走向厕所，这一系列的动作，可以说已经是每天要做的工作了。按数字大小把信按顺序拆开。

    到预备铃响起之前，我都没有什么时间，只是把每封信大概看了一下。出了厕所，马上就照镜子的我，在镜子看到自已露出了很奇怪的表情。

    朝比奈（大）她到底想让我们做什么?不，之前送不认识的男人去医院，移动石头的行为，到底是为什么。从这些事情来看，这些事之后会发展成什么状况，我都很想知道。带着半疑间的心情走进教室．这次在那里有一个奇怪的总不能静下心的人，等着我。

    “阿虚！”

    一边大声的叫着我，一边跑到我面前，是到昨天为止还显得很忧郁的春日。

    “听我说啦，快点拿出来。”

    我正在想手中应该放什么东西去回应用这么灿烂的笑容对我笑的春日。

    “你，不会是忘记了吧?鹤屋有东西放在你那里保管，是吧?那可是很棒的东西噢！”

    这也变得太快了吧．忧忧郁郁的气氛完全消散了。昨天那样的你到底消失到哪里去了。难道你不会是其他人变的吧。

    “你在说什么傻话啊?我一直是这样的，除了我之外，到处都找不到和我类似的人的啦”

    春日得意的将眉毛上扬，露出笑容。

    “说起那个，快点给我吧。如果忘记带的话，快点坐车回家去拿！”

    知道了，不要再吵吵嚷嚷了，班里面无事干的人都在往这里科了，我人生的日标是想平平凡凡过一生啦。

    “这样无聊的人生目标，放在纸飞机上 ，从屋顶上扔掉就好了。引人注目也好，默默默默无闻也好，这能算是什么人生目标吗。要回顾人生的话，请你在死前3秒钟说。”

    我才不想要3秒钟就可以说完的人生呢，也不是说不可能有这样的人生。我打开书包，从里面拿出那从鹤屋那里得到的巷成卷轴的和纸――

    一瞬间卷轴从我的手中消失了。

    一边飞快的打开卷轴，一边小声地问我，

    “你已经看过了?”

    “没有，没看过。”

    “真的?”

    “啊，我拿到手的时候，一点点也没有想过要看。”

    “这可是藏宝图?你啊，听说这是藏宝图的时候，难道就不兴奋吗?”

    就算找了也没有，是因为我已经知道没有宝藏，所以，才一点都不兴奋吧。如果去挖的话，只会伤筋损骨的。我倒是想听听春日觉得兴奋的原因。我只是把从鹤屋学姐那里得到的不吉利礼物放进包里．但一点都不想去挖宝藏。除了这个想法之外，我还有其他的想法，现在就有。明确的说，就是我想和春日说，还是不要去寻宝了，可春日已经把那地图毛手毛脚的打开了。

    “混蛋，这样对鹤屋学姐来说，也许不太好，如果直接交给我多好啊，交给阿虚保管，真是……虽说一早就拿到也不错，可是我还是希望能在放学后给我个惊喜……”春日笑着发着牢骚，迅速背对着我，问到自己的座位上。把铅笔盒、教科书作为镇纸压在卷轴的两端，仔细的看着地图。我也回到自己的座位上，我又有了新的疑惑。

    “喂，春日。”

    “什么事?”

    眼睛向上抬了一下，就算回答了。

    “鹤屋把地图放在我这里保管，你已经知道这件事了?” 

    “昨天鹤屋有打电话给我。”

    春日并没有抬眼看我。

    “你有带兰味线出去散步吧?经过鹤屋家的时候，鹤屋有看到奥，这也算是照顾的一种吧！三味线看起来好多了，太好了。”

    这事很有可能是鹤尾说的。这种寒冷的冬之夜，而且还下着雨，从来没有听到过谁会在这种天气里带着猫去散步。竟然会相信鹤屋的话，春日到底在想什么啊。

    我装傻保持沉默，当作什么也不知道的样子，春日就像是放假一样，眼里充满了兴奋，

    “看，阿虚。这个肯定就是藏宝图了。上面写的很清楚。”我的视线落在了春日的桌子上。

    已经可以旧得送到博物馆里的和纸，在那里写着像画一样的数行文字，在下面还署了名。果然还是画比较简明易懂。是那座山。昨天我已经攀登过的，明天还要去攀登的，那座鹤屋家的山。用墨水虽画得非常简单，但把山的特征都很好的表现出来了。但那个文字看不做。细长的假名虽然认得出是哪一个，但对来我说，就连古文教科书都像是宇宙文字，我根本是不可能会明自这种重要文化财产的文书的。

    春日翻译给我听。

    “在这座山上埋着非常珍贵的东西。一定是能让我的子孙中意的东西，请挖掘一下。”

    在文的末尾还留有署书：“元禄十五年，鹤屋房右卫门。”完全不知道是鹤屋的第几代祖先，真是留了多余无用的东西。到底有什么东西需要埋在土里的?如果真的如鹤屋所言，这不就是超越世代，远大的恶作剧吗?再说从元禄时代，到现在已经过几百年了，这当中鹤尾家不知道是谁，一定已经把宝物挖出来了。

    “到底藏在山的什么地方呢?”

    春日用手搓戳戳墨画，对着没什么兴趣的我说。

    “这里没有写啊，也没有画什么标记。虽然知道是山，但不知道是那里啊。算了。”

    她用充满压力的视线看着我。

    “如果好好的寻找的话，最后一定可以找到的啦。搜索作战，搜索作战。”

    可是这到底是由谁来做呢，把当地的人喊来，组成志愿军。

    “不是啦，笨蛋”春日把地图卷打了个结．收起来放回去在桌子上。

    “只有我们几个人去做！分类的事就由你去干，不愿意?”

    如果直的让我去做，讨厌死了，但就连分类的、挑选的方法，我都不知道，怎么做啊，我在内心叹息着的时候，响起了铃声，冈部走进了教室。

    “放课后，在社团活动室里开会。”

    春日用铅笔尖戳了戳我的背，对着我说。

    “这件事暂时对大家保密。我要让大家大吃一惊。到时候，你也要装作很吃惊．装作第一次听到这件事，真是的，鹤屋如果……”

    之后，春日的小声说话的声音渐渐高了起来，但被全班同学一齐起立的声音盖住了。

    能不能传授我一个能把上课的内容都留在脑子里的窍门啊。说实话．我很容易分心的。糊里糊涂也可以，只要记住教师讲的内容，之后只看看黑板和教科书就好了。虽然知道记笔记是应该要做的事，但让我这样每小时认认真真地记笔记，也需要一定的技巧的。

    简单的说，“没必要在上课的时候，特别集中精神，但也不能考虑上课以外的事”，差不多就是这种程度。总之什么也不要去想，如果没有要想的事，就会觉得很无柳，就算不故意通过眼睛和耳朵去记，也会很自然的记住的窍门。啊，试一次吧。告诉我这个窍门的是春日，这是凉宫春日流的学习术，为了不忘记而记住。

    关键就在于，不学习也可以，但也不可以考虑学习以外的任何事。但是，这样的生活会快乐吗?事实上，我觉得春日不可能什么都不想的。我渐渐开始有了戒心，至少可以不用完全被欺编，这么说来，春日能长久保持好成绩也和现实蛮冲突的。虽然．对现在的我来说是根本不可能的。最近感到春日有种微妙的忧郁，这次如果一张古老的和纸能像魔法药一般，让春日恢复精神的话，也是件值得庆幸的事。托这件事的福，令我担心的事又少掉一件。

    与此相对，从朝比奈（大）那里得到的三通未来指令．这件事如果我和八天后的朝比奈学姐不做点什么的话，是解决不了的。要尽快在指定日前做完，就算现在马上从教室里跑出去也必须完成，但这并不是可以慢慢完成的事情……

    啊，在上课的时候，考虑这种事，上课的内容一点也没有听明白，因为这终事和谁都不能说。

    放学后，我被春日催促着往社团活动室赶、有种在河川里被渔网网住的小鱼的心情。

    托鹤屋学姐信口开河的福，三味线生病疗养这个牵强附会的理由再也不能成为我早退的理由了，而且我今天真的是一点事也投有。

    对了，那个放在我鞋柜里的秘密未来指令上明确的写着我今天和明天都会很闲。后天才要做不想做而不得不做的事，还有大后天也有指令。综合三封信，可以很简单的得出收到的理由，学校会有一段时间的连休二节假日加上双休日，因为中学生考试再有一天补假，正好是四连休，

    即使如此，未来的人好像非常喜欢把鞋柜作为邮箱用。就算，直接交到我的手上，我也无所谓，我正想问朝比奈（大）很多事呢。

    在上课的时候就在考虑这件事，现在在一边考虑春日的事一边走到文艺社活动室前。

    “嘿！久等了！”

    有精神的大声打着招呼的春日拉着我打开sos社团活动室的门不知为什么，有种相隔甚久的感觉，是因为已经三天没见到全员到齐的情景的关系吧，怎么说呢，仅仅只是三天，我已经对这个活动室拥有如思乡般的的情感，拥有强烈的回家的归属感。我对自己拥有这样的情感而感到有点受打击。我关上春日未关上的门，再次看着大家的脸。

    最先看到的是在角落里敞开放着宛如立方体厚度的文库书的身着水手服短裙的身影。

    长门还是面无表情的瞅了我和春日一眼，再次低下头去看书了。没有多余的动作，一如往常，像地藏菩萨一样无言的坐在社团活动室的一角。

    “呀，好久不见了。”

    在一旁玩着七巧板的古泉，带着有意味的，说着假装什么也不知的关心话。

    “三味线一号的身体怎么样了?如果可以的话，我介绍好的动物医院给你们。是友人的亲戚经背的，很有水平的医院。”

    我又不是今天才认识你。

    “这么说来，我还真是交友广泛啊，各方面。”

    古泉用指尖弹了弹七巧板的一块，

    “所以我的传说才可以一直流传下去啊，在我认识的人、我认识的人认识的人中，没有的人种是……”

    此时，古泉优雅的双手摊开，

    “就是指这个世上不存在的人。”

    明明已经认识宇宙人、未来人就像演戏样，叹了口气? 今为什么还要在这上面再扩大

    交友的范围。我可不想见什么异世界的人了。绝对会成为一件极烦心的事。

    古泉噗的一声笑了出来，打断了我和他之间的对话，春日朝我们看过来。

    “听说，今天有会议。”

    “是，是的。紧急的特别会议。”

    春日把包像扔一样的放在团长桌上，随处一坐。

    “实玖刘o，倒茶。”

    “是。”

    吧搭吧搭走过来，回答可爱的身穿女佣服的那个，怎么看都是朝比奈学姐。

    这是自然了，在这里看到朝比奈学姐有什么好奇怪的。但是……

    “嗯嗯……”我发出呻吟声。

    看样子要好好位理一下我混乱的头脑。现在那个人是，并不是坐在鹤屋学姐房间里的朝比奈学姐。这不是从稍微远一点未来来的朝比奈学姐，只是我知道的那个朝比奈学姐。匆忙慌乱地倒热水的朝比奈学姐，突然抬头看我，“那个，阿虚……”

    朝比奈学姐露出担心的脸看着我，简直和三天前登场的朝比奈学姐一模一样，这是自然啦。她到底要说什么，我摆出对敌的架势。

    “小猫的身体怎么样了?是因为寒假把它带到寒冷的地方去的关系吧。”

    “不是……”

    我无语。这个朝比奈学姐真的是什么也不知道。我从今天开识……嗯……到五日后的傍晚。从那时到今日之前的三天里，根本无法想象。

    怎么说呢，已经这样了，好麻烦咧。

    “三味线的话，昨天就已经没事了。现在大概在我的房间里有精神的转来转去呢。”

    “是吗?太好了。”

    朝比奈学姐露出灿烂的笑容，我到现在还觉得不安。三味线生病的事是骗人的，这件事，朝比奈（实琪）应该是知道的。那边的朝比奈学姐什么也没有说，让这个朝比奈学姐既担心又安心的原因，只是一个大谎言，总觉得让我有种想向她道教的心情。

    “请再让我和它玩吧。小猫，很可爱的。”

    像你这样可爱的生物，就算在是银河五百光年中，也没有通逅过，但如果只是把猫作为想到我家来的借口的话，不管多少次都可以。外出的三味线也经常把后面那家，身为它女朋友的黑猫带回家。

    “呵呵，那个，可以啊……啊！”

    朝比奈跳了起来。

    “茶，溅出来了。”

    热水都滋了出来。因和我谈猫的事，而没注意到热水。按春日的说法，这也许也可以算是不明计划的一环。春日满意地双手交叉望着慌慌张张用抹布擦桌子的朝比奈学姐。

    我拉开古泉身边的椅子坐下，春日还是一如往常露出一翻伟人般的脸，等着宜布事情。

    “久等了。”

    朝比奈学姐把两杯茶放在托盘上，分别递给我和春日，我想春日大概是在等我喝口茶再说，为什么她一点都没有想要站起来的意思。把很烫的茶一口气就喝完了，独自笑嘻嘻地坐在掩子上傲慢地伸腿向后布，打开电脑，翻阅着桌子上的杂志。正好与我看她的视线相对，一瞬间她露出了严肃的表情．然后又变成令人不快的冷笑，真是可以说是百面相。这是不是将要发生什么事的前兆?

    占泉一副什么也不知道的样子，组合着七巧板，长门还是和一开始时一样，面无表情．朝比奈学姐为泡第二杯茶而忙碌，

    “这座山，本来是国有地，但之后就交由我家。我们绝对不能无视祖先留下的遗言，啊！对了，一定有宝藏埋在那里。是这样吗，祖先大人们。”

    南无―― ，鹤屋学姐双掌和拢，朝拜夕阳．春日用教鞭磅磅的敲了两下白板。

    “就是这样。”

    就是这样。现在，鹤屋学姐仅仅只是说了说先祖遗物的来历而已，

    “所以，这就是为什么先祖埋下的宝藏，要由我们去寻找。这件事，禁止外泄。”

    春日张大嘴，露出雪白的牙。

    “寻宝日定为明天，不快点的话，也许会被谁抢先的。明日早上9点，在老地方的车站集合。一起去山里吧！道具由我来准备，不用担心。”

    不言而喻，我没有半点吃惊的地方。昨天，从鹤屋学姐那里拿到地图的人也是我，寻宝这件事，我在三天之前已经听朝比奈学姐说了。今早，我又从春日那里听说过了。我自认没有自信能做出很吃惊的样子。没办法，我只好装作不停的喝着几乎已经没有的茶，或许根本没有这个必要。

    当场觉得吃惊的人只有一个。

    “谈，谈，寻宝吗?明天去吗?登山吗?啊，不做便当不行。”

    只有朝比奈学妞一个人。

    长门敞开着书，看着春日教鞭的前端，保持着沉默。

    “那个那个二好像是对考古学、文化人类学都很有用的资料啊。好期待。”

    占泉还是一如既往笑着拍春日的马屁。

    如果春日是如此期待大家吃惊的表情的话，这可是大大的失误啊。我觉得大家根本没有吃惊。

    “就是这样。如果发现宝藏的话．我们大家就在山里分掉，可以吗?当然，提供地图的鹤尾学姐也算一份，” “好哇！”

    鹤屋学姐用过剩的精力大叫。

    “如果找到的是金子的话，我可以给春日、大家十分之九左右。我的曾曾曾曾……巳经忘记是几代之前的爷爷了，既然是那位房右卫门爷爷为了能让子孙们开心留下的私有物品，没办法，就从家里拿来了。明天我不能参加挖宝藏，正好有事。”

    我感到鹤屋学姐奇怪的视线就在她刚移开视线后，朝比奈学姐也朝我笑笑。正如约定．鹤屋对这个朝比奈学姐什么都不会说的，最多也就是意义上的肢体语言吧。

    不能再这样怀疑鹤屋下去了。可是呢。和这事没什么直接关系的鹤屋学姐说，就算是没有古泉，反而会得到比较好的内部消息。这么说来，怎么都想不通她到底想干什么。棒球的助手啊，冬合宿的寄宿公寓的提供，虽说都是我们去拜托她的。特地的把宝藏地图给春日．就像要和我们积极的保持关系一样。难道，她只是觉得做出春日喜欢的项目，再让春日去做，很有趣吗。

    先不管我的疑惑．鹤屋一边咬着虾煎饼，露出很开心的恶作剧的脸。

    还有，让我觉得不可思议的事是．古泉也露出了类似的表情，想想鹤屋也曾多次出现在社团活动室，可却没有古泉看到过她的记忆。鹤屋一出手，就像是“机关”啊，上司发出的命令一样。

    这样子偶尔的近距离接触，对于他来说，也是件很困扰的事吧。

    而且……

    我环视着古泉那无害的笑容，考虑着他那天晚上说的话，不管是哪一句，不太清楚到底是不是真的。如果猜得正确的话，“机关”和鹤屋家本来就是很有关联的。而且，说到底，“机关”就是鹤尾家。古泉和鹤屋之间有什么。这二个人不是一起的，我是以这为前提考虑的。但也有可能两人之间有什么关联。鹤屋学姐好像并不知道古泉、长门、朝比奈学姐的本体的其体事情，虽知道这三人―― 和春日―― 有些什么地方与众不同，鹤屋学姐是不会说长道短的，我很相信大前天从鹤屋那里听到的事情，因此也就稍稍相信古泉一下吧。”机关”的麻烦性，就像是把长门放在秤上一样严重的事态。

    “……阿虚，喂！你有在听吗?”

    尖锐的声音打击着耳朵，教鞭的尖头直接向我，在教鞭的另一头，我看到了春日板着脸站在那里。

    “听着，明天要穿着简便！请穿那些就算被弄脏也无所谓的衣服过来。你和古泉空着手过来也没在关系。总之必要物品是：

    春日命令朝比奈学姐拿着水笔。

    穿着女佣服，作书记着的奇怪属性的朝比奈学姐，微笑着，用孩子气的字，在白板上记录下大家说的话。

    “首先是两把铁锹。这个由我来准备。接着是便当，实玖．

    这个就拜托了。接着是为了遇难时而准备的磁石、手提灯，还有地图。地图不是指这个藏宝图，是指正规的地图。最好再准备很多非常时期吃的食物。发烟信号筒怎么办。”

    到底打算登哪座山啊一这山是最低的一座了。只要不发班什么奇怪的现象，是不会遇难的。而且如果这种奇异的事件发生的话，磁石和发烟信号筒能有什么用啊，年末的事己经给我印像深刻了。

    长门，用冷静的黑色眼眸，看着朝比奈学姐那难分辨的字，确认上面写的东西，我不禁叹了一口气。

    以一周之后过来的朝比奈学姐的情报来看．我们没有带什么发烟简去，很平安的回来了。而且没有意思的寻找，可来的时候也是空手。在那里发生了很重大的事，朝比奈学姐对我这么说，请我小心行事。

    上山，吃便当，下山。只是野餐而已。而且那种体力活一定是由我和古泉干……

    我打算再确认一下长门为什么和同年级生都没有什么交往，确实我做的事和春日说的话，我都明白，说真的，一定很无趣。如果没有问过朝比奈学姐就好了。

    如果说就是保持平衡也没错。Sos团已经决定本周周末行动了。但是，朝比奈（大）下达下来的指示，我和朝比奈（实琪）完全不明白我们应该做些什么。如果以得失来计算一下的话，可以说是零。

    好像都是失大于得，我控制自己的感情，发着牢骚。已经完全沉溺在登山的气氛中的春日，因为要带东西越来越多，白色写字板上已经没有可以记录的地方了。

    “春日，步行是不能纵贯天山山脉的。带着携带型发信器进山，如果遇难也方便联系！还方便搜索队的派遣。”鹤尾学姐笑着说。

    “我小的时候，跑来跑去，进去玩过。又没有熊！”春日也笑着回应。

    “谢谢，万一遇难的话，也要拜托你帮忙了噢。”

    原本并没有这么正经的想过的吧，春日用手转着教鞭。

    “大家，可以了。为了说这些话的鹤屋，一定要得到宝截．大家要万众一心啊！”

    不知为何，我对过于安心的自己感到有点狼狈。春日已经恢复了平时的样子，用她那眩目的眼睛看着我。仅此而已，我已经觉得所有的不安都消失了，为什么只是这样会另我感到安心。……算了，不管了，只要能让我心情变好，谁都无所谓。不管理由是什么。

    一决定好寻宝计划之后，春日就从学校的图书馆里借来了江户时代的图鉴啦，资料啦，历史小说啦。根据鹤屋学姐的祖先好像是村长或商人）来推理他理藏起来的东西到底是什么，这并不是什么推理，只是单纯的想要说一些有关这件宝物的话肠，说了近一小时．今天的特别紧急会议就这样结束了。

    随便提一下，春日说着“元禄时代日本椭圆形金币这种东西好无聊啊。我希望能找出更有趣的东西”之类无理且没有营养的话，长门合上文岸小说，开始集中精神看火绳枪的图鉴了。社团活动差不多也要结束了。

    全员一起回家。下斜坡的时候，我想找个机会和鹤屋学姐谈一下，可是怎么也找不到机会。春日和鹤屋精力充沛的走在最前面。她们身后是朝比奈学姐、沉默的长门，走在最后面的是我和古泉。我很想问问看朝比奈学姐在鹤尾家过得怎么样，但这话不希望被春日听到。

    啊，这样好了，反正最后还是会打电话给她的。我也没有什么话和那个朝比奈学姐说。今天早上收到的二封信，其中有一封的指示需要准备一下。因为有事前一定要准备好的东西。我已经渐渐变成花钱有去无回的游戏人了。

    我更佩服鹤屋学姐。看着春日和朝比奈学姐交谈，在自己家里还有一个就像是双生子一样相像的朝比奈学姐在，却没有半点幻视感．不愧是鹤尾学姐啊，怎么说都是前辈。

    “明天见！迟到要罚钱的！”

    看到长门家之后，在她家附近，大家都分道而行了，挥手和春日说再见，接下来只要装作回家就好了。

    我这个装作回家的高中生，直到看不见所有人的身影之后，拿出了手机，为了以防万一，我躲在房子与房子之前细小的空间里，打电话到鹤屋学姐家。

    把自己的名字告知给类似是佣人的人，没等多久朝比奈学姐就来接电话了。

    “是，阿虚?是我。”

    我想起了那个坐在偏屋里正禅而坐的朝比奈学姐的身影。

    “今天也收到了，那信……”

    “嗯，这次要做什么才好……”

    从语尾上，感觉到她在紧张。

    “有关这件事，我有事情想和你谈。今天和明天都还算有空，后天的话，一定会很忙的。”

    “啊，是的。多少可以理解……”

    那接下来怎么办。

    “周六、周口在市内逛街。我试着去回忆一下。那个时候的阿虚，好像有点变了似的……”

    “这件事也许没听到比较好吧。就算是勉强自己，也一定要去做一些奇怪的动作，真是累人。而且不仅如此，明天一定也很累人。

    “这件事之后再谈，现在我要去你那里，鹤屋学姐还役有回来吧。我现在就过去，鹤屋应该过一会就会到。”

    现在是风很大，不得不步行上下学的季节。我挂了电话之后，开始小步急行。

    今天来应门铃的，还是鹤屋学姐。我觉得头晕，她连衣服都没有换，还穿着水手服。

    “我觉得你一定会来的。”

    鹤屋学姐一边开门，一边阵出很开心脸边说边和我招手。

    “你到底想干什么?让她总是在我家呆着?”

    她还是不太明白啊，但是再过几天朝比奈学姐就能走了，忍几天吧。

    “对我来说是无所谓，真的好可爱啊，好可爱！你一直把她放在我家也没有关系，姚和那个不住在一起，只是在学校里遇到的实玖，一点也不一样。这个女生可爱的让我想再去找十二个来的程度！可爱到想抱着她睡觉。”

    难道鹤屋学姐已经做过了，如果是真的话，好羡慕她啊? 想和她一起洗澡。实琪．每次不论说什么，都会说这样好吗?露出为难的脸。这个样子更加可爱。虽然显得有点可怜，但是这种程度上的可怜，不用去在意的”

    鹤屋学姐带着我去了偏屋。正如我所想像般，朝比奈学．在榻榻米上正禅而坐。绢制的和服上穿着半缠，

    “啊，阿虚……”

    看到我来了之后，朝比奈学姐露出心安的表情，那个表情也好可爱啊。现在向我行礼的样子，真是美不胜收。

    正想提起勇气关上窗户，在我身后传来鹤屋学姐的奸笑声。用想要问我什么话的眼神看着找，她? 定有话要问我。

    “鹤屋学姐，对不起，你能不能让我单独和朝比奈学姐待一会，一会就好。”

    “呵呵，嗯?”

    鹤屋学姐越过我的肩膀看着朝比奈学姐。“二人单独?在这样狭小的房间里?是可以啦！”

    看到朝比奈学姐的脸变红，鹤屋觉得很有趣。拍了拍我的肩膀。

    “那么，我去换衣服了。嗯嘿嘿?慢慢谈噢！”

    鹤屋学姐步调优雅的离开，走向主屋。我确认鹤屋学姐确实离开之后．坐了下来。因紧张而身体僵硬就像是在数榻榻米的块数一样，低着头。请不要这样紧张，我会觉得为难的。不要去麻烦无意义的事，要把心思集中到去考虑书包里那几封信的事。

    “我在电话里已经说过了，这就是那个信。今天收到的。”

    我拿出2 封信给朝比奈学姐，是＃3和＃4，#6暂时不给她看。那个#6的收信人只是我一个人。大概#6那封信是最后的信了。可以认为之后不会再有信了。如果＃5的话．先不管它，先和朝比奈学姐说一下这两封信吧

    首先＃3

    “明后天，周六。面向南方。在傍晚之前到**町**丁目的步行桥。在步行桥的前面有种着紫罗兰。把那里掉下来的东西拾起来，以匿名信的方式，寄到以下写的这个地方。那个东西是小型煤体记录器”

    第二张纸上，写着一个相当远的地址。还画上了一个类似记录媒体的东西。光看这个画，我很难联想到是什么记录媒体。怎么看都不像是擅长画画的人画的。

    接下来是＃4

    “河边份路的樱花树中，有一个你和朝比奈都很熟悉的长凳，上午十点四十五分之前来，上午十点五十分之前，扔只乌龟到河里去。种类的话，随便。小一点的比较好。” 

    这封信同样有第二张纸。有一只可爱的小乌龟，吹着泡泡，中间写了“请多多关照噢”，和我打着招呼。漫画笔触的插画。

    # 3与＃4的相通点在于．都追加了一条“P . S ：势必要带朝比奈实琪一起来，只有你们两人。”在最后写了一行只有朝比奈学姐可以看这信的申明。

    朝比奈学姐很认真的看着信，看完了的第二页之后，叹了一口气。

    “不明白啊。乌龟的意思……”

    在这样寒冷的深冬，把乌龟往河川里扔，到底是什么用意．会明白的人才奇怪呢。我知道的事，就只有那个长凳了，去年的春天，朝比奈学姐被未来人告白的那个长凳。

    “但是，不做不行啊。”

    朝比奈学姐用手指划了划信上的内容，下定决心似地抬起头。

    “现在我们什么也不明白，但上面写的东西一定有什么意义。不做的话……”

    一下子看到朝比奈学姐的眼中带悲伤的动摇。

    不做的话――之后的话，就算不说，我一想就想到了。是啊，如果不做点什么的话，朝比奈学姐留在这里的意义就没有了。二人存在的意义，就更没有了。

    不禁想紧紧抱住朝比奈学姐，可最终我还是没有这样做，鹤屋学姐那如针刺的眼光是一个原因。我的心情上也做不到。

    “比起那个，朝比奈学姐，”我企图修正我的脑中的邪念。

    “周六、周日有在市内巡逻吧?这么说来，去执行这个指令的时间就定不下来了?”

    时间在周六傍晚之前，这个时间点过于模糊不清，不管和以万团里的谁说，都会觉得奇怪。我又不可能一个人躲起来。“难道，我要找了个什么理由不去?”

    “不，阿虚也有来。”

    朝比奈学姐一边把很重要的信收进信封，一边说。

    “但是，用一直用的抽签方式，分成两路。刚才我想到的……一周六的早上，我、长门和凉宫，阿虚和古泉，下午我、凉宫和古泉，阿虚和长门……”

    “就像是在确认记忆似的，朝比奈学姐微微地点着头。”就是这样。周日的早上，我、凉宫和古泉，阿虚和长门。接着，周日上午之前解散。……唉，那个是?”

    朝比奈学姐说话的时候发现了，大概和我抱着同样的想法。

    就算说是偶然，这个可能性也低得可以。

    只要我和这个朝比奈学姐尊从未来指令行事的话，我就势必会和长门组成一组。五个人的话，其中一定会有两个人是组成一组的，这也就是三次中寻求能实现二次的机率。觉得麻烦，我一定是不会去计算这个机率的，我想那机率一定相当低; 而且，长门知道一些事，如果说抽签的方法，现在的长门就相当于喝茶时必须吃的点心吧。只要拜托就会得到。会成为这样吗?

    “怎么办?”

    朝比奈学姐一副没有什么自信的脸。

    “但是，如果事情不能按我所想的进行，一定会变得麻烦。长门她不能帮帮我吗?”

    左思右想也想不出办法。根据朝比奈学姐的记忆组合，这是很正常的事。根据短短一周的未来人那里得到的情报，如果不按其所说的发展，不是很奇怪吗。即使不去理会，我也会和长门成一组吗?还是说和长门成为一组是人为的。但是，我也只是稍稍烦恼而已。

    “我们就拜托长门吧。”我说，“虽然欺骗她不太好，可是万一弄错的话，会出大事的，她一定会了解我们的难处的。”“我也是这么想的。”

    朝比奈学姐很同意我的话。

    “巡逻的时候，阿虚的样子有点奇怪。我想就是这个原因因此我想抽签的事就拜托长门吧。”到底我应该表现出什么样的样子才好呢。有点奇怪是什么样的?

    “那个……嗯嗯，就是觉得奇怪。”

    回答的不清不楚的朝比奈学姐。如果能知道具体奇怪在哪里就好了。

    “对不起，不能好好的说给你听”

    道教就不用了，因为这并不是作常重要的事

    “但是……啊，对了。周日，我、凉宫和古泉一起在百货商店里的书店里的时候”

    好像是想起什么事，朝比奈学娘做手指戳戳颊头。”凉宫接到了一个恶作剧的电话”

    是谁打的。

    “阿虚打的”

    我?事到如今还特地打恶作剧电话给春日?

    “阿，凉宫是这么说的。那个，阿虚打了个奇怪的电话过来。一点都不好玩的笑话，凉宫马上就挂掉了。大概是11 点左右的事。”

    这么说来．我又做了一件奇怪的事。虽说我什么也不知道，但我在河川里扔了乌龟之后，又打了电话给春日，并说了一个一点都不好笑的笑话。

    “是什么样的笑话，春日没有说吗?”

    “嗯，凉宫什么也没有对我说，但是，那之后，大家中午集合的时候，阿虚君有向凉宫道歉噢。”

    不可思议上再加上有违背常理。为什么我要向她道歉啊。

    “阿虚你说，对不起，说了无柳的笑话。”超越常理的不能理解。我会这么诚挚地向春日低头……啊，这样的事怎么可能发生。

    再仔细寻问细节，朝比奈学姐说这以外的事，她都不知道了。有关我和春日这件事，只是说了三言两语就结束了，又说起其他的事了。

    知道了我会在未来做这么多不能理解的事，谁能帮我推理一下。我放弃思考了。

    “那个乌龟啊。”

    我拿着＃4的信封。

    “这种时期，不管是什么种类的乌龟都不可能在那里的道路上到处转来转去的，不想想办法去弄一只不行。”

    把冬眠中的野生龟挖出来，真让人不忍。挖洞的工作，明天的寻宝活动已经够我挖的了。难道挖乌龟代替挖宝藏．最后会变成这样的下场吗?

    “不啊。宝物也好，乌龟也好都没有找到。”

    这样啊。我们去寻宝的事，最终也只是以登山结束。不管是哪一边都没有什么好结果。

    “没办法了，去买吧。”

    想起在这附近有一个购物中心，里面有卖宠物的柜台。为了给三味线买猫罐头，经常会去那里，实验用乌龟那里的水槽里应该有。

    “就这样吧，在回家的路上顺便去一下？啊，但是不可能在周日那天，SOS全员集合时带着乌龟，要不，事前就在朝比奈学姐那里寄放一下吧。

    算了，算了，预定要做的事好多。这个周末，好像没有什么时间可以是悠闲的做点自己的事。

    这之后，和朝比奈学姐商量了一下周六和周日相见的地点及时间，所有的事，基本上决定好之后，我站起身。

    朝比奈学姐送我到门口，一打开门，就看到已经换上平常衣的鹤屋学姐，显得很冷的样子，等着我。

    “呀，呀，谈得还真是够久的！阿虚，说真的。你有做什么吧？”鹤屋学姐笑嘻嘻的脸反而显得怪异。她没有从门缝里偷看过我们吧。太好了，她没有淘气。对这样好的女前辈隐瞒事实，真的不是我本意。

    我当面做出了合适的回答。脸红的朝比奈学姐的表情，一直停留在我的视网膜上，在鹤屋家消散了。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第四章

    第二天早上，我被来枕边按停闹钟的妹妹叫醒。

    “吵死了――啊，诶！”

    妹妹把我脚边团成圆圆一团的三味线抱起，把那个肉球压在我的鼻子上，说

    “早饭――是，吃不吃―― 啊?”

    为了能唱好歌而练习的音痴体质，比警报器还要刺激我的头脑。

    “吃。”

    我推开妹妹耍弄的猫爪子，爬起身。然后从妹妹的臂腕里拎起三味线，把它从床上抱下去。很会给人添麻烦的三味线，鼻子里哼了一声又再一次跳到床上。

    我在换衣服的时候，妹妹就在一旁捏着猫两颊边的毛。作为抗议，三味线马上啪嗒啪嗒行动起来，被一把抓住尾巴，马上“喵呜，喵呜”叫的三味线开始逃跑，妹妹在房间里追了出去。一早就在我的房间里这样闹，也因此，我这下是彻底清醒了。

    我走出房间到洗脸台的途中，看到妹妹一边说着“猫围巾――啊”，一边让三味线坐到头颈后面，而三味线则用爪子抓着妹妹的蒂尔登毛线衣，奋力抵抗，于是我决定轻轻松松的无视她们。

    我一边刷牙，透过镜子看着自己精神弈弈的脸。今天是什么节日啊，思考着一些乱七八糟的事，外边咻咻吹着冷风。那风声像是诅咒，我想马上就要春天了吧。如果可以的话，我还想再过一段时间的高中第一年，趁谁都不认识我的时候。――但如果留级的话，还是不要了――、不希望天再冷下去了。寻宝也好，市内巡逻也好，希望天气能再变得暖和一点，已经是二月了，二月了啊。

    但是如果什么月份和春日说什么事的话．这件事不管什么月份都一定要做到。还好没有和春日说什么想要打捞海底沉船。嗯，前进。

    吃好早饭，意识到今天还要登山，穿上了短外套，步行走出车站。不骑自行车，要去鹤屋家的山的话，只有坐车站前的公车。明明在山那里集合可以更加早一点的。一个一个在车站前集合的方式，不必深入去想，这已经成一件毫无理由，约定俗成的事了。一边沐浴在就像是和太阳比胜负、已经变成大风的北风里，我把脸埋进围巾里向前走。我没有特意走得很快，并不是因为时间充分，反正就算是准时到，我也一定是最后一个。这已经是很稀松平凡的事了。我站在等人的立场，也只有那次而已。

    也因此我到车站的时候，是九点五分之前。SOS的全员已经都来了，每个人都看着我。

    “为什么你总是迟到啊，我还在想是不是我到的时候，大家一定都到了等着我呢?你不觉得让团长等你很不好意思吗?”

    会明白我的痛苦的人，一定不会是你。你一定会说什么除了我之外，还让其他人等你是什么意思，不用让你请大家道咖啡馆去去喝茶，都是托我的福。因此，希望你能多少有点自觉。

    “你在说什么呢，迟到的难道不是你吗?”

    春日得意的笑着看着我。

    “什么啊，阿虚，干嘛露出这种好像在烦恼的脸，怎么了?”

    什么都没有。好不容易有个节假日，而且是这么寒冷的天，我只是在叹息为什么我要在这么冷的天去挖什么根本不存在的宝藏而巳

    “露出一点有精神的脸啦，难道是三昧线的病又发了? ”

    不是

    我缩了编脖子，摇了摇头

    “只是觉得冷而己。”

    哼哼两声，春日豪气的两手一摊，说着好了好了。

    “这祥的时候，就要临机应变，心灵和身体都要有所改变。今天，是的，冬天登山是很时髦的，理由很简单吧? ”

    又不是塑料模型改造。怎么可能这么容易变身。我又不是有什么变换开关的人，像春日这种全年只有一个季节的人怎么可以明白我的心情。

    我和春日说着往常早上的招呼语，其他三人就像是观众一样站在一旁。

    古泉，朝比奈，长门，分别喜欢轻便，基本，自然的打扮。长门的自然打扮，就只是制服+厚的短外套，我是没有必要说什么这哪里是什么登山服装的话。如果把长门带到鹤屋学姐家去，再把她扔在那里的话，鹤屋一定很开心的把自己穿过的衣服给长门穿吧。什么时候有机会试一下看看。

    真觉得古泉是从什么广告里走出来的模特，他穿着很合身的冬用外套，笑嘻嘻地站在那里。古泉的样子就像是百货商店衣料橱窗内的服装模特儿一样。如果不看他手中拿着的两把应放在工事现场的铁锹的话。

    我觉得到现在为止，也从来没有看到过朝比奈学姐一身衣服穿过两次。

    “便当，我做好了。”

    是因为非常想去的关系吗，脸上充满百分百的微笑的朝比奈学姐，手上拎着两个很大的篮子我可以认为今天只是为了吃这东西才来的吗？而且，这样的朝比奈学姐竟然被我半命令般的踢到过去．怎么也相信不了。那个朝比奈学姐说的话真的是真的吗？

    “有什么事吗？” 

    朝比奈学姐用有点呆然若失的脸抬起头。

    我只是在想，朝比奈学姐做的便当很让人期待啊。”“请不要这么期待啦。做得好不好，我没有什么自信……”

    朝比奈学姐脸红的样子也好可爱，总是妨碍我心是得以痊愈的，就是那女人。

    “便当也不错。”春口突然插人我的视线。

    “你啊，到底明不明白今天来的意义啊？可不是出来玩的。寻宝啦，寻宝。”

    如果不付出相应的劳动，是没有午餐时间的啦。边说这样的话，春日就像是和太阳决斗获胜一样。如果不付出相应的劳动，是没有午餐时间的啦。边说这样的话，春日就像是和太阳决斗获胜一样。我把那张像出来玩的孩子一般的笑脸保存起来，想起时候再拿出来吧。

    我想这么说，但还是没有说出来。

    仔细思考一下，这的确是春日一向有精神的脸。进入二月之后，暂时被她完美的欺骗了。我不明白，为什么我会觉得被欺骗。

    今天就不用让我像平常一样请大家去咖啡馆了。但是不是不必请大家去了，只是下次去而已。下一次集合不管我几点来，茶钱都由我来付。这么说着的春日走向车站前的大道交叉处的圆形公车站。是不是在想，不快一点去找宝物的话，中间的时间差，说不定宝物会被谁拿走。

    总之非常想去登山。我拿着她交给我的铁锹，坐上了往山的方向开的公车，站在拉着公下把手的古泉旁边。因两人都拿着铁锹，很引人注目，可是这样也没有办法。还好，这往山那边开的公车上没有什么乘客，这是唯一可以庆幸的事。

    大概坐了近三十分钟的公车，在春日的催促下．下了公车。之前车站的喧哗宛如幻觉．这里充满了自然的味道，根本不能想像是在同一市内。事实上，小学中学时代，因为学校远足的关系，我对这一带非常熟悉。如果从这里向北走的话，就真的成为登山远足了、值得庆幸的是，鹤尾家的山要比那山要低多了。让我觉得意外的只有一点，那座山竟然是鹤晕学姐家的私有财产。就算是远足也一次都没有攀登过。

    春日拿着地图打头阵。到底这座山是不是叫鹤屋山，我并不知道。随便啦，向鹤屋山――的山顶上一边抬头仰望，一边呵着白气。和前天我和朝比奈学姐一起攀登时不一样。正好是我们之前攀登的另一面。如果要说哪一边才是近道的话，好像还是之前我和朝比奈学姐一起走的那边算是近道。今天，从春日指定的山脚往上爬，一直到山顶，尽是一些曲曲折折的小道。原来如此，从这里走的话，可能会相对容易的爬上去吗？

    “阿虚，现在不是呆呆地看着天空的时候啦，快走，快走！”

    听到春日的叫声，我的脚步开始前行。总觉得有点被牵连进去的感觉，就因为这个我已经什么干劲都没有了吗。

    “知道了啦。”

    我把铁揪扛好，追上已经走上山道的大家。不仅是像野生兔子一样跳来跳去的春日，朝比奈学姐也像是真的去远足的，小学生。长门还是和平常一样，没有什么改变，我觉得古泉一直―脸苦笑状，非常怀疑这当中到底有多少人是认真想去寻宝的。我自己当然是非常的不满了，因为根本没有什么干劲。朝比奈（实琪）已经在我未来的课程表上写上什么也没有挖到的预定事项了。寻宝的事本来只是春日的事。确切的说，虽也有会挖到宝藏的可能性，但那个朝比奈学姐是不可能说谎的。鹤屋家代代承传的秘宝，不管怎么找都没有找到才是。

    “怎么了？”古泉在我旁边走，脸上洋溢着爽朗的笑容说。

    “露出就像是已经有觉悟，我们之后做的事都是白花力气一样的表情噢。”

    我什么话也没有说，没什么好和他说的。

    古泉，你自己不是也三是摆出一张已经有觉悟的脸。脸上写着不管挖出什么挖不出什么，就乱下结论的把这件事当作是我们的工作。

    朝比奈学姐好像已经知道这个时代还有一个自己。如果她真的知道的话，就和她说吧。我来是为了等可以和她谈话的机会吗？这样的话，还真是不巧啊。我已经得到单纯协助我们的鹤屋学姐了，所以已经不需要你再帮忙了。所以，我想我也不会再说什么了。人类啊，只是坐在原地等待的话，是想不出好的办法的。总是在原地犹豫的话，还不如直接说清楚。

    对于我没有回答，古泉是怎么想的呢，古泉把铁锹往上抬了一抬，铁锹的前端马上就指向前面了。他的笑脸是为了表现出拿得很轻松还是认真对待寻宝这件事呢。

    算了，现在的古泉和平常的古泉没有什么区别。我到底是在担心什么呢，总之今天是来登山的。

    春日拔开杂草，往山顶上走。

    “首先先登上山顶，如果是我埋宝藏的话，一定会埋在最容易发现的地方。鹤屋学姐的先祖同样也是人类，一定也是埋在最容易被人发现的地方的。”

    如果埋宝藏的地方是以最容易发现的地方为第一条件的话，那还不如不要埋了。不管春日要做什么都是要第一考虑。因为那家伙是SOS的团长。就连宇宙人，未来人，超能力者也可以率领。没办法只好听她的，因为她是我们的头。

    虽然我想拍拍发出嗬嗬喘息声，登得很累的朝比奈学姐的背，因春日己经伸出手的关系．已经没有我出场的份了，就这样，往上爬。经过三十分钟左右，终于爬到山顶。很奇怪是，登山的道路意外的造得好像是为了不让登山者太累。当我们在不是很急缓的道路行走期间，应该算是占据了一座山了。

    来就只是比土坡稍微离一点的山，所以没有什么很大的疲劳感。因为每天去高中学校的斜路上爬上爬下的关系，脚力很自然地被锻炼了。问题是接下来做的事会带来疲劳。也就是寻宝这件事，接下来轮到春日来发挥她的本事了。

    “不是这一带吗？”

    总之，春日指向哪里，我们就要在哪里挖个洞。不觉得这埋藏钱或是秘宝的地方过于容易了吗？虽不能说我知道埋在什么地方，可是即使挖到了二米，铁锹碰到的也只有硬土和石头而已。挖掘的工作只能由男生做，根据这个明显的差别对待，挖洞的人只有我和古泉两人。女生三人完全是一起来野餐的感觉，只有为我声援呐喊的朝比奈学姐，还能让我稍稍有点安慰。

    春日只是任性的随便一指，“接下来，挖这边”，长门就像是石菩萨一样。就像是那种拜一下就会告诉我宝藏在哪里的那种。如果真的这样的话，一次就让我们挖出来也太不自然吧。还有点自尊的我，努力控制自己不去拜长门。

    原本去找这种东两就是件很麻烦的事。再加上，无视现实只凭自己感觉行事的春日，还真是一点也不辛苦啊，宝藏能不能找到都不抱疑问吗。有问题的只有我和古泉两人，古泉一副爽朗的热衷于土木工作的样子，最终觉得辛苦的只有我一个人而已。

    想请能帮得上忙的谷口和同木田一起来，可春日说不行。

    诶？我们要去找的可是宝藏噢，宝藏。一起来挖的人就有占有权。因为我是公平的团长，一定会好好的平分给大家的。如果他们也来的话，不就要分成七份了吗，我可是一点也没有打算做这样无意义的事！”

    如果挖出来的是元禄时代日本椭圆形金币也就算了。但是，这可是鹤屋学姐家里拿出的藏宝图啊。虽说鹤屋家从古时太平盛世开始就一直繁荣到现在，但根据时代的变迁，也有万一的时候吧。祖先留下的宝藏之类的，不会特意挖出来使用？这个藏宝图一定是鹤屋家过去的当家，乱涂乱画的东西，或是只是想开子孙们的一个大笑话而已。

    费了九牛二虎之力才从地里挖出来，里面却只有一张写着“没中”的纸条。我觉得这种可能性很大。

    这样程度的事，好像鹤屋的祖先是会做的。鹤屋学姐自己也是这么说的。所以才这么轻松地把地图交给春日吧。鹤屋学姐也认为那个当家也是会做这种事的人。而且，想象一下，将来会有谁这么辛苦的去挖宝藏，一定会哧哧的笑出来的吧。一开始是引起人兴奋的东西，最后也只不过是一个笑死人的玩笑而已。那个人真是的。

    我很想劝大家一句，但我只能忍耐内心的想法，沉默地用铁揪挖土。

    正因为只是小山，山顶上自然不会有很大的地方。在那里挖东挖西，只不过是在制造洞穴而已。按照春日所说，进行体力劳动的就应该是我和古泉。与笑嘻嘻充当着鼹鼠的古泉不同，我越来越觉得我像是被虐待。挖开来的洞穴，如果放置不管的话，会很危险。挖好之后，马上要再填平，因要多做些无用的事，我们的工作又增加了。我有种被关入非人道收容所的感觉。 

    “不要乱七八糟的乱说，快挖。”

    盘着腿坐在一边的春日，就像大战后方的指挥大将一样，露出无敌的笑容，指挥着我们。坐在春日身边的小姓长门，正襟而坐看着文库书。坐在左边的朝比奈学姐靠近春日取暖。

    “阿虚，你这样不是很好吗，可以出汗，这样就会觉得暖和了。看这里，我坐的地方可是很冷的啊，再不快帮我把宝藏挖出来的话，我就要冻僵了啊，是不是你挖的方法有问题啊？”

    勾着春口于臂的朝比奈学姐，感觉上有点提心吊胆。

    “那个……。我也来帮忙吧？” 

    “不用了。”

    春日就这么随便地代我回答了。

    “这是为了阿虚好。可以当作将来从事土木工工作的练习。没有经验的话，之后会很辛苦的噢。”

    我是一点也不想听同年龄的人说什么人生论。

    “什么时候，一定会觉得曾经做过这件事真好的啦。这就是因果循环。所以说人类啊，什么事都需要做一下的。”

    那么，你来做。

    我停下挖上的工作，撩擦额头上的汗。

    “就算挖的方法对，也不会出现什么宝藏的啦。你不会是想把这座山变成一块平地吧，到底有没有宝藏还说不定呢。”

    “怎么会，为什么你就是不明白呢。不是还没有发现吗?”

    ““没有发现这件事，因此，到底是不是真的没有。首先应该是确认到底有没有宝藏，然后再挖。”

    春日张开嘴，一惊，但是，眼里却充满着笑意。

    “这不是证据吗？”

    手上握着是鹤屋学姐家的祖传地图。

    “不是写着这宝藏就埋在这座山上吗。所以，这里一定是有埋什么东西的。我很相信鹤屋学姐的祖先大人的。所以会有宝藏的，一定有！”

    硬是捏造出这种无道理的理由的春日，表情还是一点未变的充满自信。就像是亲眼看到过鹤屋房右卫门埋宝藏时的情景一样。

    “但是，那个。”春日就像在考虑什么一样的，戳戳额头。

    “认为宝藏埋在山顶是太轻率了，攀登起来也太麻烦了。大概在稍微低一点的地方吧，嗯，我也希望他能埋在有趣一点的地方。”

    放开朝比奈学姐的手，站起来的春日，把鞋子穿好。

    “以可以有可能埋东西的地方作为重点，开始找。还有，阿虚你挖一下那个地方。”春日指示了我新的候补要挖的地方，自己走向了繁茂树林。在没有道路的地方踩着树枝嘎吱嘎吱地向前进，往上山相反的道路往下走。

    我无言的目送春日离去，如果我的方向感没有错的话，从那里直下的话，在山腹中那个比较平坦的地方就会出现。然后，倒那里那块像葫芦一样的石头。像是块标记石，就像是在明示让人家挖一样。

    虽说按春日所言，挖一个洞也可以，但我厌烦地把铁锹一扔，把填洞的工作交给古泉，自己坐在了席子上。

    “这个，请用。”

    朝比奈学姐把热茶倒进纸杯子里，递给我。这真是比任何东西都要重要的营养源。好甜啊，这种甘甜就像是朝比奈学姐的人一样。

    貌似很重视似地抱着银色暖水瓶的朝比奈学姐，微笑着看着我一点点地喝下琥珀色的液体。

    “嗯，今天真是好天气啊。风景好好啊……”

    就像万象归宗般眺望远方。朝着南方，从山上往下面看。

    很远的彼方那里很模糊的显现着我们住的街道，再远一点就可以看到海了。

    咻，山风吹起，朝比奈学姐的身体哆嗦了一下。

    “能快点到春天就好了，二月好寒冷。”

    从朝比奈学姐身上不知何处感到一丝寂寞，笑着看看这煞风景的山顶。

    “如果花儿绽放的话，这里一定会是一个能让人心情舒畅的地方啊。”

    那么，什么时候再来一次吧。下次是来赏花。还有两个月，寒冷空气就会离开的，暖空气来的时候再来吧。    寒冷空气就会离开的，暖空气来的时候再来吧。

    “啊，这个，很好啊，赏花。我也想来一次看看。”

    朝比奈学姐抱着膝盖，变换了一下坐的方式。

    “四月吧。那个时候，我已经是三年级了。”

    是这样。我大概也二年级了。朝比奈学姐如果升级的话，就是三年级生了。除非留级。

    “嗯，没有什么问题的。”虽这样说着，但朝比奈学姐好像用叹息般的声音在说。

    “但是，如果能再当一次二年生就好了。我稍微有点这么想。想和阿虚大家成为同级生。现在只有我一个人比大家大一年级，却完全没有上级生的感觉……”

    这样的事，朝比奈学姐会在意也是很正常的。孩子般的脸，个子不高，体态丰盈有魅力的美少女就要把她当成福神。以这种理由无理的劝诱她加入的人是春日，就算拒绝也不会答应的春日。如果那家伙也会考虑希望能和朝比奈学姐成为同级生的话，凉宫本人的意思一定是不在意是否留级，降级的。她一定会说你，不用在意，你只要做SOS团专用女佣就好了。

    “嗯，谢谢。”

    是因为在意坐在近处的长门吗，朝比奈学姐小声的和我细语。

    “明年也能做点什么就好了……”

    就当我要和朝比奈学姐说漏有关另一位朝比奈学姐的时候，毛手毛脚拔开枯树枝的春日回来了。

    “什么啊，已经在休息了啊？”

    “二个小时都没有干到吧，哼，算了。我的肚子也开始饿了。”

    春日不知在高兴什么，轻轻跳着走回来。

    “实玖，吃饭吧。”

    “啊，是啊，是啊。”

    打开篮子的朝比奈学姐的样子看起来好神圣。从篮子里一样样的，把手制的二明治、三角的饭团、数个家常菜取出来，对我来说，这就是真正的宝藏，说今天是为为此而来，也不过分。

    长门安静地合起文库书，盯着朝比奈学姐的手中看。已经把坑填好，把铁锹插在柔软土上的古泉也来了。

    “看起来很好吃的样子啊。”

    当然会是美味的。因为在运动之后吃啊。”

    春日又随便地替人家决定，春日咕噜咕噜地往自己的杯子里倒热茶，倒完之后，把暖水瓶高高举起。

    “那么，祈求能找到宝藏，大家都能分到。”

    光看这样的情景，完全就是野餐。如果不看我和古泉身上被土弄脏的话。把海苔放进嘴里，斜视旁边，就连春日也像忘记今天主要任务是来寻宝一样，吃着朝比奈学姐做的便当。我和古泉虽没有挖到什么，即使现在发急地用铁锹东挖西挖，也不奇怪。今天的春日开心的有点奇怪。那种开心的感觉，就像是登山真正的目的只是为了和大家一起出来吃饭一样。

    就像和朝比奈（大）的未来通信一样，最近春口的行动让我不太明白。突然变得忧郁起来，突然想要撒豆，以为她成熟了，结果又用藏宝图引起骚乱……

    啊，这样下去真的好吗。如果把我们引入有外星人的空间里，明明是秋天，却让樱花开满整个教室的情景相比，这里就像是到底该选择月亮还是选择仙女座星云带回家般的不同。当然是压倒性的不同、得到所有人类都认识的天体或坐上银河铁道去前人未知的彼方，都有不同，本来，闭锁空间、秋天的异常现象，我都已经体验过了。

    五人一起在野外开便当聚会还真是有趣啊。一点也不客气的吃个不停的长门，让我感到心安。她就是她，第一次看到的她就是这样啊。春日精神充沛，古泉也和往常一样。如果说朝比奈学姐也一如既往的话，也没错，但还有一个朝比奈学姐在鹤屋学姐家，就像是寄住的小猫，一想到这这事就静不下心。

    “喂，阿虚。如果找到宝藏的话，你打算怎么办？”

    一口咬起猪排三明治的春口问我。这样的白日梦，我经常会做，所以早已经想好了。

    “我会立即换成现金，去买新的游戏机，余下来的钱去买游戏软件，再到几年前母亲带我去过的那个古书店，把已经买不到的漫画都买同来，余下来的都存起来。”

    “这样啊，这和零用钱的使用方法有什么不同啊。你应该要抱大一点的梦想才是。”

    一瞬间就把猪排三明治都吃下去的春日，就像觉得我很可怜似的，看着我。露出怜悯似的笑容。

    那么你决定怎么用啊，你来说说看。

    “我对于金钱这样东西，倒不是特别想要。可以换钱的宝藏我也不想要。既然是好不容易辛苦努力得来的东西，当然要很小心的好好保管了，这也是为了能在什么地方再埋起来。然后给自己的子孙再面一张藏宝图，你不觉得这是钱买不到的快乐吗？”

    孩子的话，应该会喜欢这种像游戏一样的寻宝吧，我是不应该满足于这种只是为了花零用钱的想法，如果是有用的东西，会很开心的收下来，如果是没有用的东西的话，与其埋起来，还不如扔掉。

    “好无聊啊！”春日就像傻瓜似的扭曲着嘴唇，笑了起来。

    “对啊，如果是像阿虚的傻瓜想法的话，我还是觉得宝藏不是那种可以换钱的东西比较好。实玖也这样想吧？”

    “诶？”

    突然被问话的朝比奈学姐。吃到一半的长方形饭团子掉了下来，优雅的用手遮住正在嚼东西的嘴巴，大大的眼睛淌转着。

    “是……是啊。不，不对……，那个，那样的话，好像反而比较开心……”

    为什么说话说到一半就不说的朝比奈学姐，看到我和春日都一闪一闪的询问她的眼睛，好像心慌似的，摇了摇手。

    “那个，如果能找到宝物就好了。”

    “不，宝物一定会出现的啦。我知道！”

    春日总是说一些没有根据的话，一口把色拉三明治放到嘴里，两颊都鼓起来了。

    坐在角落里的长门，也有着春日一样的食欲，吃个不停。旁边的古泉尽是摆出少年偶像的样子，单膝跪在那里。我的视线一转过去，古泉就静静的倾斜纸杯，微笑地看着我。朝比奈学姐收拾便当的时候，春日和长门只是呆呆的看着。

    仅仅一瞬间，未来来的信，在鹤屋学姐家里还有一个朝比奈的事。都从我的脑海里消失了。

    是因为这样全员在一起，兴奋地摊开便当的现在，特别让我感到高兴。不合季节的登山、无意义的寻宝，心情很好的春日，一点也没有变的长门，和平常一样的古泉和朝比奈，看着这样的他们，暂时让我觉得一切都不会有问题的。

    不……。还不如说一定要没有问题。

    我应该要这么想的。为此，应该做的事，明天和后天，我的未来。

    这样，热闹的午餐就这样结束了。肚子已经很饱了，已经不必要再特意描绘的我和春日，一边喝茶，一边谈论着一些无意义的话题，春日拍拍双手站了起来。要来的时刻终还是要来，捏着心的另一端。

    “好，下午的寻宝开始了噢。”

    春日斜眼看着正在收拾便当盒和暖水瓶的朝比奈学姐。

    “我刚才从那里往下走。这座山，生长着很多树木，基本上没有能挖的地方。相反来说，一定是埋在没有长树木的地方。上面如果有树木的话，是不能挖洞的。”

    春日强迫我拿起铁锹。

    “但是，有进展噢，有发现一个很适合挖的地方。我们一起过去吧。正好从这里一直往下去。回去的时候也方便，如果没有坐公车就好了，这种程度的近道。”

    一看，古泉已经背上了铁锹，一副准备下山的样子。长门卷起席子拿在手上，朝比奈学姐很小心的双手提着篮子，我也很直接的认同春日的话。

    春日像羚羊一样，在尽是岩石和树木的急岔路轻轻跳跃而下。这么陡的山路，长门也轻轻松松地往下走。

    “啊。差一点。”

    长门多次拉往差点要掉下去的朝比奈学姐。我和古泉因为手上的铁锹过重，想帮忙也没办法帮上。我真想把这铁锹扔掉去帮助朝比奈学姐，但还是将朝比奈交给长门吧。每次被帮助都会道谢的朝比奈学姐，真是太有礼貌了。

    还好，山路基本上可以算是直线而下，与登山的时候相比，简直是花了短到不能想象的时间，我们就到达目的地了。

    “这里噢。看，你们不觉得这星有点不自然的平坦吗？”

    停止脚步，指示我们看的地方，没有错，就是前天我和朝比奈（实琪）一起来的地方。被高耸的树木所包围，太阳光显得很暗淡，地方铺满落叶，形成了半月形状。很强烈地觉得自己好像在什么地方看到过。

    葫芦石还在老地方。从原来的地方把它往西移动三米的石头，我又和那一天一样，站在一个立场上了。石头没有两天之前那样白净了。原来如此，是因为下雨啊。整块石头都被淋湿的关系，颜色发暗了，不过也因此把石头上多余的泥都洗掉了。不仔细看的话，表面和里面的颜色也不是这么明显能区分的。

    不愧是春日啊，这样绕着石头转一圈，已经觉得有点提心吊胆了。第六感异常敏锐的女人，不要再察觉其他什么事就好了。春日突然单脚踩在葫芦石上，无情的把它往旁边一推。之后就对石头不再关心，在石头上一坐。

    “阿虚、古泉君，第二波寻宝开始了，总之能不能先到那里去挖一下？”

    对我们露出的笑脸，就像是恶作剧的小女孩。古泉马上说“知道了”，听从春日的指示。我却还有一个比较在意的地方。

    葫芦石原本在的地方，我和朝比奈（实琪）有伪装过，但仔细观察的话，就会觉得不自然的地方太多。

    没想到，长门在那个地方铺好席子，透过自己脸旁边的头发的缝隙看了我一眼。长门并没有做出什么类似暗号的动作，坐在席于上一声不吭地开始看书。因是喜欢角落的宇宙人，留着大部分的空位。席子空着的地方，朝比奈学姐客气地正襟而坐。就像是文艺体裁中女神徒步出行的风景，很罕见。一直总是坐在中间的家伙显得特别地重要。

    “喂，阿虚，现在不是能发呆的时候，快点帮古泉一起挖。”

    这个SOS团长就像是监督现场下属有没有偷懒一样大叫着。真是个喜欢命令人的家伙。春日也拥有下属，这种来自上司的精神压力，虽还没进社会，我已经体会到了。我一边想着，没有必要把自己想象成那种立场，一边作为回答，拿起铁揪开始翻起来，开始挖湿潞潞的地面的古泉动作更加迅速。

    还是把结果告诉大家吧。预想的事也是当然的事。怎么挖怎么挖，就连土制器皿的一块碎片也没有挖出来。正如朝比奈（实琪）预言的那样，所以，我一点也不吃惊。害怕一个弄错，挖到奇怪东西的我，就像是放下心一样，但又有像希望落空一样的复杂心情。这样真的好吗？是不是我太想得开了？

    “嗯，没有发现啊，埋藏起来的钱。”

    春日觉得奇怪地说。手中拿着巧克力饼干一边啪嗒啪嗒吃，一边看着我。春日坐在那块葫芦石上。

    我停止手中填土的工作，看看四周。地面当然已经被挖得蛮惨，到处都有洞和填洞痕迹，就像是菜鸟耕出来的地一样。自然的东西还是不要动比较好。

    “没办法了。”

    春春日很少会这样，就像是远观似的，缩了缩肩膀。

    “好像已经没有什么地方可以挖了，就这样结束吧。”

    然后用手指指指我们，春日走到自己坐的那块葫芦石的正中间。

    遵从春日命令的我和古泉一直在挖。就算再怎么挖，也只是什么都没有的空洞。我和古泉再一次把土恢复原样。

    因此也只是把坚硬的土变成了适合蛆蝴居住的柔软的土而已。

    什么也没有找到，就这样结束了活动。我想春日不知道又要怎么迁怒于人了。

    “回去吧。太阳已经开始西沉了，再在山里待下去，会冻僵的。从这里下山的话，比较快。正好离北高上下学的道路很近噢。”

    轻松的收拾着行李，我和古泉边喝着朝比奈学姐递过来的茶一边休息。等休息好了，一起下山去。在兴冲冲下山的春日的身上，已经看不到任何对这座山、对宝藏的留恋。这到底算是什么啊。寒风中的野餐加上挖洞吗。

    古泉把手搭在一脸失望的我的肩上。

    “这样不是也蛮好吗?”

    不要用这么教导人的口吻和我说活。生气的时候我想起了母亲和我说过的话。 

    “对不起，可是，我也是觉得有点疲劳的啦。在留在这里的凉宫发现有曾被挖过的地方之前，我想还是快撤比较好。” 

    这话，我也很同意，朝比奈学姐和与只带着席子来的长门在准备撤退了。我也只是在考虑我做的事情是否有意义而已。 

    “意义？” 

    追在已经开始下山的我的后面，笑着说的古泉。 

    “春日本来不就是没有什么常性，变化多端的嘛，每一次不是都是这样的吧？”

    已经不想寻宝的春月，走得很快，在最前面。朝比奈学姐，长门跟在她的后面，稍稍和她们有距离的是我和古泉。 

    走到半路上，古泉压低声音说，“但是，如果真没有宝藏的话，好奇怪啊。” 

    你说的这话，为什么现在的我反而想赞同。 

    “是吗？凉宫她如果真的觉得那里有什么的话，鹤屋学姐的先祖，无论是房右卫门有没有埋东西，事实上，那里一定是有什么东西的。凉宫的话，这样程度的力量还是有的。”

    是啊。根据你所说的来看。

    “说真的，是因为春日没有相信吧。怎么可能会有这么不明确的宝藏图呢，一定是房右卫门爷爷的恶作剧。” 

    古泉神秘地点点头。 

    “不愧是阿虚，已经明白我的意思了。对，凉宫她并没有从心底里想要那个元禄时代就流传下来的宝物。我觉得只有这一个可能。我分析下来，她只是想和大家一起出来野餐而已。” 

    好好的直接说出来不就好吗，就算不特意说什么我宝藏。我也不会反对大家一起出来野餐的。

    “这一点就是女孩子微妙心理作用的后遗症啦。从寒假到现在，凉宫的精神一直很安定。或者应该说也许她已经厌烦这样过于安定的生活了。” 

    你的工作也很空吧。无论那个蓝色的巨人出现还是不出现，古泉的打工工资还是不会发生什么变化的…… 

    “不，等一下。” 

    我握紧拳头发言。 

    “春日的精神很安定？从二月开始？”

    “是的，虽有微弱的动摇，但也没有半点朝消极的方向发展啦。怎么说呢，还不如说反而更加高扬了。” 

    那么，我暂时感到的春口的忧郁气息是什么？是我的感觉有误？

    “你感到什么事了？” 

    古泉露出了稍稍吃惊的表情。 

    “我看到的只是和平常一样的凉宫。” 

    你不是春日的专门精神专家吧？我知道的事为什么你没有察觉出来啊，你打算不再干分析医生的工作。 

    “这样也蛮好啊。” 

    轻易就笑出来的古泉，用感觉很好的跟光看着我。

    “如果比起我来说，你能更好地了解凉宫的心情的话，我很有必要把我的工作让给你。包括还要退治闭锁空间的外星人。相当久没有通信了啊，那个世界也……” 

    这也是没办法的，我不想去金轮际了。很多事汇总起来，我还是喜欢这里。 

    “还真是可惜。说起来，对我来说，也是好久了”

    好不容易拥有的能力，并小能好好的运用，一定觉得不甘心吧。去探访一下灰色空间，存那里卖卖东两，旅游一下？

    “一起考虑一下吧，这个提案如果要和上司说的话，还是需要相当大的勇气的。”和古泉玩着推来推去的棒球投球一样的语言游戏。我已经来到了和前天一样的稻田的道路上了。先下去的春日、长门和朝比奈学姐并列站在一起，等着我们。三人肩并肩站在一起，被夕阳染上金黄色的三人。如果被印象派画家看到的话，一定会沉溺于捕绘她们吧。还没有好好地观赏三人多久，“不必一起回到年站去了，就在这里大家解散吧。”

    春日从我这里把铁锹拿去，脸上浮现出很满意的笑容。

    “好开心啊。偶尔这样出来和自然接触的话，也蛮好。虽然没有宝藏，但也不要消沉啦。今天已经发现了，将来一定会有一天认为有今天的经历真好。还要和鹤屋学姐说一下。下次说不定她会找到室町的地图。” 

    随便什么时候的宝物都无所谓，已经不想再要什么地图了。我也要和鹤屋说，不管找出什么都不希望她再给春日了。

    我只是眺望着拿着两把铁掀，一跳一跳走在大路上的春日的背影，我实在是说不出什么生气的话。那家伙在教室里消沉的样子，到底是不是我的错觉，还真是不明白。总之她能恢复就好了。奇怪的安静，是为了之后的爆发，而把所有力量存在笼子里，所以，总定不下心来。 

    嗯？为什么我好像在说给自己听一样？ 

    出了北高上下学的道路，暂时大家还在一起，然后，到了一直以来大家总在那里分手的地方，春日好像是想到什么似的，朝我挥手。

    “啊，对了。明天也在车站前集合。时间和今天一样，可以吗？”

    虽说是不太好，但是你能不能撤回前言啊？ 

    春日看着我冷笑，什么啊，这个笑容是什么意思啊。

    “要探索市内不可思议事件。就来一会儿，也不行？” 

    明明就是根本拒绝不了，春日像是在确认大家的回答似的，巡视了一圈。 

    “知道了吗。大家不要迟到噢。迟到的人，” 

    就像是深呼吸一样吸了一口冷空气，春日留下和平常一样的话。 

    “要罚款的！” 

    我回到自己的房间，首先打开空调，再拿出手机。 

    就像是定时联络一样，我要打电话过去的地方，是鹤屋学姐家。接电话的佣人很有礼貌地应对我的话，我已经习惯这种转接人的圆滑应对了。

    我打过去的次数，加起来已经超过我给古泉打电话的次数。

    “是我。”

    “啊，是。是，是我。实琪……怎么说呢，我是实琪。”

    “鹤屋学姐现在在家吗？”

    “不……。今天出门了。说家族里有法事要做”

    鹤屋学姐在哪里，做什么啊，我觉得好像还是不要太深入问比较好。 

    “朝比奈学姐，有来喔。” 

    “寻宝……”

    “虽说什么也没有找到。” 

    我听到朝比奈学姐松了一口气的叹息声。 

    “太好了。一切如我所知的进行……。还在担心如果发生了不一样的事，该怎么办才好呢。” 

    我把电话放在耳边，想到什么似的皱皱眉。

    “不同的事是指什么呢？过去的话，不管到哪里去都应该是一样的啦。” 

    “啊……嗯。那个，那个，虽说没有错，但……” 

    我好像看到手拿着听筒，不知所措的朝比奈学姐。 

    “就像是非常稀奇的事之类的……。那个，我也不是很明白，可是，” 

    听着朝比奈学姐畏缩的声音，让我想到一些事。我已经去过几次了，十二月十八日。我想起在白板上写下的双圆之说。试着想一下的话，从什么地方开始从什么地方结束都是既定的事吗，她不明白的事和我是一样的。长门发生改变的一年间，那到底是怎么一回事，按古泉预测的，有两个十二月十八日。一个时间如果有两次的话，会很麻烦的，再修正回到当初，现在这个时间是正确的，啊，应该是正确的吧…… 

    那个到底是……上个月，我救了差一点出交通事故的男小学生。那个戴眼镜的小学生一定是既定事件。但那车呢？是为了让既定的事情混乱。是谁人为的去撞那孩子的吗？ 

    到底是谁想要破坏这些既定事件，有想要守护这些既定事件的未来人的朝比奈学姐。如果那个想破坏的人也是未来人的话，怎么办。能和他对抗的果然还是只有未来人啊。

    不知为何，我明白你的意思。朝比奈（大）。你有什么希望我做的事吗。 

    “对不起，阿虚。” 

    朝比奈学姐无情打采地说。 

    “因为这是禁止事项，很多事想告诉你，但并不能说。有用的事我却一点也不知道……阿虚，我……” 

    感到朝比奈学姐抽抽搭搭哭出来了，我惊慌地说。 

    “那个有关明天的事，” 

    如朝比奈学姐预想，春日说明天要在市内巡视。明天，星期六，不按照#3那封信上所说的做不行。一定要找一个两人能见面的地方。而且是不能被朝比奈（小）看到的地方。 

    “如果可以的话，能不能请你变装一下。” 

    “变装？” 

    我好像看到了朝比奈学姐呆然若失的脸。 

    “太阳眼镜……会不会不自然啊，这个季节。戴口罩的话应该不会太引人注目。这种程度的变装，能不能想想办法？”

    “啊，好的。我会请鹤屋同学帮忙的。” 

    “接下来的时间，明天，我们会在几点解散？”

    “嗯……”

    朝比奈学姐能回忆出来的时间。

    “正好是五点。三点左右集合。然后，大家一起去咖啡馆……” 

    我从桌子里把#3那封信拿出来，打开信。里面指示的地方从集合约定的车站过去，大概十分钟左右。就算需要十五分钟的话，往返也只有三十分钟。

    上午就呆在鹤屋家，下午去市内巡视，结束后去约定的地方见朝比奈学姐，这样不是最好吗？

    制定好详细的时间日程，我指定了我和朝比奈学姐相约的时间和地点。

    “那么，明天、请多多关照了。请尽量不要穿得太显眼。啊，还有，”

    我心中带着一点点阴云说。

    “如果，可以的话，希望你能和鹤屋学姐一起来。你就和她说是我拜托她的。那个，啊，不，不是想要把她卷进这次的事件中去。不要担心。只是，希望她能送你去那里而已……”

    从鹤屋家到约定的地方，朝比奈学姐要一个人往返。这样来回一定很辛苦。不知道为什么，我总觉得有点危机感。还是不要让她一个人往返比较好。

    “啊，我会拜托她的。” 

    鹤屋学姐的话，一定会一眼就看穿我的想法。期待着鹤屋的回答。

    我挂了电话，马上打电话给长门，还有其他的事要拜托长门。

    让人吃惊的是，长门家占线。 

    长门到底在和谁打电话呢。除了推销员，我实在想不出还有谁会打电话给长门。 

    等会再给她打电话吧，一边同情着到处打电话的自己，先把手机放在一边，换衣服去。我把满是泥沙的裤子放进洗衣机里，弄好之后，再打电话。

    这次有人接了。 

    “是我。”

    “……”

    一如往常，长门的沉默。 

    “有关明天的事，有想要拜托你的事。明天的市内巡视不是说是抽签决定的吗？明天和后天，我希望你能帮我做一点手脚。”

    “是吗。”

    长门用冰冷的很清脆的声音说。

    “是的，明天的下午和后天的第一次抽签，我可不可以和你一组？” 

    “…………” 

    若干长时间的沉默。 

    “是吗。” 

    到底长门是不是同意，我再一次确认。 

    “可以吗？” 

    “我知道了。” 

    “谢谢，长门。” 

    “不用。” 

    “我可以问一下吗，前面我有打电活过来，是通话中。对方是谁呢？” 

    长门再一次长时间的沉默，如果和我认识的人，偷偷进行什么的话，让我觉得很担心。

    “凉宫春日。”

    也许不认识的人会比较好. 

    “和她打电话啊？”

    “是的”

    “为什么又打电话啊，她有什么事要找你吗？”

    “……” 

    第三次沉默。听觉变得敏锐，拿听筒的手，都感觉的到。长门只说了一句话回答我。 

    “不告诉你。” 

    今天是什么日子啊，我被长门吓了一跳。我没想到长门会这么说。我像是一下子被塞住了一样，沉默下来。 

    “你还是不知道比较好。”

    不要说这种恐吓我的话。这可是世界上最不能安慰人的话啊。

    “……不用担心” 

    感觉显出踌躇的声音。就像是在犹豫到底该不该说一样。确实我是担心得不得了。 

    “是春日让你不要说的吗？” 

    “是的。” 

    也就是说春日在企图一些奇怪的事，然后把长门拉进去，所以要对我保密。到底是什么，我虽然不知道，但是这件事如果要长门保密的话，一定是要发生什么状况的。寻宝第二弹，啊，就是这样的吧。 

    我和像是不在听的长门再确认了一下明天的行程，挂了电话。

    算了，算了。这样忙碌的一周，就算是数学、物理、世界史同一天考也没有这么忙。

    “春日那家伙，这次又想让我们做什么啊……” 

    这样说来的话，我的同伴只剩下古泉了。春日、长门、朝比奈学姐也好，都在做一些超出我预想的事。啊，鹤屋学姐也是。不管怎么样，从本质上来说，男人是不可能会敌过女人的吧。是因为X染色体。谁来告诉我这东西的本质。 

    我躺在床上，伸长手和脚，祈求下周能安稳渡过。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第五章

    第二天，星期六早上。

    因为干了不习惯干的土木作业（无偿的），上半身到处都肌肉酸痛。算了，因为昨天没有梦到奇怪的东西，心情很好的熟睡了一晚。 

    我把信封#3放在外套的内口袋深处，出了门，感觉轮胎里边的气不足了，就把自行车拿出来。走在吹着干燥冷风的街道上，嗯，今天还是很冷。 

    因为违法乱停车的人增加，车站前出现了一个新的停车场。只要付钱，就可以把自己的自行车停在那里。走到车站约定地的我，果然还是最后一个到的。朝比奈学姐就像是新种的宠物一样，穿着暖洋洋，站着迎接我，古泉是带着那种高中女生五人之中一定会有一个人回头看的英俊笑容。长门今天也和往常一样在制服上套了件带帽子的防寒服，摆出沉默的姿态。

    外套上裹着围巾的春日用手指瞄着我，”我们已经等久了。阿虚，足有三十秒。”对不起啦。如果把自行车放在附近的话，今天市内不可思议探险我有可能第一次不是最后一个到的，我也许是个笨蛋，想让春日请一次客。

    “这样的话。我来请客就是了啦。先声明我最讨厌倒数第一，诧异、落伍、预考落第之类的话……如果会迟到的话，前一天我就睡在这里等了。”

    充满勇气的笑容，好像在挑战什么似的。真是的，今天的春日好像是不管多厉害的敌人都可以用太刀打败。如果是这样的话 ，闲的时候，解决点有用的事就好了。再说，回顾过去，总会有觉得当初如果这样做就好了的事情。 就在我考虑那些就算想了也没什么用的事的时候，我已经被春日拉到我们常去的咖啡馆了。 

    “昨天虽什么也没有找到。”春日一边咕嘟咕嘟地喝着热混合饮料一边说。”仔细考虑一下，SOS团的探查目标并不是什么过去的遗产，而是不可思议事件。怎么说呢，就是有未来感觉的东西，充满秘密的东西啦。这个城市就算是一个。一定会有的吧。这个城市不是蛮大的吗?”这不是面积大不大的问题，重要是城市的繁荣啦人口密度啦之类的问题啦。

    “……算了，算了。”

    放弃。与都市的繁荣啦，人口的多少也没有关系。说真的，春日能感觉到的不可思议事件，都是那些不知道什么时候就会出现在身边的东西。因为不知道是什么时候出现，在大家都不知道的情况下，会发生的事还是会按即定路线进行。

    从我的角度上来看，并不是我自己发现的，而是被迫被发现的。能把知道的事做好，就可以了。这也都是因为你总在我的背后的错……不，是托你的福。 

    当我还沉浸在自己的个人经历叙述中，春日已经用圆珠笔在牙签上作好记号，当做签用，并催促大家快抽。”为了一起行动，进行分组。有二个是有记号的，有三个是没有记号的。” 

    条件反射性的朝长门看：身穿制服的长门。只是沉默的倾料了一下水果茶的杯子，静静地盯看菜单看。噢，这就是盲目冒进。今日如不能硬和长门成一组，也没办法。要和朝比奈学姐说什么呢。 

    对了。也许会和古泉成一组。

    “怎么了，快抽啊！”

    春日手中握着五根牙签。抽出拳头。 

    “是因为很在意会和谁一组吗?呵呵。你想和谁一组呢?真像个孩子。” 

    春日笑得就像是住在我家隔壁那个像食人鬼一样的姐姐。但再想想，我也的确是被她强行拉来的。根据朝比奈学姐的未来预言。我会和古泉成为一组。不管抽到哪一个牙签，都不可能会是同样的结果。抽有画记号的可能性是2/5，如果按一般的情况来计算的话。抽到没有画印的可能性要高一点。那个，如果抽到了没有画记号的牙签。怎么办才好呢，与朝比奈学姐记忆不同的事，能不能好好的总结起来呢。 

    再多考虑也没有什么用。春日把不声不想坐在那里考虑的我，先放在一边。先让其他三人抽了签，当轮到我的时候，只留下最后二根了。慌慌张张的确认古泉乎中的签，那优雅地拿着签的手里是有印的那支签。

    没有抽的人就只有我和春日了，春日有拿最后一支签的习惯，所以，下面就是我来抽了。

    我闭上眼睛，深呼吸，十秒钟左右，找到春日的拳头，精神集中。 

    “什么啊，这也太夸张了吧。”春日吃惊地说。但对我来说，这就相当于一个重要的仪式一样。如果这一切和预定的不一样的话，之后很容易会多出很多麻烦。 

    “随便你了！”我的右手高速的移动，也不想是左边还是右边了，就凭手的触觉来抽吧，但好像是不太顺利。是不是因为过于紧张了。我一下子从春日的手里抽飞二支签，完了，正当我这么想的时候，一支签在桌子上打转，还有一支被春日一把在空中抓住，打转的那支签的签头上有着像污垢一样的印记。 

    “什么啊。”春日有点撅起嘴，”这样不就是男女分开了吗，变成这样的结果，真是无聊啊。”

    在气势上输的话，就已经是损失了噢。早上的组合并不是很重要的东西。如果我抽到没有印记的那支签的话，就会发现长门、古泉和朝比奈学姐一组，古泉脚踏两只船的情况出现。因和古泉在假日两人出门，我的心平静下来了。

    现在想想，也许我是因为已经被囚禁在过去的关系，没有多想，真好。 

    过了一会我絮絮叨叨地从座位上站起身来，当然付钱的事由我来承担。习惯真是可怕的东西，我恨这样自然而然拿起账单的我。 

    “阿虚。一直这样，对不起了，谢谢。”只有露出很抱歉样子的朝比奈学姐才是我心的恢复药。古泉虽然也说了类似的话，在这样的场合上，用爽快的笑容道谢，你为什么这么开心啊。 

    “如果没有钱的时候，我会先介绍好的打工地给你的。” 

    出了咖啡店，肩并肩和我走在一起的古泉，小心的和我说。

    “非常简单的打工噢。习惯之后，就只是单纯的工作了。日薪方面，我可以保证，很高。” 

    “知道了。”

    甜言密语之后，往往潜藏着恶魔。在奇怪的书上签名啦，带去的地方是奇怪的研究所的手术台的话，蒙上眼还有可能是被临时超能力者改造。在无人的灰色空间里，我已经不想再和春日继续这种身心疲劳的事了。

    “那个工作，我也有在做。你也想做的话，是那种不会有什么压力的工作了。” 

    这种工作，你一个人做就好了。 

    “只有你才能做啦，今天……”

    我想我应该没有从正常人里脱颖而出，应该没有什么特殊的能力。

    “是啊。”古泉的唇向上扬了二厘米，露出像是在笑的表情。 

    “如果有意向的话，请告诉我噢。我会教你工作上的事的。我的话，可是想把所有的事都教给你噢。” 

    古泉特有的模糊不清的台词，我是及不上他的。我有一点他会说出我不想听的话的预感。如果不考虑的话，就会被抓到把柄的。有的时候。尊严也是很重要的。一定是什么陷阱，我一定要从开始拒绝到最后。 

    在店外站着等我付好钱出来的是春日。

    “集合时间是十二点噢。”

    春日右手是长门，左手勾住朝比奈学姐的腰，露出身在南国般的笑容。 

    “什么都可以，一定要找出不可思议事件。昨天明明没有的下水道，不知不觉中人行路上的白线增加了，眼睛睁大找的话，一定可以发现一件的。不是为了发现才去找的。不这样的话。是不可能发现的。” 

    你是有和等身大人型的思考回路的身体再加上能和那两个宇宙人和未来人成为对手的体质，算了，随便了。 

    如果是运动会的借物竞走，如果有人和我说，谁手上拿着不可思议的东西的话。我大概会拉着春日到终点去吧。这样也蛮好。在这样充满奇怪背景的团里，有我在，就是最不可思议的事。全部总结一下，现在已经没必要说什么了。春日就像是本性使然，希望去追寻不可思议的事情，而我只想过平平常常的生恬。已经是走错了路，已经没有办法改变了，这就是现实。 

    我们的线路是在这边。像是被春日强行拉进来的长门、朝比奈学姐确认着道路的交叉口准备过马路，我把围巾戴好。 

    “往哪里走会遇到呢。” 

    听到两小时限定，古泉在冻得要死的空气中，爽朗地说：”就算有，也不会是我和你中意的东西的，我们就当成普通的消遣吧。” 

    意外的是，开始迈出脚步的古泉没有和我说什么多余的话：看着栖川里鲤鱼的身影，让我感到生命力，走向便利店看看杂志，一看就知道是不知从哪来的空闲高中生二人组。 

    谈话的内容，有关学期末考试啦。昨天看的电视剧精彩的部分，很多很多。和这家伙这样正经的谈话，反而让我更加容易产生怀疑，不是吗? 

    “我想成为表面是高中生，内在是超能力者的那种人。所以，表面的部分也是很重要的。” 

    古泉就像是用脚步数数人行道上的线一样，渡过车道。

    “我没有认为我永远都成不了超能力者。如果谁能成为的话。我想把我所拥有能力和职责用包装纸包起来送给那人。我偶尔也会这么想。” 

    是为了让我安心吗。古泉笑着看着我。

    “只是偶尔。如果一定要选择的话。我还是会选择现在的我。能和地球外的生命体、未来人自然的对话，我并不想有比这些还珍奇的体验。我是敌不过你的。”

    提起我的话，你能加入那两个人都是件很珍奇的事。 

    “从我的角度上来看，把超能力者作为自己的一个头衔，实在是不能理解。总一天我将不再是高中生。只要凉宫不留级。所以，不得不身为高中生的我，反而要讴歌现在的生活。

    “我过于尖锐的说，我只是想平静的度过今年的每一天。”

    “我也觉得你是值得讴歌一下的，特别是夏天和冬天合宿的大活跃。”

    “这是因为我也是‘机关’一员。已经差不多过了四年了，如果那个时候，我没有什么与生俱来的奇怪能力的话，是不可能作为转校生编入北高的。一定是过着与世界命运无关的生活吧。”

    “这样不是很好吗?”

    信号灯变换，为成绿灯，我们一边走一边说。 

    “超能力也好，其他也好，我是不知道，不过因此可以在这里，不是吗?正是因为我们在这。而且，你有认为SOS团是傻瓜团，而后悔加入吗?什么都要试一下才知道的，退用书可以由你自己写，我可以代你递给春日。”

    古泉歪了歪嘴，一瞬间露出故意作出来的笑容。

    “不用了。” 

    用感到很有趣的声音宣告。 

    “现在的你啊。就像是变成另外一个人一样。我到现在还记得第一次与凉宫、你见面的情景，对你们抱着相当程度的好感。还有副团长……不，不必把这个头衔作为对你们抱好感的理由。在那雪山之馆，我说的话，你还记得吗?”

    当然了，就算你忘记了，我也不会忘记的。如果你想作废当初所言的话。我一定会和春日合力，整死你的。 

    “这样我就安心了。就算我记忆丧失，也没关系。你们会让我想起来的。”

    微笑着，古泉缓慢地吐出一口气。 

    “长门差一点就爽快的说出，我不希望再多次发生让你们陷人困境的事了，如果是我可以做的话，我会帮你们的。”

    这种决意，让我觉得除了长门之外还有同伴。”我想是没有必要说啦。想保护朝比奈学姐的人从来没有变过。不知不觉中，涌出想要保护她的欲望。这也算是超能力的一种吧。” 

    走过人行道的古泉，突然停了下来，看看了表。我也看了看表，真的是逛了蛮久了。已经差不多快到集合的时间了。正当我准备走回车站前的回程道时，在我后面三步左右的古泉，小声地说。

    “对现在的朝比奈学姐。我也作为‘机关’保护她。所以，请你要小心。你的那个朝比奈不同，其他地方的朝比奈学姐也许也是不同的。”

    我的眼中再次映出了那个大人版的朝比奈热情的侧脸。我不回头的继续走，古泉的声音显得更远了。”她对我来说――对SOS团来说，并不只是单单的带来福运的福神。

    也许吧。但是，这也是你说的噢。

    “所以……” 

    我说。 

    “就算未来有所改变的话，也没关系。不要从现在开始改变。”

    当我和古泉回到车站的时候，先回来的只人已经在那里等着了。

    “有没有发现什么?”

    虽说春日这样问，可是就算是去找，也不可能发现什么东西的。

    “没有” 

    只好直接地回答。

    “你们才是呢，有没有发现什么东西啊?如果没有的话，大家不是差不多嘛。”

    “嗯。我们也没有发现什么不可思议的东西。”

    既没有灰心丧气，也没有生气，春日恐怕是很开心吧。

    “很有趣噢，三人在百货商店的食品柜台试吃。喂，很开心吧?”春日笑着问朝比奈学姐。

    “是，是啊。”

    朝比奈学姐敏捷地点头应合着春日的话。飞扬的秀发让我想到轻飘飘悠闲的在屋里飞翔的栗色翅膀的蝶。“看了很多东西，好有趣啊，还买了新茶。”

    一脸幸福样的朝比奈学姐，今天很有购物欲。再仔细一看，长门手上不是也拎着书店的袋子吗。这些人，真是的，到底什么样的不可思议的事件会在百货商店食品柜台，书籍柜台被发砚。

    如果说是不可思议的故事的话、书店里倒是排列着很多这样的书。

    “算了，这样不是也蛮好。”

    朝比奈学姐满不在乎地说，

    “急急忙忙做的话，之后一定会有后悔的事的。越是急的时候，反而应该要慢慢做。开车也是这样啊。猛然加速，发生事故，本来来得急刹车的，现在反而来不及，这已经是以前的问题了。像突发事件这样的事，就是因为没想过它会发生，才会发生的。”

    你说的理论我不明白。

    “这并不是很简单的论点啦。是吧，阿虚。”春日自命不凡地说。

    “就像是翻倒娃娃。就算不看它也一直在动，突然回头一看的瞬间，不是发现它停下来了吗。不可思议就是指这种感觉。所以，不回头看，就会走过头的。就要抓到这一瞬间。这就是时机啦，时机。” 

    越来越不明白了。在春日的脑子里也许有整体性吧，说这种像让我去抓幸福女神头发之类的根本不可能发生的事。让我觉得很为难啦。能捕捉没有实体的事物，一定是接收到未知电波的人。

    “说起来，晚饭到哪里去吃?”

    “银行对面那里，开了一家新的意大利料理店。从料理菜单上看起来很好吃，所以，预约了五人份，可以吗?”

    就这样回答我的疑问?

    “看来春日已经完全脱离安定模式了。她这种高速的个人的变换速度，在马的耳边念佛经的僧人，对牛弹琴，这种事真的有意义吗?只不过只有功德而已，对方根本是不会被渡化的。”

    “我是没问题，古泉呢?”

    古泉要是在这里说一些不明情况的话，比如“事实上我不吃土豆沙拉”之类，会成为什么样呢，虽然是不可能的，古泉自然是不可能提出反对的意见，只是简短地微笑着回答道“可以啊”。 

    “决定了”

    郑重下了所有的事已经决定的号令，没有什么意义地强制我们快跑，在吃饭的时间，径直往混杂的意大利餐厅去。托春日带我们去的福，当我坐到桌子前的时候，肌肉再次酸痛。

    与猫相同，我也想过是不是为她担心的太多了，没有精神的时候，会担心，觉得还是精神过于旺盛好。我脑子里的一部分曾经想过，春日会不会有一天变的就像温水正好的温度那样，不过于安静，也不过于精力旺盛。 

    三秒钟喝完招待送上来的冰水，看着再要一杯的春日的身影。嗯，对了。就像朝比奈（小）变成朝比奈（大）那样，要花一些时间。春日要变成那样，也是一样要花一段时间的。 

    点了每日的肉饭沙司料理，今天吃午饭能花的钱就正好花完，春日再次把牙签混了起来。 

    今天的关键就在这里了。都是因为朝比奈学姐在我面前的关系，让我特别容易感到为难。在现在这个时刻，是那个很让我在意的朝比奈（实琪）的事，如果有在那里好好等我就好了。 

    往旁边看看，第一个吃好，已经沉默地在那里看菜单的是长门，好像蛮在意春日手上握着的五根牙签。不用担心拜托长门的事会办糟，我安心的第一个去抽签。

    是有记号的签。

    接着长门也伸出了手，很完美的抽到了画有记号的牙签。长门静静地把它放在桌子上。

    “好，已经没有必要再抽了。”

    就算觉得什么地方有点不公平，就像装出长门没有做过什么事的样子一样，春日把三根牙签往烟灰缸里一扔，拿起帐单站了起来。春日当然不可能会请客。只是均摊费用。付完钱的我们，再次吹着冷风，在街上漫无目地的乱逛，就像是变成了回游鱼，游来游去。 

    但是，这件事就拜托春日、朝比奈学姐和古泉了。我和长门住别处的道路行走。正确地说是我和从三日后来的朝比奈（实琪）一起。

    和长门两人一起走，无论如何都会想到最初的春之日。还是戴着眼镜的时候，就像是冰一样面无表情，说起来，中河就是在那个时候，发现我们的。

    我走在前面，长门走在我身边两步远的位置，无声地跟着我。因为几乎感觉不到她的什么气息，我多次回头确认始终和我保持等距离的长门的身影。当然，长门就像是雪融化的天然水一样没有表情地看着我的围巾的前端。

    有两人感慨颇深的东西，是因为我们要去的目的地。市立图书馆，长门时常会来这里，从我第一次带长门来这里以后，成为改变戴服镜长门的回忆之地，对现在的我和长门来说，是拥有共同回忆的地方。

    与春日三人分手后，我还是和以前一样。不同的是长门已经拿着图书证了，还戴上了眼镜。一点也不交谈的我和长门，往图书馆走去。两人一直一声不吭，但并没有感到尴尬，对我来说恬静的对方是很重要的。假如是春日或古泉的话。我就会觉得他们在算计什么，这点上，是长门特有的安静。 

    沉浸在心情恬静的沉默中二进人图书馆，我的视线左右移动，像是为了减少麻烦，坐在沙发上一个个子很矮，正在等人的人，小步走向我。

    朝比奈学姐穿着鹤屋学姐喜欢的长外套，披着小花纹的被肩，戴着编织帽。戴着白色的口罩，装扮成这样。

    朝比奈（实琪）眨着隐藏不了的大眼睛。

    “阿虚，……啊，长门……” 

    应该肃静的图书馆。我学着朝比奈学姐把手放在嘴上，小声说，

    “鹤屋学姐她不在吧?” 

    “是的。” 

    朝比奈学姐慌慌张张地看着我的背后。不用为这么一点小事胆战心惊的吧。

    “鹤屋同学今天有不能出门的事情要办，不能和我一起来。啊，但是” 

    吧嗒吧嗒摇了摇一只手。 

    “有用车送我到这里。让我回家的时候叫出租车，还把钱借给我了……” 

    鹤屋学姐那不能出门的事情，让我很在意。 

    朝比奈学姐的眼睛睁的很大，让我更加在意。我的后面的背后是不是还站着除了长门以外的背后灵，回头一看。 

    “……” 

    长门没有半点动作地面无表情地盯着朝比奈学姐看。我也想起来昨天我拜托长门在抽签的时候，做手脚的事。

    完了，我事先什么理由都没有和长门解释过。

    “啊，那个，长门……” 

    “……” 

    这种程度的变装，不要说长门了。谁都欺骗不了。 

    “这是另一个朝比奈学姐。” 

    “知道。” 

    长门不吃惊地回答。

    “啊，啊啊，对啊，多少天之前已经有介绍了啊。” 

    “那个……”

    “……” 

    “对…对不起。” 

    为什么借书柜台的借书员边打磕睡，边用一动不动熊猫似的眼神眺望着夹立在道歉的朝比奈学姐和像水注一样伫立在那里的长门的我，就算是三天之后，我也不会忘记这眼神的。 

    但那是长门，说明开始后十秒。

    “是吗?”

    一直笔直站着，下巴只动了十亿分之一的单位。得到了长门式的同意。

    顺便说一下，我要说明的主要内容，“过会，我要和这个朝比奈学姐不得不一起去某些地方，办完事就回来，你能不能在这里等?” 

    “我会等你的。”长门好像是理解我的话了。 

    看了看与自己换了身份成为背后灵的是朝比奈学姐，长门把一本就像枕头一样厚的学术书放进塞满书的书架上。       “我们走吧，朝比奈学姐。” 

    和厚短外套已经完全消失在书架的阴暗处的她。确认了一下。 图书馆里的墙壁上挂着的钟，表示着的时间还不到下午两点。

    “……那个，阿虚”

    朝比奈学姐用态度有些强硬的八度音阶声调说：“你没有和长门说明任何事，就把她带到这里来了?”

    “啊，我没有注意到这点。”

    “不是没有注意：那是……”

    朝比奈学姐摇摇头。

    “长门，她生气了” 

    对不起，怎么说呢，我觉得朝比奈学姐也生气了。不，不是，长门似平不是那么生气――呼，我吐了一口气。 

    “我……倒没有什么关系。请你一定要好好地和长门道歉好吗?” 

    朝比奈学姐发挥了上级生的奇妙作用，突然看向旁边，从图书馆出来的朝比奈学姐，盯着相反车道线看了一会，什么也没有问，我，觉得奇怪。

    现在，我们到底到去哪里，干什么。看样子，有必要再读一下内口袋里的那封信。 

    风吹着枯木，两人默然地走着，是因为身体很冷吗，还是因为我在逐一确认读着贴在电柱上的住所牌，没有和对方说话关系吗?从朝比奈学姐的脸和脚步声都可以感到她的紧张。

    差不多要到目的地了。已经看到步道桥的桥梁了。

    最后一次再打开握在手里的信，确认就是这座桥，我和朝比奈学姐停在沿着步道排列的花坛前。

    “都盛开着啊！” 

    都是一些长得很好的花，在南北向的县道上设置花坛是县营还是市营呢?忍耐着冬天的寒冷以及沿路车的尾气，绽开着的花朵，我从心里佩服它们的高傲。有些过于繁盛了。在数十米的花坛里不得不寻找掉落的东西，会不会像昨天一样，弄得灰头土脸的呢? 

    小心地不让风吹走，打开信的第二张纸。 

    “一定要从这里面找吗……” 

    角角落落都找，很花时间。我并没有把这个时间计算在内。 

    “不。我想不全那么花时间的。”

    朝比奈学姐指着花坛。 

    “盛开三色紫罗兰的地方，只有那里一角而已。” 

    对于连这种程度的花名都不知道的我，感到丢脸，望向朝比奈学姐指的方向。群生的小小蓝白色花朵在风中摇曳。 

    “那里盛开的是福寿草。那里的是樱草科值物仙客来。那一带的是，那个，大概是中提琴吧。” 

    我很吃惊朝比奈学姐竟然对花草知识了解这么多。

    “嗯，我来这里上过一堂学习课啊，学了很多事，植物的事也是其中之一。”

    得救了。昨天的寻宝，就像是在稻草山里寻找针一样。有限定场所的话，只要找盛开着三色紫罗兰的地方就好了。 

    “啊，请小心不要踩到花噢。” 

    我认真地接受了很在意冬之花的朝比奈学姐的话。我把脚踩在花坛的边上，从三色紫罗竺的上往下看。 

    信上说掉落的东西是媒体记录器。这样的东西为什么会落在这里，总之先不管这个疑问。未来人如果写着掉落在这里的话，就一定掉落在这里。如果不这样的话，我做的事比佣人还不如。 

    朝比奈学姐在一旁帮我望风，我钻进三色紫罗兰的茎中，轻轻倾斜分开叶子，在花坛里寻找着。我想快点找到。这里并不是行人和车很多的地方。要被人看见误会我在这破坏花草也是很正常的。一边祈祷着千万不要被巡逻的警察看到一边爬到三色紫罗竺的根部寻找。 

    就这么找了三十分种，我把沾上土的指尖往裤子上擦了擦，用擦过的手抹了抹汗。

    好奇怪。 

    什么也没有发现。三色紫罗兰的这片已经角角落落都调查过了。在外语课上，会仔细查下面会被提到的句子的英语单词。以防万一，其他的花坛也找一下吧。樱草科植物仙客来和中提琴中也找了。 

    但是，不用说记忆媒体了，除了石块，任何人工制造的东西都没有。

    中途加人的朝比奈学姐，和我一起找，我可能有看漏的地方，再确认一下，可是就算二人一起找，还是一样没有用，什么也没有找到。 

    “到底是什么回事……?”

    如果这里什么都没有的话。朝比奈（大）不可能对这件事什么都不知道：跪在这里仔细在花的根部寻找的朝比奈（实琪），一定是她过去的身影。寻找着最初就没有的东西，没必要做这种，送来无意义指令的事吧。

    “怎么办，阿虚。” 

    朝比奈学姐露出快要哭出来的脸，用快要哭出来的声音说。 

    “不找到的话，会很麻烦的。最优先的强制暗号是一定要执行的。如果不按照上面说的做的话，我……” 

    口罩已经松开来了，悬挂在嘴边。可是朝比奈学姐好像根本是没有发现。朝比奈学姐刚才的样子比前面和长门见面的时候，还要显得惊慌。真实上，我也是。不再重新挖一下花坛不行，正当我决定再重新挖一次的时候――

    “在找的东西是这个?”

    从背后出现了一个想都没有想到的声音，不是我认识的人。本能的提高嗓音，没有半点踌躇的往后看。是的，有时候比起思考来，首先动的反而是身体。

    我像是在庇护朝比奈学姐一样，伸开手臂，向着人行道看。 

    大概是五步远的地方，站着一个和我差不多大的男生。这张脸从来没有看到过。一定是初次见面。但一眼我就觉得他是一个讨厌的家伙，看到这张脸，千真万确有点厌恶。 

    就像在拿着脏东西一样，那家伙用手指尖着像板一样的东西。薄黑色的，和纸上画的图酷似的东西。 

    “看起来一点都不好玩。这么有耐心在凋零的花里找这么长时间。我可不行。” 

    那家伙刻薄的薄唇稍稍倾斜。就算我再钝，也知道他是在嘲笑我。 

    “你真是个奇怪的人。” 

    就像是从高处看人的眼光。

    “我不知道是什么理由，花费多余的辛苦，即使这样还要唯唯诺诺找下去。我是不能了解，你没有其他需要考虑，需要做的事吗?”

    这一年，因不断地经历异变，而培养出来的危机预知能力感，告诉我，情况不太妙。

    说来，只能感知危机又有什么用，初次是笑着说“这次的情况不好了”，来以此回避。 

    察觉出来的危机。如预想中到来的时候，因为也有没有最终解决的情况出现，虽说知道了，但也会因此而定不下心。如果有已经没有希望的终级的觉悟的话，为了签免这种情况发生，一定会做些什么，现在就是详种情况。

    “那个，你是在这里拾到的?”

    在我问的时候，那家伙冷笑着。 

    “就在那个花坛里。就在你们来之前，找到的。很简单就到手了。并不是什么很难的工作。” 

    “把那个给我。”

    我打算露出最可怕的脸，但那家伙到先笑出来了。 

    “又不是你的东西，为什么一定要给你啊。失物不是应该交给警察吗?”

    “我送过去，不如我暂时成为这个东西的失主。比起交给警察保管、还不如我送去比较快。” 

    “呵。”

    碍眼的笑容。 

    “那封信上写的地址和名字，你觉得那就是失主吗?这样的话，你问谁了，那个宇宙人?” 

    这家伙――知道长门的事吗?不，先等等为什么连信的内容都知道。明明我只给朝比奈学姐一个人看过。 

    这么说来，这家伙是……两手握住我手腕的朝比奈学姐，轻轻的颤抖着。我问露出交杂着惊慌和混乱表情的朝比奈学姐。 

    “这个家伙，朝比奈学姐你认识?”

    “不。”

    用力摇头的学姐说：“不认识的……那个，我认识的人中，没有这个人。”

    “我是谁都没有关系。我现在又不会立刻吃了你们。不过， 我觉得也是个不错的机会。” 

    那家伙给人的感觉，就像在灰尘风扬中吐气，令人讨厌的微笑着。古泉也许会这么笑。相应的，因为脸形端正的关系，一瞬间我感到了对方的敌意。 

    啊，怎么办呢。就算是打架也要把记忆媒体拿回来吗?可是，如果这家伙不是普通人类的话，就算我和朝比奈学姐二人一起正面攻击胜利的可能性也很小。混蛋，应该带上长门的。 

    我是握紧拳头。准备战斗呢，还是打电话呢?这让我觉得烦恼。

    “哼。” 

    这家伙一副无兴趣的样子，弹弹手指。就像是描绘出来抛物线，在宇宙中飞舞般，小小的板掉在我面前。就在要落在地上之前。我立刻接住了。

    “给你吧。这个对我来说，也是规定事件。尽量努力按信上所说的去做，也没有关系。而且按未来指示行动的过去人偶也将继续行动。”

    我看着手中那块板。是与数码相机里的记忆媒体相似的东西，但是是没有看到过的规格。我也不知道具体的事，也不能确切地说就是这块板，放在花坛里都弄脏了。 

    不管过程是怎么样，只要目的东西到手就可以了。不是很好的事，就是眼前这个男人了。 

    “你到底是谁，为什么会知道我们会来这里?”

    “哼。”

    那家伙的薄唇显得更薄了。 

    “比起我来，你们不是还有优先一定要找的人吗?你为什么来这里?为什么，不是我应该先问你们吗?”

    看似同龄的家伙一副很了不起的样子，说些让人不明白的话，让我非常生气。但是，我也有深谋远虑的地方。不能靠感情行事。 

    还有紧紧地抱住我，胆怯地看着那家伙的朝比奈学姐。

    “要盘问你的人并不是我。” 

    那家伙阴险的眼睛，盯着我的旁边。 

    “是这样吧?朝比奈实玖。” 

    我握紧朝比奈学姐的手。朝比奈学姐抓紧我的外套。

    “什么意思?我，不认识你。在哪里……”

    那家伙的唇往两边下沉。 

    “有这个意识就好了。你是第一次和我打招呼吧，合格。但对于我来说。我对你有其他的打招呼的方式。这句话的意你明白吗?朝比奈实玖。” 

    到这种程度，已经十三分的难以容忍了，已经超过了我可以是思容忍的最大限度。这家伙看朝比奈学姐的眼睛，明显地透着敌意。他把朝比奈学姐当成敌人。

    也许是我弄错了也说不定，但我可以感觉得到那家伙是人类。我已经很久没有遇到过这样直接地表现出敌意的家伙了。从一开始看到他就不觉得是好人，也没有带隐藏自己内心的假面具，想法都直接用语言表达出来，干脆直接说清楚。我和春日都讨厌这种很阴的人。

    “有想说的话，就快点说出来。” 

    一旦有可疑的家伙在我面前时，我就会变的强硬起来。我认同的能将暖昧的话，不停的说啊说的只有古泉一个人。我在语气里加人了一点点的力量，

    “如果你找我有事的话。没有问题。有什么事，要我传达给春日的吗?如果只是介绍的话无所谓。”

    “不用了。凉宫春日的话，没有必要和她见面。”

    听到这句话真的让我很意外。我还确定地认为那家伙也是因春日而转入不可思议事件的一人呢。

    “我和朝比奈实玖不一样。”

    那家伙的眼睛就像是线一样细长，就像睨着我身后的只露出脸的SOS团专属未来人一样，同样的眼光也看着我。 

    “她规定的事件，还是不要全部做比较好。事实是不限于一个的。本来，到现在为止，我的规定事件也是一样的。这个记忆装置对未来是很重要的东西。你用自己的手拾起，不管是谁得到，结果都不会变。你已经得到了这样东西。是这样吧?”

    很大程度上的不一样。按照我的预定表，一个字也没有写过会有像你这样的家伙出现。 

    “你好迟钝啊。你还是不明白这并没有什么很大的不同吗?我来这里的意义是?你认为我是为什么来这里的?”

    “怎么可能知道。”我想也不想就回答。是因为会有其他的SOS团员为我考虑的关系。对不起了，如果你要禅僧那种回答的话，你去问我们团的副团长。 

    “拒绝，我没有这样的打算。” 

    非常冷淡的回答。这家伙就像是要压倒风似的往后退。

    “今日只是见个面而已。只是玩一会啦。这也是记录在我的计划表上的行动。我不知道你那边那位未来人的预定表上有没有这一条。这条之上的，哼，是禁止条例。”

    迅速的翻身，那家伙悠闲的迈着步子离开。仅仅说了他自己想说的话，就连自我介绍都没有，就离开的失礼行为，我是否应该去纠正他，我瞬间迷茫了一下，到底是不是应该去追他，最后还是被他逃了。 

    朝比奈学姐就像是铜像一样僵在那里，抱紧我的双腕。脚就像是生根了一样，动不了的朝比奈学姐，只是用胆怯的眼睛看着那讨厌的家伙的背影。那家伙转了个弯，就完全看不见了。

    “啊。” 

    突然，身材矮小的上级生的手失去了力气，我支撑着就要倒下的她。我很了解的朝比奈学姐要想粘着春日取暖时的心情。从我的手传了过去。但现在并不让我觉得高兴。 

    “朝比奈学姐，对于那家伙你真的没有印象?”

    踉踉跄跄的朝比奈学姐，总算是站直了下半身，小声的说，

    “……大概是……那个人，是从未来过来的人……” 

    我也是这么想的。如果用语言表达的话，那家伙与朝比奈学姐有一部分相同。这种程度，只要用我的推理能力，就可以知道了。但是。到底是为什么来呢，那家伙。在我们之前来找，特地为我们找到掉落的东西，不能想像。如果真的是这样的话，就不会看着我和朝比奈学姐爬在花坛里找了三十分钟了。

    新的未来人。而且对朝比奈学姐抱有敌意。 

    与要把人冻僵的冬天的气温没关系，我感到不能想像般的寒冷。就像是宇宙生命体也有帮派，未来也有意见不同的同伙啊。对啊，我也稍稍感觉到古泉对“机关”以外组织的不愉快。到现在为止，到底做了些什么，我不知道。终于新的种族也踉踉跄跄地登场了。 

    “未来人也有很多种啊！”

    对于我的感叹，朝比奈学姐像是要回答我一样，张开嘴。

    “嗯，那个……”

    说出来的话，就只有这点。朝比奈学姐不断大张大合着嘴，眼睛朝下看了一会。 

    “禁止的事件，就是想说也说不出来，禁止的事件就是这样的东西。”

    已经够了。我不在意的，所以，请你也不要去在意。 

    “但是，这一定是很重要的事。什么时候一定会再见到刚才那个人的。但是……在这样不安定的时候见面……”

    “不安定?”

    “是的。但是，本来在这里的我，现在应该和凉宫在一起。” 

    所以说也许。 

    我从外套的外侧压了压内侧口袋里的信。如果我和朝比奈（大）与那家伙相见是规定事件的话，朝比奈（小）这个时候一定没有和春日、古泉在一起。要成为可能的话，只有从八天后来的朝比奈（实琪）和我一起行动。 

    我感到握在手中的记忆媒体已经粘上汗了。今天的命题应该只有这个，但有比在意这东西到底是什么更在意的事发生了。我把拾到的东西，放进了装信的口袋里。虽才分手，但一想起那家伙，我就再一次生气。随随便便干涉朝比奈学姐的家伙，还可以在过去、现在、未来通行，我认同不了。鹤屋学姐也一定不会允许的吧。就春日而言，也不会原谅吧，简单的想，长门和古泉也不会宽恕的。 

    “还会和那家伙碰面吗?”

    “大概吧。”

    朝比奈学姐意外爽快的表示同意。胆怯的眼神也在困惑的移动，是在想着什么事的表情。令人高兴的是――朝比奈学姐还没有注意到她勾着我的手腕。 

    “那个人，说他和我一样的，是规定事件。一定和这样的我没有什么区别，而且……” 

    说到一半的话，突然止住。这也是禁忌的事吗? 

    “嗯。” 

    朝比奈学姐终究还是移开了紧贴着我的身体。 

    “我从来没有看到过这么坏的人。阿虚，你是怎么想的? ”

    “怎么想的，怎么样呢。总觉得什么让我很火大，最讨厌的就是那样喊我和朝比奈学姐。只叫我也就罢了，……算了，确实很少人这么做了。如此在意初次见面的那家伙，我才不呢。” 

    当然，就算是喊我的绰号。也不觉得有什么高兴的。 

    因为做了像类似破坏花坛的事，还有奇怪的家伙登场，浪费了不少时间。与春日他们汇合时间定在下午 4 点。现在已经是三点多了。从这里回到图书馆，把长门从书架前拉出来，到再到车站，这样算的话。还有一点时间。我当然不可能把朝比奈学姐就这样扔在这里。就算是坐出租车，那个出租车司机也不一定会是我们的同伴，让我变的更加担心，有刚才的那冷笑的家伙存在让我更加厌恶。 

    心痛钱也没有办法，我也坐上出租车。送朝比奈学姐到鹤屋学姐家，然后再这样坐出租车去图书馆。

    我在街上拦下了私人出租车，和朝比奈学姐一起坐了上去，就在我关上车门的时候：“鹤屋学姐家的地址是什么?”

    “啊，我也不太知道。是哪条街呢? ”人过中年的司机态度很好地说：“那个很大的鹤屋家吗?如果是的话，我知道怎么走” 

    鹤屋家真是不得了。还好附近姓鹤屋的只有一户。这样连打电话的事也可以省了。 

    司机很健谈，知道我们是什么年级。也知道高中生活，告诉我们现在他的儿子还只是小学生，计划着让他上好的私立中学，就在交谈间，已经到了鹤屋家正门口了。

    先下车的朝比奈学姐，多次感谢我和司机。看着她走进鹤屋家我就安心了，这样的话。新出场的未来人就不能对朝比奈学姐下手了。人类，一定要有能让你依赖的前辈。 

    “请开到市内图书馆。” 

    我坐在座位上告诉司机之后要去的地方。紧绷的神经总算松下来了一点。

    回到图书馆的我，看到长门已经站着看书等我了。拿着这么厚的硬皮书，站着看的样子，我真佩服她怎么一点也不觉得累。 

    “久等了，不好意思。” 

    “没关系。”

    长门啪的一声合上封面，把像字典一样的书放回了最前面的那个书架上。之后从我身旁走过，向出口急行。 

    慌慌张张地跟在她旁边，我从口袋里把记忆媒体拿了出来。 

    “长门，你知道这是什么吗?”

    走出图书馆，长门悠闲的脸朝向旁边，脚步不停的，看着我的手指。

    “事实上……”

    去车站的途中，我开始把事情经过什么也没有隐瞒地告诉长门。包括鞋柜里信的事，还有刚才的事都详尽地告诉长门。 

    “……这样啊。” 

    长门还是如平常一样，无表情地点点头。像平常一样地用平和的声音回答我。 

    “这个记忆装置已经破损了，资料已经输入进去了” 

    就像是 CT 扫描一样，看着这块薄薄的板

    “已经损坏一半。这样的话，好像已经没有什么用了。” 

    是什么样的资料? 

    “情报不足，损伤程度太大。资料丢失的地方也很多。” 

    还有长门不知道的东西啊，这样的话，不管什么样的人类都不会知道的。我将要寄的那位不知道是谁的人，应该知道这东西吧。

    “在修复的过程中。会成为与原来完全不同的资料。”长门露出已经读完这个记忆装置的样子，把注意力从记忆装置上移开。 

    “推测是可能的。”我边走边甩着垂在背上的厚外套的帽子。 

    “埋藏了这个资料缺少的部分的时候，和原来不同的资料有二百一十八处不同被输人。本来这个记忆装置是参照再生机，如用其他排列形式进行阅览，可以得到某个技术的理论基础。” 

    就在我还想问什么的时候，长门看着前面说。 

    “朝比奈实玖正在使用的东西，时间移动理论的原理基础资料。” 

    但是――，长门解释给我听。就算得到了完好的资料，以人类现在水平的科学知识，技术力、也不可能理解这是什么样的资料的，这个不应该只和时间航行有关。但是，对于时间航行来说，是不可欠的资料。如果没有这资料的话，航时机是不可能被开发的，人类也是不可能超越时间的。她们的时间移动方法，已经移加于几千次同类事物的偶尔发现。这一切的基本就是这样。 

    “可以这么理解吗? ”

    “是的。”

    长门一脸没什么兴趣的表情，步调一点也没有放慢，我自然也不可放慢，装入就像未来的命运收人掌中的东西，有种非常想到拜托她，但又说不出口的精神压力。

    “也有可能是傀儡。”

    长门是不会挑拨离间的。 

    “这个东西一定不只一个，复制品一定是复数存在的。” 

    想一想的确如此。如果把这么贵重的东西委托运输公司送的话，事实上这只是个诱饵，真正的西，已经通过别的途道安全的运走了。这也是很有可能的事。朝比奈（大）闭起一只眼、竖起食指放在嘴唇上。泰然自若的笑脸浮现在我眼前。但，对她来说，一定也有不行的事情，可我一定会马上去她身边帮她。 

    “啊，这么说来，长门。” 

    我对快速地向前走的短发背影说。

    “今天对不起了。” 

    长门的步伐稍稍减速，无表情的问头看着我。

    “不，所以啦，昨天没有说。我会带着朝比奈学姐吧，不说明白，就随便拜托人家，被拜托的人是你，你会怎么想? ”

    长门看着我，继续直接地说下去。就像是在探察我的本意一样的眼睛凝视着我。走了十步之后，我投降了。 

    “朝比奈学姐说计我和你道歉，总之，对不起。” 

    “……是吗?” 

    总算长门看着前面走路了，长门不介意地往前走，过了五秒钟左右，又说了一遍。

    “是吗。” 

    在车站前，春日和朝比奈学姐就像是玩累的小狗姐妹一样，粘在一起，古泉在一边，露出人畜无害的笑容。

    集合之后，为了报告我们下午的成果，进了咖啡店。当然，向春日报告的事。从去年的春天开始就没有过。我是不会说什么又有奇怪的家伙出现了。幸运的是，与第一回不同，“都没发现什么不思议事件和不可思议的东西”，即使这样和春日报告，春日的心情也没有变得不好。

    “算了，有时候也会有这样的日子的。” 

    除了这样的日子，还有什么样其他的日子啊。 

    看起来心情很好的春日，一边不停的喝着卡布基。

    “明天我们也集合见面吧，不可思议事件一定没有想到我们会连找他们两天，不小心，不小心，就被我们抓到尾巴了。一定会发生什么意外的事的，比如在转角偶然遇到。” 

    突然从身后被叫住，一想就生气。想都想得到，那家伙一边观察着我和朝比奈学姐，一边露出轻蔑的笑容。有种把正在喝的奶咖变成黑咖啡的错觉，下次再遇到我，有你好看。抓住你的头颈，让你坐在春日或长门的面前。

    我露出相当痛苦的脸了吗?春日盯着我看，好像是想要说什么，最后什么也没有说，只是露出看不懂的笑容。 

    “啊。明白了吧，明天哦明天。日期变更的话，状况也会有所变化的。如果永远在同一天干的话，不是很没劲?我的预想是星期天是最容易发现什么的。不知为什么有种星期天是那种会马虎大意的感觉，星期一我觉得是和朋友关系不好的那种。我是这样觉得的。”

    一边听着随便就把星期似人化，就连性格也决定好的春日的话，这么说来，想起下星期一也休息。不是准备连着几天寻找不可意义的吧。想着很可能会变成那样，回想朝比奈（实琪）并没有这么说过、比起那个。看着和春日和睦地说着话的朝比奈（小）的那忍不住笑出来的声音，是治愈我心灵的笑声。 

    “今天就到这里吧。”

    春日说了解散宜言。正如朝比奈（大）告诉我的一样，明天下午五点见面。 

    算了算了，今天要考虑的事还真是多。 

    顶着逆风骑自行车回家，白天古泉的话，二个朝比奈学姐，连名字也不知道的那个唠唠叨叨的家伙，长门那没有表情的脸，回想着春日莫明的有精神的样子，拥有这么多烦恼，从来不考虑的我，需要做的事，还有没有做完的。踏着雪地向前进，什么也不用拿回家，我不是那种很容易忘记事情的人，不能袖手旁观不管口袋里的东西，明天也有事要干。 

    我经过便利店买了邮箱和信封后，就向百货中心走去。 

    我在宠物角那里逛啊逛，和三味线大不同，附着血统书的狗猫们，我被他们吸引，想办法不受其诱惑，寻找着卖乌龟的柜台。我在水槽里发现，金钱龟和绿毛龟感情很好的在一起，像是成为一只了。如果可以的话。我真想和朝比奈学姐一起来。我想看她看着放在玻璃笼子里的美国犬、喜乐蒂，眼睛里散发着光采，叫着“哇~~~~”的样子。我已经看过多次妹妹这样子了。我把目光落在了水槽里。 

    “那么就买这个? ”

    我开始选择品种。小的乌龟基本上都不动的。叠在一起就像是西洋风景画一样的岩石上，一动不动。这只乌龟好像喜欢着那只乌龟。我同意喜欢乌龟的人很多，但，是不是有点过于爱想像了，因为是冬天，一动不动也没有办法。虽说如此，我明天要做的事是把乌龟扔到寒冬里的河川里去。不管对哪只龟，都会给人家添麻烦。最后这样，乌龟会高兴吗?暖呼呼的在这里过日子和回归虽自由但很残酷的自然环境，到底喜欢哪一种呢? 

    是感受到我任西眺望的视线了吗，一只金钱龟慢慢转了转投，把头抬了起来，平衡系统坏了吧。从岩石上零零落落掉入水里面的乌龟，在过滤器卟卟吐着气泡的水边，悠搭悠搭爬过之后，果然因冷马上回到同伴的背上，好，就是这只了。 

    我很着急的把出货店员叫住，指着那只乌龟告诉她，我想要买。不知道是不是打工的像年轻大学生的青年店员，露出很高兴的样子，拿出陈列用的装乌龟的盒子，恳切、礼貌的热心地和我说明饲养乌龟的方法。对我来说，我只要拿着这个纸袋回家就可以了，又不打算饲养，我是为了把它扔到河川里才买的。不过，这样的气氛真的很难让我说出那话，到底是为了什么想到要养乌龟的，就算你问我，我也不可能告诉你的，我自已还想知道呢。 

    结过，我为为什么要买这只乌龟寻找着好的借口的时候，店员在一个鲜艳的盒子下铺上砂石，再放入水槽里的水，把我看中的那只金钱龟。就像是当然贵重品一样小心，把它放进那只盒子的中间并把装着饲料的箱子，一起递给我。

    “这是买乌龟之外提供的免费是服务。”

    他禁不住露出快乐的笑容、引导我去收银台。看起来是一个很喜欢乌龟的店员。 

    “如果有什么关于乌龟的事，什么时候都可以来问我的。” 

    这样说着的他，自己来收钱，盒子的钱和饲料的钱，都是由那位店员自己出的。我实在是不好意思，这只小乌龟，明天就要扔到河川里去了，这是它的命运。 

    多少觉得有点心痛，我拿着放入金钱龟的盒子，出了百货商店，把买的东西，放在自行车的篮子里，开始骑车同家。 

    已经是完全天黑的时间了，但对我来说，还不能回家，和今天有关的、不得不去的地方还有。

    “呀！阿虚！我想你一定会再来的，晚上好！”

    即使是星空下也显出明亮气息的穿着丸出和服的鹤屋学姐打开了门，自行车很麻烦，我决定停在鹤里家。

    “啊，这是什么?是土特产吧?”鹤屋学姐的目光停留在篮子里的盒子上。

    “呀，乌龟啊乌龟。值的庆幸的是，你家的池子里有很多草龟?这是什么时候繁殖成那样的这只我要放生，并不是欺负它。”

    可惜，这并不是给鹤屋学姐的礼物，如果一定要说是给谁的话，也是要给朝比奈学姐的宠物。

    “这样啊，可惜。阿虚，对不起。今天没有把实琪送到图书馆，对不起。我今天怎么也脱不了身。”

    我把自行车停在大大的日本庭园里，拿着装乌龟盒子的我和鹤屋学姐肩并肩的走着，我问道， 

    “今天有事? ”

    “是法事。家族的人一起在先祖灵前，谈过去的事的日子。虽是父亲的爷爷，但是个过了有趣一生的爷爷，有很多逸事，今天就像是开宴会！”

    喜欢说话的鹤屋学姐，是在用与龟长距离比赛似的用拿出真本领免子的走路方式。

    “有什么让那位实琪担心吗?如果有什么事的话，住一起不就好了吗?我也会睡在你的旁边，这样的事，你不喜欢?” 

    鹤屋学姐对我露出了像是完全没有紧张感的笑脸。就像是给灰姑娘上等衣装的仙女般的好意，趁机而入，提出请求，把我榨光的。太简单的诱惑离陷阱是不远的。鹤屋学姐也明白，所以才会说那话的。

    “我不会的。”

    我的回答，如果是鹤屋学姐的话，还是能理解的吧。就算真的成真，被两位上级生夹在中间，一定会精神过于疲惫而一晚都睡不着的。身体一定也是很疲劳的。 

    是因为天太冷的关系吗，金钱龟缩在盒子的一角，一动不动。我觉得比起扔在自然的何川里，还是扔在鹤屋家的池子里比较好，但是不能违背朝比奈（大）的指示。有种进退两难的感觉，如同隔靴搔痒。

    “喂，阿虚?”

    正当的要进门，朝比奈学姐意外的叫我，出来迎接。刚刚才分手，我也没有想到我会再来，这个是忘记给你的东西，我拿出放乌龟的盒子。

    “明天，你能不能带着这个出来? ”

    我希望她能想起#4那封信的内容。“明天上午十点五十分之前、请把乌龟扔进河川。”这是我和朝比奈学姐最后要做的工作。市内巡逻明天也要去，时间是九点和春日他们在车站里集合，之后，就会到咖啡店里去吃点东西，然后抽签，大概会花一个小时的时间，乌龟由朝比奈学姐你帮我带去，这样比较合理。如果带这个东西去车站和大家集合的话，春日一定会问我很多问题的吧。

    “嗯，对啊。是这样的。”

    朝比奈学姐一边接过盒子，一边说，“周日的早上。阿虚什么也没有带。”

    呀，奇怪。我已经听到故意发出来的咳嗽声了。茶桌上放着鹤屋准备的茶点。她像是稍作休息似的，闭上了一只眼睛。 

    “明天也希望我送实琪到那里吗? ”

    “可以拜托请你帮忙吗? ”

    面对寻问而站起来的我，鹤屋学姐爽朗地笑着说，

    “啊――――这怎么办才好呢，明天我也有很多事要办。家族会议不出席不行。但是你放心。我会和家里的人说，好好的把这位实琪送到那里的。那么，几点? ”

    “上午十点四十五分。河川两边都是樱树那里，拜托了。具体地点，这个朝比奈学姐是知道的。”

    朝比奈学姐不是什么方向白痴，还没有会看漏记忆中有长凳的地步。 

    “OK，OK。交给我吧。回来的时候，就叫出租车吧。”鹤屋学姐咚咚敲了敲自己不大的胸。 

    “我明白阿虚君你担心的心情，不就是和实琪两人在繁华的街上散步吗?每隔二百米，就是个难关噢。不要再觉得麻烦。实琪也要提起精神来做。” 

    我想鹤屋学姐已经完全提起精神了。 

    “实琪像是有喜欢的人了。这点也让我觉得担心。如果能和好的男人在一起的话，我就能稍微安心一点了。”

    说起那个。我就安不下心来，每天想像着种种事。过着一天天。

    “哈，哈，哈，你啊，有没有能让阿虚心定下来的方法呢?”

    有啊，虽然这么说，可是想不出来有什么方法。朝比奈学姐对于鹤屋的话感到害羞了吗。朝比奈学姐的脸变红，手啪嗒啪嗒摇着。想说什么却说不出来的样子，我决定要守护的不仅是暂时在这里的朝比奈实琪，还有实玖的全部。我已经无所谓变成什么样了，鹤屋也是这样想的吧。啊，就这样办吧。这就是我说出来的话。 

    明天要用的东西就是这个吗?我一边喝着鹤屋学姐倒的苦涩的茶，一边望着朝比奈学姐。看着小乌龟在盒子里游的样子，朝比奈学姐不由的笑出声来。我想如果永远把这个朝比奈学姐放在这里的话，好吗?如果再这样进行下去的话。朝比奈（小）也会卷入，在这个时间带里停留。这样真的好吗?而且八天后――――不，现在应该说是三天后了吧――――有必要回到那个时候吗? 

    我想起信信封上那一连串的数字。#3 、#4然后是#6，教字的数法就算有了变化。也不可能变成四的后面就是六，名为#5的信一定在什么地方。缺掉的那封信我到现在还没有收到。 

    #6那封信我对朝比奈学姐保密。大概我觉得不必由我来说吧，那封信上不是这么写着嘛。

    “所有的事都结束的时候，来我和你在七夕之夜相会的地方，请你到长凳那里来。”

    鹤屋家的茶要比社团活动室里喝的茶更高级，鹤屋学姐没有问过什么有关我带着乌龟的之外的问题，我对于这样的她很感谢。看着挨在一起两位上级生的样子，我思考着。 

    所有一切都结束的时候――――也就是朝比奈学姐从八天后来的这件事，对于朝比奈（大）来说。也是既定事件。不要想得太远，该解决的事是一定要解决的。

    我和你――――。这个“我”因朝比奈（不论大小，无论实玖还是实琪）存在而存在。四年前的七夕，我在那里二次面对同一个人。 

    心里急得发痒。我能好好地和朝比奈学姐说出来吗?将意思不明的数封信放入我鞋柜的是未来的你。朝比奈学姐到底在哪里?不管怎么做。这都是既定事件吗? 

    而且，这个朝比奈学姐可以知道到什么程度呢?从未来来的指示，而且听从信的指示的我，这样的我尽是给朝比奈学姐办坏事。这样也算是正确的吗……

    我稍稍摇了摇头。

    怎么都投关系。我就像是不擅长让头脑休息的家伙，这是因为那个奇怪的家伙留下话就走的后遗症吗?哪有两边都对的情况啊。这是长门教给我的训言之一。 

    考虑未来的事，而烦恼个不停也没用。在未来的我的责任是应该由现在的我来承担的自己事。每当这种时刻，也都会诅咒过去的自己。但，现在的我不会诅咒未来的我，只会尽责去做我能做的事。已经没有时间考虑了。 

    唯有行动。

    我在鹤屋家坐了一会，便回到自己家。趴在我床上睡觉的三味线的睡容，是如此的平静。这家伙会露出这样的脸。也只有在睡觉的时候了，这个世界也一定很和平的吧，不管发生什么事，我也无法想像失眠的三味线。 

    “一切都由明天决定……” 

    明天所有的事都会确定下来。春日的不可思议连续两日探险、乌龟的放生。我应该做的事应该就这些了。这么比起来，其他的事也不难做。为了寻找不可能发现的宝物、挖洞穴，把没有见过面的人送到医院、移动石头、拣到记忆装置并把它寄到某处――――，还有那件事，在忘记之前。先解决完吧。 

    我在从便利店里买来的信封上写上#3上面记录的地址和名字，再把那个媒体放进去，再封口，我想不管世界各地都能寄到了。贴上邮票、再次放人外衣单。当然我没有写我这边的地址。 

    我把信投进了邮筒之后，祈求着千万不要有什么邮件递送事故发生。不要让我连这个也要担心，朝比奈（大 ） .我被拜托的事情。应该都能很好的开始，很好的结束，这中间我绝对不想听到任何特殊状况发生，所有的一切都结束的时候，就去那个七夕的长凳。 

第七卷 凉宫春日的阴谋 第六章

    命运的星期天到来了。 

    和昨天一样我们九点前在车站前集合，当我骑着车到那的时候，发现和往常一样大家都已经到齐了。 

    因为这样所以决定由我请客，在咖啡店里我们抽签决定谁与谁组队，结果正如我所料的那样我与长门一组。长门没有忘记我曾经说过的话，我也必须要学习一下才行。特别是和长门的约定，我打算誓死遵守。长门也一直遵守着和我的约定。 

    坐在咖啡馆里，我一直在留意时间。与此相反春日看起来比昨天还要高兴，根本就没有空去留心其它事情。自从寻宝之后她一直保持着这种状态，月初时的萎靡不振，应该是因为身体不舒服或者是其它什么原因吧。

    春日靠在朝比奈学姐的耳边小声地说着什么，并不时嗤笑着，在我看来这是多么不可思议的画面，并且我也十分好奇是什么谈话内容让朝比奈学姐一直保持着温和的笑容。古泉和长门就像平时那样，至少看不出任何像要发生大异变的迹象。

    当我将杯子里最后一点维也纳咖啡喝完的时候，春日站起来将帐单递给我。

    这时刚刚好是上午十点。

    即使徒步走到对面那条沿河的散步道也还有大把的时间。

    再会合的时间定在正午，我在考虑将乌龟放生到河里然后再回来应该还来得及。 

    我看着春日、朝比奈学姐和古泉三人越走越远，背影越来越。我开口对长门说，“对不起，今天你可以一个人去图书馆吗？一个小时以后我去接你。”

    “哦。” 

    长门将呢大衣的帽子翻起套在头上，避开我的视线回答我。 

    “长门，你知道我和朝比奈学姐在做什么吗？” 

    “必须要做的事情。” 

    长门小声的嘟哝着，开始往图书馆的方向走去。我稍稍犹豫了一下，也跟了上去。 

    “对谁来说是必须要做的事情？”

    “你和朝比奈实玖。” 

    到现在你还没有加入吗？春日和古泉呢？

    “……” 

    长门一直低头沉默地往前走，过了一会藏在帽子底下的她用很平静的声音说，

    “加入的可能性是有的，但还没确定。”

    我停下脚步，有些气馁地垂下肩膀。长门似乎有所察觉，突然回过头，用她那双像玻璃珠似地眼睛盯着我。 

    “但是，”

    她前额的头发被风轻轻吹起，“马上就能见分晓了。等到那个时候我就会做出决定。古泉一树也是。”

    断断续续的说话方式果然是属于长门的风格，认识她之后一直没有改变过。 

    “大家前进的方向是一样的。我是，你也是。” 

    这好像是最后的结论，长门说完转身面向前方，踏着平静的步伐继续向前走去。这一次，我没有追上去。 

    “谢谢你，长门。”

    因为感到不好意思，我用细小的声音说道。我不知道越走越远的她是否能听到，但我确信这样的心情一定能够传达给她。这种程度的善解人意长门肯定是有的。 

    在其它方面长门也给了我极大的信赖感。我、长门、古泉、朝比奈学姐在各方面都存在着很大区别，让这样的我们团结在一起的东西就是这种信赖感。我们的中央有着像恒星一样闪闪发光、耀眼的春日，而我们就像是围绕着恒星转动的行星们。想不起是从什么时候开始变成这样的。如果有一天火星或者金星突然从夜空中消失了，那一定会变得相当寂寞对吧。首先占星术师就会感到大困惑。我也是。虽然我知道火星人或金星人是100%不存在的，但在宇宙的某个星球上一定有着人类的邻居。或许当我们向他们发出邀请时，会发现原来有很多让我们出乎意料的事物。嗯……就像考试时使用的自动铅笔笔心……啊不，这种无意义的东西是无关紧要的。不管怎么样，我不想再次尝到犹如去年十二月蒙受的那种巨大失落感了。 

    “可以告诉长门了！” 

    原来我今后的道路，在很久以前就已经决定了。

    三十分钟后，我走到了河岸边。秋天是一个看不见樱花灿烂盛开的季节，只能看见茶色的花枝裸露在风中，静静地等待着春天的到来。我一边沿着散步道往前方的长凳走去，一边将视线移到河川上。这是典型的地上河，水面到河岸有3米左右的落差。因为护岸工作进行得非常周到，所以给人一种很整洁的印象。水流量并不大，水深大概只有几公分，似乎也有下游。河水就这么恬静地向前流着。如果到了夏天一定可以看见孩子们在河水里吧嗒吧嗒追着小鱼奔跑玩耍的身影吧。但是在这寒冬里恐怕没有一个人想要靠近这冰冷的河流。所以，我曾坐在上面倾听朝比奈学姐讲述关于未来话题的长椅现在也是空空的。虽说是星期天，但在这寒冷的早上几乎没有人愿意在吹着冷风的河岸边坐着。林荫道上也见不到什么人影，只有看起来很无聊的狗和它那此刻正瑟瑟发抖的主人，彼此沉默地在溜达。 

    此刻我刻意的装成一位聆听着潺潺水流声，专注地思考着问题的高傲男生。 

    “阿虚。” 

    朝比奈学姐从面对着车行道的台阶上朝河堤上走来。她抱着装有乌龟的盒子，但似乎却忘了带昨天的口罩。这样的她与印象当中那个戴着针织帽、围着厚围巾的她不太一样。算了，这样也不错，反正也快要结束了。

    朝我挥动着小手的朝比奈学姐，问过头面向着车行道行了一个礼。那是鹤屋学姐家的车子没错，果然是有钱人家开的高级轿车。我看着它静静地开走，突然意识到自己也应该对司机先生行个礼才行呐。 

    上午时间十点四十四分。当我和朝比奈学姐一起朝着河畔走去时刚好四十五分。时间刚刚好。 

    “水，好象很冰。” 

    朝比奈学姐看着缓缓流动的水面，接着将盒子举到眼前，凝视着乌龟。

    “乌龟先生，请一定要平平安安地长大哦！” 

    真的是个关爱小生命的、温和的高中二年级生啊。 

    “请等一下。” 

    她将盒子放在地面上，打开盖子，从大衣的口袋里取出装着龟粮的盒子。金钱龟将头努力地伸出，朝比奈学姐一脸担忧地拿出一颗龟粮凑在它的嘴巴上，它马上张开嘴巴一口吞了下去。这是才和她处了一晚上的小东西，从这里也可以看出朝比奈学姐的善良品性。

    这种很依依不舍的气氛对朝比奈学姐和小乌龟都不好，时间马上就要到了，离十点五十五分只剩下三分钟。

    “春天还会再来的。”我安慰着朝比奈学姐，然后拿起金钱龟。那小小的乌龟居然没有任何的抵抗，安静地趴在我的掌心里。 

    “等到这小家伙长大了，有一天一定能和它再会的。” 

    虽然这种说法很站不住脚，我也只能这么安慰她。 

    我抚摸着乌龟的壳，避开朝比奈学如的视线，做出要将它投娜出去的样子。我以低手投球的姿势，想要尽可能温柔地将它扔出的时候，“不好意思，打扰一下。”

    突然从找身后冷不丁冒出一个声音，害得我握着乌龟差点滚落到河里。在踩空之后，我好不容易站稳，惊魂未定地转过身。

    “之前的事，非常感谢你。” 

    一个戴着眼镜看起来年纪小小的少年，恭恭敬敬地低着头用稚嫩的声音说道。他就是我上个月从一场未酿成的交通事故中救下来的那个孩子。我们叫他小博士，而且他的住所就在春日家不远处。 

    “啊……” 

    朝比奈学姐感到非常惊讶，我也一样。真的没想到能再碰到他。 

    “您在做什么呢？” 

    眼镜少年有着一张与我家妹妹截然不同的看起来很睿智的脸。他看着我和朝比奈学姐，然后发现了我手中握着的金钱龟。

    你在做什么之类的应该是我问你的吧。 

    “我正要去补习班呢！”

    在我询问他之前，少年已经爽快地做出了回答，并指了指搭在肩上的书包。

    “我经常都是过这条路的。那个时候也是。”

    少年又是一个点头行礼，正好让他看见了地上的盒子，随即他又一脸惊讶地盯着正在我手中蹬着四肢挣扎的带着甲壳的爬虫类小动物。 

    “你是要将乌龟放回到河里去吗？” 

    “是的。” 

    在回答的同时，一股罪恶感涌上了心头。不论是朝比奈学姐还是少年，都对金钱龟投去了饱含同情的眼光。我感觉到自己说要将这样幼小的乌龟投进寒冬的河川里正受到他们无言的控诉。但我也是没有办法嘛！因为这是必须要这么做才行的事情。 

    我看了看手表，离指定的时刻只剩下一分钟而已。下能再这么发呆了。我开动我不怎么好使的脑袋。 

    “你家允许养宠物吗？如果你带着这家伙回去你父母不会反对吗？” 

    少年轻轻地推动了一下眼镜，“由我来照顾它的话，应该没有问题。” 

    “是吗！那么，你等一下。” 

    我捏着金钱龟的壳蹲在河岸边，水面距离岸沿还有3米的距离，落差看起来也不是特别的高。看这缓缓的水流，即使将乌龟放进里面也不会马上不见了吧。 

    为了使落水的冲击尽量变得最小，我像在放一片羽毛似的将乌龟轻轻地放入河里。 

    “啊……”朝比奈学姐不由得叫出了声音。

    “扑通”小乌龟轻巧地落到了水面上，同心圆状的波纹马上在它的四周扩散变大，它打了个圈顺着水流的方向头朝着下游漂去。

    少年看到这样的情景，担心得连呼吸都快要停止了。 

    落水时沉到水下的小乌龟，在碰到浅浅的河底时马上又浮出了水面。它伸长脖子，露出一副不知所措的表情，四肢啪嗒啪嗒地划动着浮在水面上，荡起了一片涟漪。在这样平缓的河流巾拨动河水对它来说已经是久违的吧。一会它就漂到了不远处的一块石头上，紧紧地抓住，努力地伸长了它的脖子，看样子应该不是向我们告别。突然我发觉自己竟然在揣测乌龟先生的想法。

    波纹慢慢地散去，只看见死命抓着石头的鸟龟。 

    朝比奈（大）是一个不会去计算结果的人。当她给出“将乌龟放进去”的指令之后就完成了她的工作。现在被放进河里的乌龟不管怎样应该都会感觉到自由吧。我一边这样劝说着自己，一边脱下鞋袜，卷起裤脚，将此刻正睁大眼睛的朝比奈学姐和那个少年抛在岸上，跳下河。河水果然冷得刺骨，而且脚踩在苔藓上滑溜溜的感觉让我不太舒服。但是在河里行走对于我来说是很拿手的事情，因为每次回老家我都会和堂兄弟们去河里玩耍。 

    “对不起了，小乌龟。” 

    金钱龟扬起它那小小的脑袋，伸长四肢挣扎着。即便如此它也逃不掉，我轻而易举地再次将它抓住。或许对乌龟来说，这样一次次地破抓然后放生真的不是一件太好的事情，幸好我听不懂龟语，不然恐怕要听它的抱怨了。我用一只手捏着乌龟走上岸，当我将它放回到盒子里时一股寒意从脚尖传到了脑门。啊啊，好象着凉了。 

    “小朋友，这个乌龟就交给你照顾了哦！”

    “真的可以吗？” 

    一直盯着我们看的眼镜少年有点想要拒绝。 

    “你前面把它放到河里去，不是也有你的理由吗？”

    真的是一个聪明的充满好奇心的孩子。和对乌龟一样，我找不到什么言语回答你。或许应该说连我自己都不了解自己为什么要那么做。 

    “那都是无关紧要的事情。我想即便是乌龟，也会因为自己在寒冷的冬季被放到冰冷的河里而感到难过吧。那样的话还不如由你来饲养它。” 

    朝比奈学如会有什么反应呢？她肯定会说一定要按照信上写的未来指令去做，但是我现在所做的并没有违反指令所说的。虽然她看起来多少还有点担心，但因为惦念小动物，还是将装着龟粮的小盒子轻轻地交给少年，“你拿着吧，这是乌龟先生的饭哦！” 

    这样的她看起来有点像一个姐姐的感觉，“答应我，一定要好好照顾它。” 

    “嗯，我答应你。” 

    虽然他有点少年老成，但我并不讨厌他。

    他从朝比奈学姐手中接过装有乌龟以及粮食的盒子抱在怀里，“我会一直爱护它的。” 

    少年似乎不介意将他那满满的决心表现在我们面前，很有气魄地说。

    “啊，小朋友。再答应我一件事情。”

    还是先和他说清楚的好。上次因为乌龟的事，我和朝比奈学姐被春日用那种“你们还真是了不起”的眼神看了很久。 

    “在你家附近住着一个叫凉宫春日的人对吧。” 

    “是的。而且凉宫姐姐一直很照顾我。” 

    听到“凉宫姐姐”之类的话，再次让我感觉到难为情。 

    “决对不要将乌龟的事情告诉凉宫姐姐哦。还有，你在这里碰到我和朝比奈姐姐……嗯……兔子姐姐的事情，另外小乌龟是从我们这里得到的事情也绝对要保密，可以答应吗？” 

    “我一定会保守这个秘密的。”

    少年很认真地点了点头，这让我感到很安心。接着朝比奈说，“将乌龟带回家，真的没关系吗？你妈妈会不会说不能将从不认识的人那里得到的东西带回去呢？”

    “没关系。哄我妈妈我最拿手了。” 

    少年伸直了身子。

    “将这个乌龟拿来做实验的人，因为它变得没有价值而要处理掉。这时我刚好路过看到，因为觉得乌龟很可怜，就把它从那些人手上要来了。我想就这么解释吧，这么说的话妈妈一定会同意的。”

    这是一个多么了不起的孩子啊。我突然想让他教教我家妹妹。虽然两人年纪差不多，但在各方面却差很多。难道是因为成长环境不同？ 

    “我要赶去补习班了。”

    少年对我们行了一个礼，朝比奈学姐摸了摸他的头，“在这之前我们之间的约定也不要忘记哦！要小心车子，不要再发生任何的事故了。将来你一定会变成一个很出色的人的。一直，一直被很多人铭记在心里……”

    面对着朝比奈学姐伸出的小指，少年微微流露出了属于他这个年纪的羞涩，小心翼翼地与她勾了勾手指。望着拉勾起誓的朝比奈和少年，我不由得露出了微笑。 

    少年调皮地一笑，松开手指，像抱着一件宝物似的抱着乌龟朝着补习班的方向走去，并不时地低头看看乌龟。朝比奈学姐朝着少年的背影一直挥手，直到他消失在我们的视线之内。我将终于干了的脚踩在鞋子上，低下身将鞋套在了脚上。

    “呼……” 

    她叹了一口气。从朝比奈学姐或者说从朝比奈学姐的未来看现代，那个少年很有可能是个很重要的人物。举个例子，现在我的感觉就像是时间回到江户时代，自己与某位在历史上留名的伟人相遇那样。这样的感觉不用问你也应该能够了解吧。虽然这是不可能的。

    “呼……” 

    我像是被她传染了一样，也叹了一日气。但这更像是完成了某件任务之后，松了一口气。我与这个朝比奈学姐一起该做的事情应该全部都做完了。空管子的恶作剧、葫芦石、谜之记忆媒体，还有乌龟。 

    不知道以后还会不会出现其他的问题，但至少在最后一封信#6中并没有提及。朝比奈学姐再没有到处走，一直安静的呆在鹤尾学姐的家里，这样我也安心了。还有两天，如果一切正常，这个朝比奈学姐就能回到我们的时间里。为此我必须要让现在的朝比奈学姐回到过去。但这也是后天的事情。暂且先让她放下背在身上的包袱吧。

    “朝比奈学姐，你出来也很久了，回鹤屋学姐家去吧。我们一起坐出租车去那，然后我再去图书馆。长门在那等我，不去不行，所以……” 

    “好的……”

    朝比奈学姐仍然是一副心事重重的样子。她跟着我朝着与沿岸的林荫道并排的车行道走下去。即使是站在路边等出租车的这段时间里，朝比奈学姐也是微微低着头极少开口说话。 

    因为担心昨人那奇怪的家伙又突然出现，所以在等出租车的时候，我小心翼翼地观察四周的动静。 

    虽然那个家伙并没有什么恶意，但是如果再这么出现一次的话一定会被人当成坏人。对于他直爽的语言，我一点都不感觉到害怕。如果是古泉那样的人，像昨天那家伙一样和我们搭讪的话，我想我们会感到更有威胁。 

    即使是我也很佩服自己有这种让人可靠的气势。现在的我，被卷进了一连串怪异的事件当中，如果是在一年前，我根本无法想象。

    每一次的事件都让我在考虑问题方面更加成熟了，虽然偶尔也会有动摇的时候。现在，一切都不一样了。或许还是不如长门，但经过这么长时间，我已经使自己变得更加坚定，再也不会弄错自己的位置。

    出租车怎么也不出现，而且在车行道上行驶的车子也很少。朝比奈学姐就这样并肩站在路边。但出乎意料，这样的状况并不让我感到尴尬，反而有一点点开心。看来不能尽快赶去接此刻一个人呆在图书馆的长门了。

    这样悠闲地在思考这些问题的我是不是有点恶劣，此刻的我，没有想到在下一个瞬间，发生了一件让我无法相信的事情。 

    那个时候，应该没有剩下很多时间，虽然我并没有看手表确定，所以不知道正确的时间，但我可以确定一定没有超过上午十一点。 

    事情就像接下来描述的那样发生了：

    我和朝比奈学姐站在左行东道的外侧，心不在焉地等着出租车。这时一辆大型货车朝我们缓缓地驶来。因为这是条限速的公路，所以对于这种情况我并不觉的奇怪，也没有在意，然而这辆车却继续减速。这里并没有红绿灯，但却在我们面前慢慢地停了下来。

    “怎么回事？”

    我甚至连思考的时间也没有，突然这辆大货车的门打开了，从车内伸出的手将朝比奈学姐抓了进去，过程不过短短数秒。 

    “啊……！？” 

    当我听到朝比奈学姐的叫声才反应过来的时候，大货车连门都没关就开走了。它像是在嘲笑我似的，朝我喷出呛人的尾气。我只能呆呆地看着它消失在车行道的尽头。 

    “啊啊……” 

    从茫然呆立到恢复意识不过短短0.2秒，但车子已经完全从我的视线里消失了。

    等，等一下，等一下。 

    这是什么啊，朝比奈学姐就这么从我眼前消失了，她被拉进车子里，然后车子迅速消失，只剩下我一个人呆立在车行道旁。这到底算什么？

    “绑架……！” 

    而且这一切就发生在找的眼前。我就站在她的身边，伸手可及，甚至转个身就能抱住她。和我这么近距离站着的朝比奈学姐，几秒种前还在我身边的朝比奈学姐，现在不在了。 

    竟然有这么白痴的事情？

    “可恶，为什么会这样！”

    我感到很慌张，这种感觉自从12月春日没有出现在教室以来，再一次出现，与那时看见朝仓代替春日来时的惊慌程度不相上下。

    “糟了！” 

    是昨天那家伙！？难道这才是他的目的所在？那也太过分了，都怪我太低估他了。我怎么也没有想到，会发生这样的事情，为什么我的注意力一分散就…… 

    “朝比奈学姐！”

    刺耳的声音震耳欲聋。那井不是樱花的枝叶被狂风吹落的声音。那是将我身上的血气全部抽走的声音。 

    我慌张地从口袋中掏出手机。此刻我必须向谁求救才行。这个时候找谁都行。如果能够让朝比奈学姐回到我面前，就算是找警察，消防署，自卫队，商工会议所都没关系。我的手指在半自动地对手机进行着操作，拨通电话的嘟嘟声在我耳边响起。虽然我也不知道是打给谁的，很快电话就接通了。 

    “怎么了，阿虚？” 

    是春日的声音，在瞬间我无意识地将电话打给了春日，这种时候我的思考能力几乎为零。

    “春日，大事不妙，朝比奈学姐被绑架了！”

    我只能这样大声叫着。 

    “啊。你说什么呐？” 

    春日的声音拉得老长老长的，我的胃都在翻江倒海了，但也只能再说一遍。

    “我说朝比奈学姐被绑架了！如果没有人帮忙……” 

    “喂，阿虚。” 

    春日用种很温柔的声音说：

    “虽然我不知道你打算做什么，但请你多打几遍这种恶作剧的电话过来吧！我正无聊着呢？这是什么啊，你想干嘛？实玖现在就在我身边。如果你说是有希被绑架了我还能理解。” 

    “不是的，不是长门，朝比奈学姐她……”

    刚一开口我就明白了再说也是徒劳的。是呀，现在的朝比奈学姐正和春日在一起。消失的朝比奈学姐是从刚才开始一直与我在一起的朝比奈学姐，是那个出现在放清洁用具橱柜里的朝比奈学姐，我说的朝比奈学姐是被车子带走的朝比奈学姐。 

    “减分，你的谎话一下就被我拆穿了，好没用啊。我说呐，如果是开玩笑那也说点真正好笑的事情嘛！就这样我要挂了，笨蛋，阿虚！” 

    “等等……” 

    电话挂断了。 

    我拿着电话手不停地在颤抖，紧急的时候，真的不应该打电话给春日。不管怎么说，求救的对象也不应该是春日。

    电话铃声突然响起。

    我没有去看谁打来的电话就按了接通键：

    “喂，喂……”

    是古泉。我还没来得及开口说话，他就说：“不要担心，我现在和凉宫她们分开了，正在赶过来的路上。我说我要去洗手间，趁此机会就跑出来了。” 

    他知道了？管不了那么多了。

    “古泉！朝比奈学姐……”

    “我了解状况，放心交给我吧，我马上就能到你那里了。” 

    “可是你怎么来？” 

    我仰起脸，一阵严重的眩晕感向我袭来，正在这个时候，辆崭新的车子停在了我的面前。这是一辆全黑的出租车。我不知道它是属于哪家公司的，但是觉得很眼熟。它似乎就是曾经载着我去参观“神人”的车子。 

    车子后座的门打开了。

    “请上来吧，快点。” 

    坐在后座上的人朝我招招手。我没有犹豫飞快地钻进车内。车上的人看起来很面熟。来不及了解事态的发展，我先关上了门，弯成G字型的身体深深地陷在座位里。

    “马上去追。” 

    从旁边传来一个清脆的声音，听起来非常耳熟。原来是一直很照顾我的“她”，真的是不应该忘记她的名字。

    “是森……森圆生小姐？” 

    不过是一个月不见，应该算不上很久。可是森小姐为什么会在这里呢？而且她也不是一副女佣的们扮，而是穿得很像一个普通的OL那样，森小姐仍然想往常一样，带着一脸沉着的微笑。 

    “古泉没有告诉你吗？我也是‘机关’的一员。女佣只不过是我用来隐藏自己身份的，只是和你们一起的时候出现的临时工。” 

    为了让我安心，她示意我看向驾驶室，对我点点头说：“不仅仅是我，他也是的。” 

    驾驶员举起操纵方向盘的左手，通过后视镜向我打了个招呼。 

    “新川先生……” 

    “是的。” 

    他是一个厨艺了得的管家，而现在变成了让车子快速行驶的技艺精湛的司机。这个看起来四、五十岁的绅士开口说：“竟然绑架了那么可爱的小姐，真是野蛮啊。我不会让他们逃跑的。” 

    他更加用力地踩向油门，我更加紧贴在了后座的靠背上。坐在如此高速行驶的车里让我涌起了一股恐怖感，但拜他所赐，原本冻僵了的头脑开始变得清醒过来。

    森小姐和新川先生两人是古泉的朋友，我知道原来不论是女佣还是管家，不过是临时工而已。真的，怎么也想不到在这样的情况下居然遇到他们了。而且在朝比奈被绑架之后不久，他们就像早就准备好了似的，开着车子来接我……原来是那样。 

    “你们早就知道事情会变成这样的吧！！” 

    老半天我从嘴里挤出了这句话。 

    “朝比奈学姐被绑架的事情，不沦是你们还是古泉早就知道了，对吧！所以，你们就一直在我们的附近等待着，是这样吧！” 

    “不！” 

    森小姐就像女版古泉那样保持着同样的笑容。

    “我们跟踪的人不是你们，而是他们。我们看见他们的车子接近你们，但完全没有想到他们竟然做了那样的事，这事我们也感到意外。”

    “他们到底是什么人？” 

    我脑海中能够想到的人就是昨天那个家伙，“这个古泉也没有告诉你吗？绑架朝比奈小姐的人是与我们‘机关’敌对组织的人。” 

    这样的话也不能确定到底是哪个家伙，但不论他们是未来人还是超能力者，都是不能原凉的。 

    “但为什么要绑架朝比奈学姐呢？”

    “恐怕是先下手为强。为了确保未来的优势吧。” 

    “优势？” 

    “是的。为了准备筹码，所以他们抓走了朝比奈学姐。但是，他们弄错了。因为他们真正应该绑架的是现在与古泉在一起的朝比奈实玖。” 

    这么解释不通的道理，森小姐居然若无其事地说了出来。 

    “真是粗糙的计划，他们一定很慌张。为什么要这么急于行动，不管怎样在事前总要做好调查工作，对吧！” 

    那个怪家伙的登场也是操之过急的。一定是个新手。都是因为他的出现破坏了他们的计划。 

    森小姐像是读懂了我的心似的，点点头表示赞同。

    “但因为他们已经正式开始行动了，我们就不能坐视不管了。”

    “那个‘机关’是……” 

    在我想说些什么的时候，她忍不住说：“做我们的伙伴好吗？” 

    “我们的愿望是维持现状。难道那样还不够吗？” 

    我这样回答森小姐，让她找不到什么话回答我。那些绑架朝比奈学姐的家伙，到底在想什么。他们到底是什么人。如果不是我们的伙伴，就一定要是敌人吗？

    “与‘机关’对立的组织，与朝比奈实玖相对立的未来人们，以及像长门有希小姐那样存在于地球以外星球上有意识的生命体。”

    森小姐用一种淡淡的口吻说道。 

    我想差不多要动手了。因为关于年初的雪山。我从古泉那里收到了情报，这三方有结成同盟的可能。这对于凉宫春日小姐来说只有打赌的价值，如果输了可能什么都没了，但是相反的如果赢了，也会得到很多。

    因为地面有一处不平整，车子跳跃起来，整个车身都在摇晃。在路口的时候，车子也是不停地横穿过去，甚至在S字型的拐角处也丝毫不减速地往前冲。因为过快的车速，轮胎都吱吱嘎嘎地像要脱离车子飞出去一样。 

    “古泉，还有你们。” 

    虽然我已经开始晕车了，但我还是强装镇定地说：“你们都己经知道不止有一个朝比奈学姐了，对吧？她来自一个星期后的未来，另外她藏在鹤屋家的事情，全部都已经知道了吧？” 

    “如果没有她，或许被绑架的就是另外一个朝比奈实玖小姐。在凉宫春日小姐面前。” 

    如果那样的话就糟糕了，春日不知道会做出什么。 

    “这么说的话……”

    从未来的朝比奈学姐代替了过去的自己被绑架，也就是说，为了帮助过去的自己，未来的她被人绑架了。啊，原来是这么回事。所以朝比奈（实琪）必须要来到这里。朝比奈（大）的信中写的事情，其实我一个人也可以完成。为什么要我与朝比奈学姐一起去做呢？是不是我一个人的话就失去了原本的意义呢？关于另外的未来人，乌龟与少年，还有绑架，只有朝比奈（大）一个人全部都知道。 

    当一股莫名的情绪将我包围的时候，森小姐说：“不要跟丢了，新川。” 

    “明白了。” 

    两人的对话将我的意识拉回到了前方。已经可以看见绿色的车子了。两辆车的速度依旧不变地追赶着。车子开到这样，我觉得发生三、四场交通事故都不奇怪。新川先生完全是一副无视交通法的样子。他的技术已经达到了WRC的水平了，完全超过了一个管家的能力范围。 

    绑匪的车子好象是朝着山里开去的。这样下去的话，他们一定是想穿过作为电影取景地的森林公园，然后一直往北吧。那儿只剩下山路，远离村庄。混蛋，他们把朝比奈学姐带到那里去想干什么，绝对无法原谅他们。 

    我一直盯着前面的车子。带着一个货箱，苔绿色的车身，和那个时候的车子同一类型。与上个月差点将眼镜少年撞飞的车子完全一样，绝对不会错，不管怎么想都觉得他们不可能是我的伙伴。 

    绑匪的车子以极快的速度向前冲去。突然它冲出柏油路，开到了路边的山路上。新川先生以精湛的技术控制着方向盘，紧紧地跟在他们的后面。在靠近悬崖的山路上，两辆车子紧追不放。路边没有护拦，如果方向盘操作失误，一定会滚落到崖底车毁人亡。 

    我怎么也没想到自己会亲身休验这种犹如枪战片中车子相互追逐的场面，注意到这种状况的我完全无法冷静下来。我想方设法地想将自己的注意力转移而不停地在脑海里想，呆会如何将绑匪痛扁一顿。

    就像故意要将我的斗志浇灭一样，手机铃声突然响起来。不是我紧紧握在手中的手机。而是森小姐的。她取出手机放在耳边。 

    我听不见说话的内容，只知道对方是个男的。过了很长时间，沉默听着对方说话的森小姐开口说：“知道了，和准备的一样。” 

    做了简短的回答后，她结束了通话，用甜美的声音朝着前面说：“新川，他们马上就到。” 

    “明白了。”

    新川先生用一种让人信赖的声音说，并点点头。他突然换挡、刹车速度减慢。我还没来得及问他想做什么。 

    “哇？”车子已经开到一个弯曲的地方。在拐角处，从我们的前进道路的前方出现了一辆警车，而且警车突然一个急刹车，车身划出了一道美丽的弧线，打横停住，将路完全堵住。 

    完全没有去路的绑匪，只能赶紧踩住刹车，将速度减到最低，地面上扬起了一片尘土。当他们的车子一侧的轮胎越过悬崖的瞬间，我的心都提到了嗓门口。但还好对方司机的技术也很高超，他强行将车体打横滑行，就想杂技一样。在车体打滑转动一圈半之后，车头挨着山边，侧面紧贴着警车停了下来。 

    新川先生并没有用安全减速的方法停住车子，也同样的将黑色出租车打横停住。绑匪的车子完全被我们包围了。如果他们仍想逃跑，那唯一的去路就是崖底。 

    “新川，你在这里等着。” 

    森小姐说完打开车门走下去。我也跟在她后面，想直接向苔绿色车子冲去。森小姐一把拉住我的手臂，她用眼神暗示我不要靠近，然后用晴朗的声音对着绑匪们的车子说道：“请熄火下来吧。现在一切还来得及。”

    不变的还是她那谦恭和蔼的语气，但与我在孤岛的邸宅，还有鹤屋学姐的山庄听到的她的声音完全不同。 

    警官也从警车上走下来。当我看见那个穿着制服人的脸时，我再一次大吃一惊。那个在制服帽子底下，竖起拇指微笑的人是多丸裕先生。而坐在驾驶室上正对我点头的是他的哥哥多丸圭一先生。 

    前面给森小姐打电话的应该正是他们俩吧。 

    “请把朝比奈实玖小姐放了，你们已经失败了，不用再做无谓的反抗了。” 

    森小姐正义凛然的声音将我的注意拉回苔绿色的车子上。对方车子的车窗上贴了一层黑色的窗纸，完全不能看见里面的情况。当我控制不住焦急的心，想冲上去的时候，一直处于空转状态下的引擎沉寂了下来，接着侧门打开了。看起来他们总算不想再做什么抵抗了。

    但当我看到绑匪们的真面目时，禁不住瞪大了眼睛。沉默地从车上走下来的他们既不是昨天那个家伙，也不像精悍的军人，而只是平时走在大街上随处能见的年轻男女们。我目不转睛地盯着他们，怎么也捕捉不到他们脸上有丝毫恶意。 

    但是，我已经不想去思考这些让我感到筋疲力尽的问题了。我只想看见朝比奈学姐的时候就飞奔上去。最后一个下车的女人架着朝比奈学姐出现了，她已经完全失去了意识，闭着眼睛，软绵绵地靠在那个女绑匪的身上。

    果然是不可以原谅。 

    正想过去的我再一次被森小姐制止了。 

    “听清楚了，如果你们敢动这个女孩一根汗毛的话。”

    我着见森小姐露出极其怪异的笑脸，不争气地差点吓瘫过去，没有什么事情比看见一个美人露出这样的笑容更恐怖的。春日有时也会这样笑，虽然在笑，但其实是在发怒。这样的笑脸实在是…… 

    森小姐注意到我的反应，突然朝着我露出了一个女佣式的微笑，接着继续用另一种笑脸对着绑匪们：“听话的我就放过你们。你们可以离开这里也好，回你们的组织也好，去别的地方也好，反正随便你们，不然的话……” 

    森小姐的微笑变得更加凌厉，我吓得就快要跌倒在地了。如果我站在他们的位置上面对着这样的一张脸，恐怕早就浑身发抖了。 

    可是绑匪们就这么站着一言不发。在咂咂嘴之后，他们松开了抓着朝比奈学姐的手。昏迷的朝比奈学姐马上顺着车身、轮胎瘫倒下去，然后一屁股跌在地上。绑匪们就好象在处理一样摔坏了的物体一样。如果他们撞伤朝比奈学姐的话，我想我会不顾一切地朝他们冲去。 

    “车子过会儿会给你们送回去的，请你们徒步回去吧。”

    森小姐平淡地用手指了指悬崖底下。难道让他们从这里走下去吗？就算是，这怎么可能呢？在没有登山工具的情况下走下去是非常困难的事情，但是我觉得他们这是活该。 

    “没有办法了呐。” 

    其中一个绑匪像是仍然没有了解到处境似的，用很轻松的语气说。 

    “虽然知道会有这样的结果……果然还是不行呐，看起来一切都是必然的。” 

    之前押着朝比奈学姐下来的穿着红色衣服的女孩又引起了我的注意。不管怎么着，她都还是一个少女。是我的同龄人。 

    她朝着我露出一个光彩照人的微笑。 

    “初次见面，能在这样的情况下与你碰面真的感到很荣幸，以后有机会一定和你正式地认识一下。” 

    这家伙对她的同伙打了个手势，接着其他人像是没有什么犹豫就离开了车子，只剩下她一个。走在最后面的一个像大学生模样的男人走之前还不忘将车的侧门关上，然后走到陡峭的悬岸边，一个，两个。他们的身影一个一个慢慢地消失在冬天的森林里。

    不论是森小姐还是多丸裕先生丝毫没有去抓捕他们的打算。

    虽然我很想尽快跑到朝比奈学姐身边，但森小姐一直抓着我的手臂不让我离开。那个女绑匪突然发出一阵窃笑。 

    “不用担心，你的实玖学姐连一点小擦伤都没有，只不过我们用麻醉药让她睡着了而已。她醒过来之后可能连自己遭遇了些什么都记不得。但我们感到奇怪的是，麻醉药对她的作用不大，过了好一会她才睡着。难道以前她也经常被麻醉药迷晕过？”

    即使她的伙伴全都走了，这个女人――不，应该是少女，仍然是一副很悠然的样子。森小姐到底要和她对峙到什么时候。她可是绑匪，绑匪啊。多丸兄弟俩也是，穿成这样一把枪总该有吧。 

    当我下定决心抗议的时候，应该已经空无一人的苔绿色的车子的门从内侧被打开了。 

    “真没劲啊。” 

    突然露面的这个男人，脸上带着比古泉还要邪恶5倍的笑容。 

    “你们的行动也太简单了。这样轻易地就让他们把小姐给抢回去，实在太差劲了。你们要在坚持一下嘛，那样结果可能就会不一样。”

    他似乎并不打算从车子上下来，仍然泰然地坐在位置上，是昨天那家伙。他的出现果然有一定的目的。 

    “这也是规定好的事情。对于我们来说也是这样。所以它的结果总是一样的。” 

    “你也请离开吧。” 

    所以它的森小姐俨然像一个姐姐那样对他说。唇边带着的笑容犹如一朵盛开的带着剧毒的花。

    “或者你还想再逗留一会？如果是的话我可以为你准备一张床。” 

    “不需要你们担心。” 

    那家伙低着头看向朝比奈学姐，“哼”了一声，然后用很邪恶的眼神盯着我。 

    “这并不是失败，这只不过是历史事实，辛苦你们了。你还有朝比奈实玖。喂，你啊，别人叫你做什么你就做什么，这样开心吗？我可不行，我已经厌烦了将我已经知道的事情再做一遍。” 

    “唉，那不是也不错嘛。” 

    女绑匪说道。 

    “你是说未来的事情已成定局，对吧？朝着正确的结果，不偏离地走也是一项技术。如果光是做一件事情谁都可以，但要正确地按照指定的步骤来做可是一件难事。” 

    “呼，你们只要那么做就好了。我可不指望你们的能力。” 

    “是吗？” 

    少女像是感觉很有意思似的，继续说道，“我无所谓，反正最后还不是在同一个地方集合，还不是被要求互相合作。” 

    那家伙满脸怒气，再次盯着我。首先声明，对于经常被春日盯着的我已经习惯了，这种程度还没有让我感到害怕。但我可不想被卷进这样的视线战争。 

    似乎感觉到我的杀气了，那家伙又摆出一张更可憎的脸。 

    “全是笨蛋。你也是，他也是，不管谁都是，怎么都没有人明白。你那可怕的无知，我会牢牢记住的。”

    他将手放在车门边的扶手上，对我说了最后一句话，“我还会来的，以后必须还要与你见好几次面。真是无聊啊。但是没办法，那是我的任务。”

    他说完这些门就关上了。谁都没有动一下。森小姐仍然带着恐怖的笑容盯着女绑匪，一动不动。因为她的缘故我也动不了。不想自报家门的绑匪少女也依旧面带笑容地站着，过了一会她像是想起什么似地，慢慢靠近车子，车门一下就打开了。

    即使她不把门打开我也知道车子里没有人。车内没有半个人影，带着敌意的那个混蛋也不在。不管他是用什么方法，空间移动也好，时间移动也好，反正他从我们的眼前消失了。真是让人开心。 

    “那么我也告辞了。” 

    少女像是完成了工作，拍了拍双手，偷偷地看了一眼山路下面。 

    “还是走着回去好了。啊，对了这个车子随便你们怎么处置，不用给我们了。就当送给你们好了。”

    “谢谢。” 

    森小姐道了声谢，终于松开了抓着我的手。我就像一只担心留在鸟巢里的孩子们的小鸟妈妈那样，冲到朝比奈学姐身边。 

    “朝比奈学姐。” 

    我扶她起来，细小的呼吸声，以及有序地上下起伏的胸部，证明她还活着。我想大声地痛骂绑匪少女，却发现她已经从山路上住悬崖底下走去了。 

    森小姐站在我的身边，慢慢靠近正在晕睡的朝比奈小姐，将手搭在她的脖子以及放在鼻子前探了一下气息。 

    “她没有大碍。我想再过两个小时她就能醒过来了，请上车吧。” 

    当然由我来背她。我己经习惯了这样背着他，这是一件我不想让任何人代替我做的事情。 

    当我们回到黑色出租车上时，新川先生用一种像望着自己小孩子的眼神望着朝比奈学姐，同样也给我投来了这样的眼神。我用尽力气使朝比奈学姐坐在后座上，当然我就坐在她的身边。只要能将朝比奈学姐救回就太好了。当我想到他们居然就这么让绑匪们跑掉了……不要，我不想去考虑那些事情，真不可思议。

    你这样坚信过去的事情已成定局也不错，朝比奈（大）。我相信你让我们所做的一切事情，现在靠在我身边的朝比奈学姐在变成你的这段时间里绝对是真实发生过的事情对吧？ 

    我就这么一直望着看起来比我还小的朝比奈学姐的睡脸，以至于森小姐跟在我后面坐进车子的事情我也毫无察觉，一直到车子开动我才注意到。另外我也忘记了与多丸两兄弟打招呼。 

    “你要去哪里？”森小姐开口问我，我这才意识到车子已经回到了之前我们追赶绑匪车子时经过的公路上。 

    “……去图书馆。” 

    现在赶快去和长门见个面才能安心。我说完，也像朝比奈学姐那样将身体深深地陷在柔软的座位里。 

    将乌龟放生再抓同来的事情已经够呛了，没想到还有朝比条学姐被绑架然后去搭救她这样的大工作等着我，实在是太意外了。这一切让我精疲力尽。我用尽力气慢吞吞地动了动嘴巴提出了自已的疑问。 

    “森小姐，朝比奈学如是不是之前就被那伙人袭击过？在我不知道的某个时候，曾经被绑架过吗？那么以后会不会……”

    “在这个时间里的她没有被绑架过。” 

    那么，之前我所经的算什么？ 

    “我认为我说的没错。现在的她完全平安无事。但这是因为未来的她代替她被绑架了的缘故。” 

    森小姐的脸上写满了慈爱。 

    “朝比奈实玖瑞小姐被很多人保护着。你、长门有希小姐，还有我们……我们不想将她交给任何人的心情是一样的。” 

    顿了一顿，她继续说道，“其他的事情我想你可以问你那个漂亮的女佣小姐。那个来自更远的未来的、漂亮成熟的她。” 

    这是一个正确的意见。我呼了一口气，问了一个很唐突的问题。 

    “森小姐的地位比古泉高吗？你可以直接叫他的名字。” 

    森小姐哈哈哈地发出一串爽朗的笑声。 

    “请不要在意这个。在日常生活中，对别的公司的客人提起自己老板的时候不用尊称，也很正常吧。我直接叫古泉的名字也是一样的道理。” 

    我已经意识到她不想继续这个话题。关于“机关”上下关系，我实在不应该抱太大兴趣。 

    二如果我真的在意，可以掐着古泉的脖子严厉地追问他，但我不认为他会告诉我实情，森小姐也是。如果他们真的想让我知道，那么不用我问他们也会告诉我。定会有那么一天，他们愿意主动告诉。 

    那么，就等待那个时刻的到来吧！ 

    车子很快抵达了图书馆，我下了车，在森小姐的帮助下将朝比奈学姐再次背在身后。 

    “在我们下次见面之前，要保重哦！” 

    森小姐像是回到了女佣身份一样带着温和的笑脸对我说。新川先生也如同以前像管家那样恭敬地向我默默地行了一个礼，然后他们二人开着车快速地往国道方向去了。或许上次古泉带我去参观“神人”时，载我们的那辆车上的司机说不定也是新川先生。下次一定要问一下，而且要郑重地向他还有多丸先生他们道谢。 

    我背着朝比奈学姐朝着图书馆的玄观走去，在入口碰到了似乎已经等我们多时的长门。她完全不在意寒冷的天气，一动不动地站在那，还没等我开口，她就说道，“你们没事实在是太好了。” 

    她用那双毫无杂质的眼睛看着靠在我背上的朝比奈学姐。 

    “你己经知道了？”

    是谁告诉她的？古泉吗？ 

    长门缓缓地点了点头，然后更加缓慢地对我伸出左手。她的手上拿着一个信封，信封的表面有一个插图，而插图的边上有一个手写的数字。 

    #5

    是未来来信中缺少了的那一封，原来被送到长门手上了。不用问也知道送信人是谁了，长门很坦率地告诉我，

    “是另一个时空的朝比奈学姐。大约在一个小时前我和她见了面。” 

    果然来过了，朝比奈小姐（大）。但是，没想到她来找的是长门。 

    “她说什么了？” 

    “她说有事情拜托我。” 

    长门用淡淡的语气对我说，然后伸出手指，轻轻地放在朝比奈学姐的额头上。 

    “……嗯……啊……诶？” 

    这是一只有魔法的手指，朝比奈学姐如同预料的那样睁开了眼睛。

    “哇…阿虚……啊！？为什么你要背着我。啊，长门同学。” 

    她好象很讨厌这样被莫名其妙地背着，一醒过来就噼里啪啦地大叫着。虽然我还想再背她一会，但看样子她一定不会顺从的，而且长门也正看着我们。我松开手放她下来，她一落地马上就恢复了平静。一碰到我的眼神就马上避开了。 

    “那个……我到底怎么了。我们把乌龟送给那个少年之后……有辆车子突然停在了我们面前……”

    那之后你应该就被麻醉药给迷晕了。我把之后发生的所有一切毫无隐瞒的全都告诉了她。朝比奈学姐似乎完全不记得事情经过。在我讲述的过程中她的脸时而发青时而发红。但是当我将整个绑架事件叙述完毕之后，她却出乎意料地笑起来。 

    “原来是这么回事啊。这么说来我也起了作用，对吧！我保护了这个时间里的我了，太好了！”

    看见这样的笑脸，我心中所有的精神疲劳全都一扫而空。是呀，如果没有这个朝比奈（实琪），那么绑匪可能会用更强硬的手段带走朝比奈（小），在春日的面前。可能因为这样事态会变得更糟，相比较来说还是带走毫无防备的这个朝比奈（实琪）比较幸运。这样反而让绑匪的目的无法达成。 

    在没有长门的帮助下我将朝比奈学姐救了回来，如果长门也插手的话不知道事态会演变成什么样。那些家伙应该能预料到吧。

    “啊，那个信……”

    朝比奈学姐留意到了#5。

    “这个，什么时候……” 

    就在不久前交给长门的。

    “给长门同学……？” 

    扑闪着她那长长的睫毛，朝比奈学姐小声地对她说，“诶，长门同学。这是交给你的，那么或许……” 

    “我不会告诉你的。” 

    长门断然地拒绝了她。用一种属于外星人的语气，毫无表情地对朝比奈学姐说，“反正不久以后你就会知道的。”

    朝比奈学姐微微地张着嘴定在那里。 

    “这是应该让你自己去了解的事情。”

    用这样冰冷的语气说完这些，长门就将她那深不见底的眼神藏进了呢大衣的帽子里。

    长门并不是不想告诉朝比奈学姐，而是不能告诉她吧。看来不仅仅是我有这样的烦恼，我想朝比奈学姐应该能够理解我们的心情吧。 

    她们俩彼此沉默着，被夹在中间的我感到非常尴尬。为了缓解这种不好的气氛，我立即翻出信阅读。 

    #5的内容。 

    “结束了。请你说希望朝比奈实玖回到她原来生活的时间里去吧。回去的时间请你来决定。如果可以的话，回去的地方也请你选择吧，随你的喜欢。” 

    随我的喜次吗？我想告诉她在不同的地方意义也完全不同。即使只有一次也好，当然是想告诉真正的朝比奈学姐。

    这是我的事情。这样的愿望居然得以实现了。我惊讶地什么都做不了，只是感觉有点眩晕地失神站着。如果我一直这么昏昏沉沉地犯迷糊的话结果一定会被春日那样地敲醒。一定会有这样的结局。所以我的愿望都不会太远大，更不会像春日那样希望地球逆转。有些不切实际的愿望还是尘封起来的好，世界也依旧是与以前一样的世界。 

    首先要决定的就是要朝比奈学姐回到原来的时间里去。此刻的她正心不在焉地想事情。我拍了拍她的肩膀，给她看#5的信。比起信的内容她似乎更在意寄信人是谁，但她还是将信看完并露出一脸的赞同。

    “我明白了，我该做的事情都已经结束了对吧！” 

    她的表情有一点落寞。

    “但是，这倒间接的变成对你的指令了。如果没有你，我就不能回到原来的时间里去了。” 

    这种落寞随即被她的微笑代替了。

    “终有一天，我定会变成一个什么事都能自己做好的人。那个时候，就轮到我来帮助阿虚你们了。虽然我还不知道那是什么时候的事情。嗯，一定会有那么一天的……” 

    你的愿望会实现的，到了那个时候可别忘记了现在你说的一切哦！ 

    我不知不觉地看了一眼手表。 

    “那么，我们首先决定一下回去的时间。” 

    这个朝比奈学姐出现在橱柜里的时间是在6天前的下午3点45分，那个时候她告诉我：“我是从8天后的下午4点15分来的。”所以她原来生活的时间是两天后的下午4点15分。一定不能发生什么其他状况，应该避免让两个朝比奈学姐同时存在于一个时间带里。时间相差62秒应该没问题吧！ 

    “两天后是星期一。我们就定在那天下午的4点16分怎么样？就是现在的那个朝比奈学姐回到过去之后。地方就和你来的时侯一样，活动室的橱柜里。” 

    “是呀，那个时候只有阿虚一个人。” 

    “还有校服和拖鞋。” 

    长门这么一说我也想起来了，朝比奈学姐现在穿的衣服全是从鹤屋学姐家借来的，原来的水手服也都放在她家了。如果现在去鹤屋学姐家拿回衣服，然后再赶去车站前与春日他们会合恐怕是来不及了。而且发生了之前那件事我也不放心让朝比奈学姐一个人去拿。 

    “这样吧，朝比奈学姐你就穿着这身衣服在2天后回到这里。你的校服和鞋子今天我去趟鹤屋学姐家拿好了。”

    “真的麻烦你了，还有，那个……” 

    低下头对我行了个礼的朝比奈学姐，抬起头凝视着我。她像是突然忘记了自己要说的话，张了张嘴，又闭上了。是不是因为长门在我们旁边的缘故？

    “没什么了……” 

    她想说什么？不过看她的样子也不像是有什么重要的话要说。而且后天她就会告诉我的，现在不说也没关系。 

    其实现在找们就可以开动时间装置送朝比奈学姐回去，但我现在似乎并不想让她看到这个瞬间。现在还是让她一个人呆着比较好吧。我们走进图书馆，将朝比奈学姐送到洗手间前。

    “阿虚，真的非常感谢你。其实对古泉君还有鹤屋他们也该说声谢谢的。” 

    古泉你随时都可以对他说，森小姐他们的话一下次见面的时候再说也没有关系。鹤屋学姐，即便你不说，她肯定能体会到你对她的感谢之情，而且我也打算好好地向她道谢。

    “那么……阿虚，长门同学，我们后天见。” 

    朝比奈学姐依依不舍地、迟疑了一下然后消失在洗手间中。我听到洗手间里传出一个关门声，之后就再也没有发出任何的声音。长门平静地抬起头，“她已经从现在的时间里消失了。” 

    你是在提醒我朝比奈学姐已经走了，然后我们只需要等待后天的到来吗？在长门的陪伴下我走出了图书馆，在门口我深深地吐了一口气。

    “呐，长门，昨天和今天我见到了朝比奈学姐以外的未来人，他们是与古泉的组织相对立的一伙人。

    “是吗。” 

    “嗯，所以说也可能有你所说的外星人。” 

    “可怕吗？”

    长门目不转睛地望着我，“我不害怕。” 

    长门，就像你说的那样，我也持相同的意见。朝比奈学如与古泉也都认同的对吧。我们都是有着一些共同点的伙伴，所以要好好相处。

    长门一言不发地向前走去，我闭上嘴跟着她。 

    我知道，有一些大家心知肚明的事情没有必要刻意的提起。SOS团并不单纯的是我们五个人集会的名义，它已经紧紧地将我们5人融为了一体。这是大家早就明白的事情，所以我没有必要对一个比我更清楚这个事实的人强调这些。

第七卷 凉宫春日的阴谋 第七章

    车站前，春日一看到我和长门，就好象手中握着拉拉队队旗一样朝我们热情地挥动着双手，朝比奈学姐就站在她的身边，而古泉则站在稍稍离她们有点远的地方。春日和上午一样表现得无比精神，而朝比奈学姐的心情似乎也比往常更愉快。古泉对我使了个眼神，用手指弹了弹前额的头发。 

    “阿虚、有希，你们动作也太慢了。是不是俩个人偷偷去哪闲逛了呀！” 

    春日挽着长门的手说，“你们真的一直都呆在图书馆里？在图书馆里难道没有发生什么不可思议的事情？应该有吧。 

    “没有啦。” 

    那个图书馆里没有一本书的内容能够引起我阅读的欲望，主人公的形象也不鲜明。如果是更大的更历史悠久的图书馆的书库里或许能够找到那样的书。

    “是吗，下次我们去找找看吧！去专门收藏古书的店之类的地方。因为我不是鹤屋学姐家族里的人，所以被禁止进入他们家的书库，但是我真的好想进去。不过也没有办法，谁让这是他们祖先留下来的规定呢。” 

    春日说完也没有告诉我们要去哪，一个人向前走去。朝比奈学姐和古泉像是知道她要去哪似的，满不在乎地笑了笑跟着走去。我和长门也是。 

    即使我们大声的问她：“喂，春日，这是去哪啊？”她也不会告诉我们，对于这点我非常确定。所以，就算是不知道目的地在哪，我们也会跟着她，然后等着她停下脚步指指脚下挺起胸膛告诉我们“就是这里”，SOS的行动指南就是一切由船长春日掌舵。当我觉得这次她要带我们出航去百幕大的时候，我看见了目的地。原来目的地是昨天我们曾经来过的一家新开的意大利餐厅。

    在吃午饭的时候，我怀着很复杂的心情看了好几眼朝比奈学姐。看着她握着刀、汤勺悠闲地吃着蛤蜊和虾的样子，感觉真的很安心。但是很快她就要被带回到过去，与过去的我经历很多事情。干脆全告诉她吧，至少要将绑架事件告诉她。 

    当我在做心理斗争的时候，坐在对面的春日很粗鲁地用叉子戳了戳我的盘子。 

    “阿虚，你在想什么啊一直发呆。有什么烦恼吗？作为团长，我愿意做你的倾诉对象。” 

    闪闪发亮的眼睛证明她真的很精神。而此刻她正用一种很特殊的眼神看着我，“还有呐，你打给我的那个电话，忘记了吗？就是那个恶作剧电话啦，它是什么意思啊？” 

    “啊啊，那个是，” 

    我假装喝了一口水，用这一点时间给自己想了个很差劲的理由，“我开玩笑的，但是好象很无趣。那个时候我刚好有那样的心情，其实看起来还是不要打给你的好，对不起。”

    说完我快速地看了一眼朝比奈学姐，春日马上也看向她。朝比奈学姐因为我们突然看向她而吓了一跳，正往嘴里送意大利面的手也停在半空中，然后我与春日又对视了一眼。 

    “没关系啦。”春日落落大方地原谅了我的行为。“不过，一下次再打这种恶作剧电话的时候请说点更有意思的东西嘛！要让我觉得好笑的，我会给你额外加分。积累到一定分值可以用来交换我特制的礼物哦。但是，如果是无聊的玩笑，绝对不可原谅一定要扣分。大家都要注意哦。” 

    这是间接要求我打恶作剧电话给她吧。看来即使是在平时打联络事项的电话时也要考虑设计一个笑话了。啊～真是让人头痛的事情。春日和朝比奈学姐同时望着我偷偷地坏笑。 

    吃完午饭之后，春日似乎毫无留恋地宣布全员解散。我曾经听朝比奈（实琪）讲过今天会发生的事情，似乎不应该怎么早就解散的。

    其实春日这两天应该很累，但她不想让我们看见，所以一直表现出超乎寻常的充沛精力。

    朝比奈学姐用手捂着嘴巴，但仍然微笑着与我点头道别。长门一如往常的面无表情，而古泉则表现出一副早已庆倦了的样子爽快地转过身。 

    大家就这样朝着不同的方向走去。

    我迟疑了一下，朝着古泉的方向走去，拦住他。 

    “我还准备向你道谢呢。” 

    古泉好象什么事都没发生过那样微笑着。

    “不客气，因为只是防范于未然，所以我也不能肯定从始至终都能在那帮你们呢。你们在追绑匪车子的时候我就没在那。” 

    那个时候坐着警车出现的警官多丸圭一和裕两兄弟，那真的是他们的真面目吗？实际上他们是不是兄弟俩也让人怀疑。 

    那么，在孤岛上的馆主和他的弟弟，另外那个冒险企业的老板和他的弟弟，以及警察兄弟俩…其实他们是化了装出现在我面前的伙伴，不对吗？

    森小姐和新川先生，尤其是森小姐的真面目变得越来越可疑了。 

    “你的组织，和朝比奈学姐以及长门的首领们已经达成共识，正在合作吗？” 

    “没有直接的合作。但是，不知道从什么时候开始大家都沉默地接受了这个事实。其实我们在某些时候已经成为了合作关系，慢慢地变成了一个连我都不了解的世界。眼看着‘机关’的统一志向变得越来越模糊。”

    古泉没有停下脚步继续往小巷深处走去。他耸了耸一边的肩膀。

    “我们当中有很多不同的意见。一部分人甚至极端地认为外星人和未来人根本不存在，而像长门同学和朝比奈学姐那样深信自己是外星人或未来人的家伙是非常可悲的。” 

    事到如今即使给他们保证书，他们也不会相信的。 

    “但是，长门同学确实拥有类似魔法的神奇力量，朝比奈学姐也有时间移动能力。对于这些他们觉得这一切只不过是凉宫同学搞的鬼，使得她们俩也慢慢地深信自己是外星人或未来人。” 

    既然他们都说到这份上了，还有什么是不可能的呢。

    “还有的人也认为拥有像神一样能力的不一定是凉宫同学，或许另有他人。” 

    古泉一改略带嘲讽的微笑，对我露出他一贯的爽快笑脸，让我觉得他是个很有风度的人。 

    “当你站在台风的中，合部分看到的是平静的晴天，但其实在周边部分暴风雨已经非常猛烈。也有一些人置身事外，正偷偷地看热闹。你不是经常为了团里或者其他人的事而东奔西走嘛！如果你是编剧，你会安排一个这样吃力的角色给自己吗？”

    这是古泉特别拿手的模糊解说。毕竟我欠他人情，所以还是决定安静地听他说，但是我不能保证自已是否能听明白。如果听明白了那说明我的水平正在不断地提高。 

    “说实话，我现在渐渐往少数派靠拢了。如果有人问我的归属，我首先想到的就是SOS团。当然也会想到我的家乡。要是有一天，‘机关’给我的任务会损害到SOS团的利益，我应该会很抉择，对吧。” 

    真的是很长的演说呀！当我已经做好充分的心理准备继续做他的听众时，古泉却像是已经倾吐完所有的心事。他朝我轻轻挥了挥手，转身离去了。

    我一回到家就走进房间，一屁股瘫坐在被三味线弄得乱糟糟的床上。 

    朝比奈（实琪）需要做的事情都结束了吧。而朝比奈（小）的却刚刚开始。那么，也就意味着需要我去做的事情还没有结束。我的身边还留着一封未来来信，#6。

    “全部都要结束了，在那个公园里。” 

    通知我们朝比奈（实琪）可以回到属于她时间里去的是#5，在这之后我们只收到了这封#6。但是，就这样……

    一切真的都结束了吗？我告诉自己是的，一切都结束了，但是为什么我总觉得还会发生些什么事。这些念头就像是卡在喉咙里的小鱼刺时刻提醒我它的存在。 

    无论我如何绞尽脑汁的去想，仍然没有得出答案。我试着将朝比奈（大）寄给我们的未来来信重复的看了几遍，仍然有好几个地方让我琢磨不透。她要我们做的事情有什么意义，找大概能猜到一点。但是……

    “原来如此。这有一个例外。”

    我手中拿着的是第三封指令书。 

    “请去山上。在那有一块形状很特别的石头，你们将它往西移三米。其体的地点，朝比奈知道。” 

    就在之后，春日开始了她的行动，她带着SOS团全员集合在一起进行没有任何意义的寻宝。结果什么也没有找到，什么也没有发生。为什么是那块石头呢。 

    正当我觉得有一点点头绪的时候，妹妹跑进来告诉我晚饭做好了，我只好带着这些疑问走出了房间。本来打算在浴室洗头洗澡的时候继续想这些问题，结果当我的身体浸泡在盛满着温水的浴缸里时，我竟忘了所有的问题，脑子里只有一个念头，今天一定要早点睡才行。

    但是，没想到在今天的最后时刻，居然又出现了新的指令。发出指令的不是未来人而是春日，而且指令也不是出现在鞋柜里而是通过妹妹手中的电话。

    “阿虚，你的电话――春春打来的。” 

    妹妹没有经过我的同意就打开浴室的门走进来将分机递给我。我一边挥手将妹妹赶出去，一边将电话靠在耳朵上。

    “喂――” 

    “啊。莫非你在洗澡？” 

    春日的声音在浴室里回响。即使如此可不能胡乱想象呀。 

    “没有啦，笨蛋。不说这个了，明天，还是在车站前集合。” 

    为什么在这样的时间突然说这样的指令？白天我们大家分开前说不是更好吗？

    “时间上应该没有问题吧！连我都没有问题哦。”

    以前大家集会的时候除了你，其他人有因为时间而不来的吗？

    “好的！啊啊，但是集合的时间最好是下午，嗯，下午2点刚好。……你过来的时候不用带任何东西。” 

    你是？

    “我在和别人说话呢。可以吗？明天2点就这么定了哦。如果你不来我保证你会很后悔的。还有，一定要严格遵守约定的时间，要守时、守时啦！！那么就这样吧！” 

    快速地说完要说的话，然后挂断电话，这果然是春日的作风。我握着电话从浴缸里走出夹，一边用浴巾擦干身体一边继续开始思考之前的问题。

    果然还没有结束。这次是什么。从2月份春日的萎靡不振开始，春分、寻宝，接下来是连续两天不可思议地找寻。这是最后的吗？ 

    等着吧！ 

    为什么朝比奈（实琪）没有告诉我。从她那得知的未来行程里并没有明天车站前的集会。难道明天的集会和她无关吗？因为她不知道所以没说，还是，她知道却不愿告诉我。 

    如果是后者我还是想原谅她。 

    渐渐地按照春日的时间去约定的地点集合已经不单单是一种习惯，而是已经变成了一种条件反射。一如既往，我在那天下午差5分2点前赶到车站前，其他成员已经在那等我了。看来在春天来临之前我会一直迟到的。 

    春日这一次竟然很罕见的没有责怪我。接着我们走到公车的车站，然后登上了开往北面的公车。我留意到朝比奈学姐连着打了好几个哈欠，但她似乎害怕被别人察觉到而慌张地掩饰着自已的嘴形。我再仔细观察，发现春日也是一副睡眠不足的样子，经常用手揉眼睛。马上她就发现我在看她，然后瞪了我一眼，动了动嘴巴。我赶紧将头转向窗外。窗外的景色已经开始变绿了。 

    我们乘坐的公车是朝着山行驶的，走的路线也是与前两天我们为了寻宝去鹤屋家的山时走的路线一样。 

    下车的地方也一样。而且应该也会走同样的道路去山顶吧。当我正在这么想的时候，春日开口说，“从这里上去的话要绕远路了，还有更近的小道可以上去。我们绕到南面去，从那上去吧。”

    春日毫不犹豫地迈出了前进的步伐，朝比奈学姐和长门对第二次来登山没有提出任何疑问，也跟着春日往前走。古泉挠挠下巴，迟疑了好一会，然后说：“算了，去吧。既然都已经到这里了，就不要半途而废了，你也一样。”

    然后他发出了一种让人费解的、像鸽子一样的“咯咯”笑声。

    春日站在山脚，环视了一下四周，找到了南面。我也开始明白她到底想去哪里了。那是一个去过好几次的地方，尤其是最近，连续两天都去过。 

    这一片广阔的地方除了山，就只有已经干枯了的田野。第一次，我是与朝比奈（实琪）一同来的。第二次，SOS团全员都来了。 

    春日带头走进了一条通往那块葫芦石最近的小路，那应该是一条经常有野兽出没的道路吧。

    “原来是这么回事啊～～～”

    按照指令我们来搬动石头的那天，未来的朝比奈学姐对附近的环境非常了解，原来那是因为她曾经多次来过这里。 

    春日拉着朝比奈学姐的手往上走，但朝比奈学姐的脚步仍然是摇摇晃晃的。长门跟在她的后面防止她摔倒。 

    我们很快就到了目的地，春日轻松地跳到半山腰的一块平地上，一屁股坐在葫芦石上。

    “阿虚，古泉，这是寻宝的第二弹哦。我们想一想，如果只是经过一天的努力寻找就放弃了也太没劲了。说到寻宝，那肯定要一直不放弃地去找，直到找到为止。” 

    春日露出非常灿烂的笑脸，从上衣的口袋里取出两把园艺用的小铲子，递给我和古泉。 

    “其实我也很想用上次的那种铲子再将这里挖一挖，但是，我们只能用这种小铲子。不过，我们已经需要挖的地方只有一处，就是这里。”

    她站在我们的正前方，用手指了指靠近石头的一侧。那不正是三天前我和古泉曾经挖过的地方嘛。我刚想开口对春日说，“曾经被认为没有的东西，不知道在什么时候又回到我们找过的地方，这种事情不是经常发生嘛。宝藏就是这样的东西。我们要找的东西或许最后还是在我们曾经找过好几次的地方被找到呢！我说它就在这里，肯定在这里。” 

    春日表现得比花D爷爷家的忠狗还要自信。不知道为什么，连朝比奈学姐都笑着点点头“嗯嗯”地表示赞同，只有长门不赞同也不反对。在这种情况下，我没有任何理由拿着小铲子什么都不做。我终于领悟到之前古泉脸上的微笑意味着什么了。

    我们虽然在不停地挖，但其实既不费时间，也不花力气。之前曾经挖过的泥土非常柔软松动，即使是用小铲子挖也很轻松。刚开始挖不久，小铲子就碰到了一个坚硬的东西。 

    春日完全沉浸在开心之中，一脸的笑意。我将泥土拨开，从泥土里取出那个坚硬的东西，这是一个方形的箱子，不过怎么着也不像是年代久远的古董。大概就是装饼干或者蛋糕的小罐子。

    三天前，我和古泉来找的时候，并没有这样的东西。在这三天里一定有人将它埋在这里的。我还来不及去想究竟谁有这种嫌疑，春日就开口了，“把它打开着看。”

    我把手放在罐子上，啪地将盖子打开了。 

    “……” 

    既不是黄金也不是小金币。如果说这是宝物一定会招来很多人的异议。 

    里面放着6个用华丽的包装纸包裹着的小盒子。果然不出所料，上面还绑着锻带。 

    终于，终于我想起了今天是几月几号。今天对于一部分男生来说是比7月7日更重要的日子。

    今天是2月14日，也就是情人节。 

    “这可是纯手工制作的哦！” 

    春日一副不以为然的样子，继续说道：“昨天一直从白天到晚上，我和实玖、有希一起，在有希家做了一整晚才做好的，一整晚哦！其实这应该是用可可豆做的，但是我们做不来，所以就做成了巧克力蛋糕。”

    在包装纸上还贴着小纸条，写着我和古泉的名字，每人三个。 

    古泉放下小铲子，一丝不苟地拍了拍手，从罐子里取出一个。“送给古泉、实玖”，这是朝比奈学姐做的宝物。

    春日开始像机关枪那样喋喋不休，“瞧，我们做得不错吧！原来做这个东西还满有意思的，所以我们都是全力以赴去做的哦。应该还不错吧。其实我可不喜欢做这种事情，但是只要按照步骤去做就好。算了，反正这也是一种风俗习惯吧。虽然点心店里也有，但总觉得亲手做的比较好。你们不用感到愧疚，反正我、有希、实玖溜都觉得挺好玩的。本来我们也考虑过要将辣椒放进去，不过最后没有这么做。怎么了啊，你的眼睛？” 

    没，没什么，只是，很感动。为什么我将今天这个特殊的日子完全忘了。如果记得的话，我一定会事先准备一些小节目，结果却是你们三个女生给了我们这么大的惊喜。我真的感动地无言以对。我无法故做潇洒地对你们说谢谢，也无法掩饰我的难为情，这些实在太难了。大概是因为我的人生当中这样的经历太少了吧！

    我体内像是力量一下子被完全被抽走了一样。我意识到全部的谜底都解开了。二月以来举止和表情都快失常的春日，从未来穿过时空来到这里的朝比奈学姐，唯独没有告诉我关于今天寻宝的事情，也都因为今天她们会给我们一个这样的惊喜。 

    春日一直在考虑着情人节那天以怎样的方式将巧克力交给我们。这简直是太不正直了吧！她召集我们来这里，趁机让我们自己动手挖了一个洞穴，然后再将巧克力埋回到洞里，让我们再将它挖出来。这些主意究竟是什么样的家伙想出来的啊。这么说来，啊，原来如此，鹤屋学姐也是同谋吧？也就是说藏宝图也是骗人的。 

    春日如此轻易地就放弃了寻宝藏的事情，是因为她知道这里根本没有什么宝藏。春日所说的宝藏，是在那之后才埋进去的。也就是现在在我和古泉手上的6份巧克力。为了这样的事情，春日从2月初开始就过得很不安定吧，而且还将长门和朝比奈学姐也拉入了这个事件当中。 

    怎么说呢～～。 

    不论是这个事件的策划者春日，还是对此事毫无察觉的我，都是笨蛋。 

    “这是友情，友情。其实我也不想说什么友情啦！不管是巧克力还是巧克力蛋糕，反正都是巧克力嘛！”

    春日的声音就想秋天草丛里奇怪的虫鸣一样，我无力地抬起头。 

    春日正怒视着我。朝比奈学姐像一个小女孩一样调皮地笑了笑，长门盯着我的手，面无表情。 

    “非常感谢。我们会好好品尝的。” 

    古泉开口说道。被他抢白了的春日紧紧地闭着嘴巴一言不发。 

    “我们回去以后会马上就吃，就把它当作晚饭吧。绝对不会把它放在神龛上当装饰的。”

    春日突然将头撇过不理我们，然后霍地站了起来。 

    “可以回去了。集会结束了大家就不要再留在这里，赶快走吧，不要拥挤。我可要睡觉了。因为我做那个东西可是做到黎明呐。然后连夜跑到这里将它埋好，然后再回到有希家，只睡了两个小时。实玖和有希也都是这样辛苦了一晚上呐。” 

    在车站等公车的这段时间里，春日站在离我最远的地方，摆出一副很生气的样子，看都不看我一眼，哎呀糟糕了。 

    我小声地问站在我身边的朝比奈学姐。 

    “还没有喜欢的人吗？” 

    “嗯。” 

    朝比奈学姐似乎有一丝寂寞，然后她继续说，“即使在这里有我喜欢的人，我也必须要回到未来的。到时候我和他就一定要分别，那不是很痛苦吗……”

    说得没错，这个原因让人找不到任何反驳的理由。但正是这么完美的正确理论，却让我犹豫是否该认同。

    “那一直在这里不就行了。”我说。

    “其实这个时代也不错啊。未来的话偶尔回去也可以啊。”

    “嗯，谢谢。” 

    朝比奈学姐平静地微笑着，然后张开她那迷人的双唇说道。

    “但是，这里不是我出生的时代。我的故乡在未来。对于我来说这里是过去。我不过是一个客人。未来才是我自己的家。有一天必须要回去。” 

    就像《竹取物语》里的故事那样，即使想尽一切对策也无法阻止，当那个时刻到来她必须要走。因为这不是她生存的地方。其实换作是我，或许也会有同感。假如让我回到一百年前，即使开始觉得一切都稀奇，但渐渐地一定会怀念现代文明，会很想打电玩、在便利店里用微波炉热炸鸡排便当、用手机发短信无聊地煲电话粥。在自己的房间里睡懒觉、看书，悠闲地过属于自己的时间，这比任何东西都珍贵。 

    不管在这里做多少与未来一样的事情，朝比奈学姐还是会忍不住觉得这里不是自己的时间吧。对于她来说不管这里怎么样都是过去。呆在一个不属于自己的地方，定会感到很慌张吧，这些我可以想象。

    “啊，但是，但是，” 

    朝比奈学姐突然表现出很慌张的样子，摆了摆手。 

    “虽然这个样子，但是我并没有不开心。来到这里之后觉得自己做的事更有意义，也不自觉的更加努力了。真的，能遇到阿虚实在是太好了。” 

    是不是因为我经常会讲些有趣的事情呢？那么现在就来试试吧！ 

    “那么，你回未来的时候，把我也带着走好了，怎么样？” 

    如果发生这样的事情，春日一定不会再沉默了。 

    “干脆我们全部的人一起去进行未来旅行吧！春日还有长门，古泉你也一定要去。有什么怨言不要对我说。啊啊，我已经开始觉得移居到未来真的是件不错的事情” 

    “诶！？” 

    朝比奈学姐惊讶地瞪大了漂亮的眼睛。 

    “不行，不行。这是被严厉禁止的事情。如果做出那样的事情……” 

    过了一会，她才从我的表情中明白了我的用意，闭着嘴，纤细的肩膀开始微微颤抖，

    “呵呵，够了，阿虚如果这是开玩笑的话，请说点更好笑的事情嘛！我都被吓到了。” 

    “对不起哦。” 

    是呀，这么快就被认定是玩笑了。没错，这里是属于我的时间，而我应该生存在这个时代里，是不允许去未来的。至今为止，我遭遇了很多的事情，特别是三、四年前，一直觉得找不到一个我该去的地方。但是现在有一个可以收容我的地方，那就是SOS团的活动室。它给我的感觉就像家那样，是一个必须要回去的地方。 

    我的高中生活还不满一年，春日在现代还有许多未做的事情吧。那家伙的事情，恐怕没有能做完的一天。所以，这个未来逃亡计划恐怕订立得太早了。 

    或许朝比奈学姐很快就要回到未来，但是现在她还在这里，这样就够了。如果快乐的时光能一直持续下去，那么自然而然地未来也会变得快乐，对吧。 

    我曾经一度失去了我的伙伴，但是后来我又挽回了他们。那个时候的决心，我仍然没有忘记。在那之后，不论我遇到什么事情，都不会逃避，勇敢地面对。比如，就算我跌倒的时候，也要面向前方。现在的我是一个全新的我，不再是那个摇摆不定、懦弱的我。但是请允许保留“哎呀哎呀”的口头禅，因为我觉得那很特别。 

    低廉的自尊心，如果再降价出售的话还有什么意义。虽然我还会说“哎呀哎呀”还会摇头，但是我一定会全力以赴地前进。而且我的伙伴们都会一直帮助我，就像筷子的故事一样。一根筷子是很容易被折断的，但是想要一下折断一把筷子的话就很难。 

    在这一周里我很深刻的体会到了这些道理。

    每天我都需要往返于车站和学校之间，它们之间的即离并不短。 

    直到最后，春日都没有理睬我。我还没有机会和她说声再见，她就忿然地转过身大步的走掉了。这就是我们的团长殿下，不知道明天她将会摆出一张什么样的脸去学校呢。 

    我向朝比奈学姐和长门表示了我的感谢，朝比奈学姐反而觉得过意不去，低下头说，“一直没有告诉你实情，对不起。是凉宫同学叫我们不要说的。” 

    没想到甚至连长门都按照春日说的去做了。没想到因为最近的一连串事件让我将这么重要的日子都给忘记了，完全就将情人节抛在了脑后。 

    回到自己家的我，虽然想要遵守春日的命令，但还没有打算把蛋糕当作晚饭。我兴奋地打开这三包东西，在透明的小盒子里，我看见了表面裹着巧克力的蛋糕。

    春日做的是圆形，朝比奈学姐的是心形，而长门的则是星形，而且在每个蛋糕的表面都用奶油写着字。 

    生硬地写着“巧克力”的一定是春日的，哈哈。用漂亮的明体写着“赠送”的是长门的。而朝比奈学姐写的是“情义”。当我以为盒子里没有其他东西的时候，发现在盒子底下还有一个小纸片，上面写着“是凉宫同学让我这么写的。”似乎是朝比奈学姐在匆忙当中放进去的。我的脑海中浮现出她们三人在长门的公寓里吵闹地做着蛋糕的画面，真的非常感谢你们。我将这三个礼物珍藏在冰箱里，但是为了防止妹妹将它们吃掉，我也不能忘记要和她交代一声。

    太阳落山之后，我骑着自行车离开家。 

    最后要确认的地点，就在长门的公寓附近，那个公园里被指定了的长椅。 

    远远地望过去，黑暗的公园里似乎没有人，在路灯下的长椅显得很孤单。我停下车，往公园里走去，发现果然没有一个人会在着寒冷冬夜里在公园里闲逛。 

    我坐在冰冷的长椅上，对着天空说，“你在那，对吗！朝比奈学姐。” 

    长椅后面的草丛中发出沙沙的声音，我慢慢地转过身，等待的人终于出现了。 

    “可以坐下来吗？” 

    当然可以，或许我们之间的谈话会很长，“呵呵，我可不太擅长讲话哦。” 

    朝比奈（大）以优雅大方的姿势坐下。如果光从表面看，穿着冬装显得很成熟的她与普通人没有任何区别。除了她那摄人心魄的美貌。

    我探深地吸了一口冬天的空气，然后吐出，开口说道。

    “有些事情可以为我说明一下吗？”

    “从什么地方开始呢？”

    “我和朝比奈学姐做的第一件恶作剧开始。” 

    在地面上钉上钉子，再用空的罐子盖住，使得一个可怜的男人进了医院。已经是很久远的事情了。

    “必须要那么做，这是有理由的。” 

    朝比奈学姐歪着头对我微笑着，“阿虚，试着想象一下，如果你回到过去，不管是几年前或者几十年前――” 

    她用很稳重的语气继续说着，“在那，你可以看见过去的历史，但是如果历史跟你所知道的不一样了的话……” 

    “不一样是指？”我还是无法理解。 

    “打个比方，你现在想一想一年前的今天。那个时候，一年前的你在哪？” 

    大概，是在房间里玩游戏吧。似乎也没有人送我巧克力。 

    朝比奈学姐微微地点了点头，“我们来假想一下历史改变了的状态。当你回到一年前，去自己的家时发现那个时候的你不住在那，你会怎么样？不仅仅是你，你的妹妹还有你的父母他们全都不住在那。在你的家里住着别的你不认识的人，而且，那时的你和家人不住在这个你知道的家里，而是在另外的地方过着原本属干别人的生活，那样的话……” 

    那也太傻了吧。 

    “当我们回到过去，并且发现那时的状况和我们所知道的历史有微妙的偏差，那么未来的我们会怎么想，你能理解了吗？过去的历史一定会影响到未来的情况。如果不那么做，就无法形成我们的未来，而是变成了另外的未来。” 

    朝比奈学姐的声音变得有点虚无飘渺，完全是一种尽述衷肠的口吻 

    “一个本应该在未来继续活下去的人，却在过去死了。那么原本能在未来相遇的两个人就不能再相遇了。如果我们放任这样的过去存在，那么我们的未来就会不再存在。

    一抹寂寥浮上了她的微笑。 

    “现在我开始揭密了哦！踩在你放在那的空罐子上的男人，脚受了伤之后去了医院。然后在那与一个女人相遇，并结婚生子，而他的孩子又有了子孙。生命就这样延续着，而这一切的前提是，那个男人受伤去医院。因为除此之外命运没有给他们安排另外的相遇方式。”

    这时我脑海中突然闪过那个男人抬头望着我和朝比奈学姐浮出了一丝微笑的片段。

    “那个记忆媒体也是一样的道理。在那种情况下一定要将资料送过去。实际上，那个男人本应该在偶然的情况下得到那个资料，但是这种偶然却在过去消失了，也或许是被故意抹去了，所以我们必须要创造一个偶然的机会让他得到那个资料。” 

    掉落在花坛里的存储器被谁捡起，偶然地填写出了正确的地址寄了出去――她继续给我进行说明。 

    我一言不发地听她说着。应该没有那样的偶然，况且在那个时候，奇怪的家伙出现在我们面前，而我们甚至是把资料交给了他。要是他破坏了我们的行动那现在又是怎么样的情况呢？ 

    “他不会破坏的，因为那个资料对于他的未来也是必须要有的东西。所以他也来到这个时代。” 

    朝比奈学姐很明确地告诉我。 

    “对于未来的我们来说，这些是必然要发生的事情。但是对于你或者得到资料的人来说这是偶然。时间就是这样的一种东西。”

    “……”

    我的头开始眩晕了，原来有这么多事情轻松地超出了我的想象。 

    “乌龟和那个孩子的相遇也是偶然。那个孩子一直记得那时候他从一对男女那得到了乌龟。就连那个男人将乌龟扔进河里激起的波纹他都记得。随着乌龟的成长，他每次看到乌龟都会想起那时的情景。这作为一个异端，渐渐地形成了一个基础理论，但是同时它也是由其它很多别的要素组成的。恐怕――在我头晕眼花的同时，我的想象开始展开，那少年后来变成了时间机器的发明人。交通事故，金钱龟，难道我的手改变了未来？那个少年的未来，以及这个世界的未来，就因为我的一个极小的行为。 

    突然，别的记忆在找的脑子里复苏。就在校庆的前两天，长门对感到困惑的我说。 

    “为了未来的固定，所以有必要输入正确的数值。朝比奈实玖的作用正是调节这个数值。” 

    我的记忆力并没有好到让人吃惊，为什么会突然想起这番话？这里面让我最在意的一句话是，“为了未来的固定。”不管是否固定，未来只有一个吧？ 

    大概吧。因为我并不确信所以还不能说一切真相大白。但是对于因为我们洞察力而产生的问题在我们脑海却只有无数的问号。

    未来难道没有被固定吗？

    是不是意味着对于朝比奈学姐来说还存在着别的未来。这么一想，仅仅觉得有点认同。只有一点点。但是如果说未来被分支了的话，也就是说，有2个未来，一个是那个眼镜少年继续活着的未来，一个是他死了之后的未来。可是，那个时候我已将第二个未来清除了。 

    这样的话，在我的一只手中一个未来被完全消灭了。 

    我不知道这样的想法是否正确。但是这样的推测一成立，这种妄想就没有那么轻易地能从脑海中除去。我感到一片茫然，然后是目瞪口呆，另外的还有什么可能吗？ 

    “分歧点全部都集中在这个时间段里了。大部分的人不论走哪条路最后都能通往同一个未来，只有你这段时间做的事情上存在着分歧点，其它的都没有。不一样的未来……” 

    我感到她那优美的声音变得很单薄无力，“在不久的将来，更大的分歧点要出现了。一个力量特别强大的未来……。如果最终选择了那个未来的话，我们的末来……嗯，或许会变得很不好。” 

    不知道为什么我的身体开始变得迟钝。我想将头转向朝比奈学姐，但却因为变得僵硬，而根本无法移动了。 

    “但是会没事的，我坚信。对吧！”

    我的意识开始模糊。在一片朦胧中我看见一些奇怪的文字和线缠绕成旋涡状。白色的板在我的脑子里到处晃动。可以在漩涡里看见2个X。

    过去不能被完全的消除。那么被改写的历史只会被写在原来的时间上。 

    而且我也有别的记忆。在那个暑假，我在同样的两周里重复几万次。但是，除了长门，我只记得最后的两周时间。而另外的几万次就完全不见了。所以，不能马上得出答案吧。 

    消除过去也是有可能的。作为事实过去有或没有都不会成为问题。过去确实是存在的，但在现实当中没有人会去关心他们的过去是否存在，因此……

    记忆被消除也没有关系。

    如果12月18日开始到21日之间，回到三年前以及被朝仓刺伤的记忆全部被清除，只记得自己在医院的病床上醒过的话，事情会变得怎么样？我肯定会认为自己如古泉所说的那样从楼梯上摔下，敲伤了头而让我丧失了那三天的记忆。

    如果文艺部少女长门，书道部的朝比奈学姐，异常适合扎马尾的春日以及化身成普通人的古泉，他们的记忆也被完全清除了的话，就不会有人去注意要去校正过去的事情。 

    但是，这些都是不应该发生的。 

    在18日因为朝仓的一击而濒临死亡的我，见到了来自未来的我和我的伙伴们。我知道我们需要再回一次那个时间。然后，再被重新写在时间上。 

    我感觉到了寒气。春日不知道这些事情。谷口和国木田也不知道。只有我，长门，朝比奈学姐和情报专家古泉知道。 

    如果那样，在我不知不觉当中历史被重新改写，虽然这只是假设。但记忆要是丢失的话，我们根本无从得知真正的历史是什么。 

    现在正陷于思考当中的我，或许正在另外的时间轴上重新写着历史。即使没有现在的我，也一定有别的我在朝着未来前进，在另外的时间轴上。 

    我记起了在病房里长门说的话。

    ――她从你那把相应的记忆消除了。 

    ――不那么做的话就没有了任何保证。从一周后来到这里的朝比奈学姐，说过一周内没有与我见过面的证言。因此，为了不与我碰面而变得非常辛苦。但或许我们遇上了也不是什么很严重的事情。 

    那么为什么，要将在这个时间里的朝比奈学姐的记忆夺走才行呢。让她回到一周前的时间里，见面或是不见面，结局其实都不错。 

    在我的内脏深处有一股不愉快的情绪涌上来。就如同上个月在病床上对情报统合思念体感觉一样。这次的矛头是指向朝比奈（大）的。 

    这个人操控着过去的自己――朝比奈（小）。将她变成了一个成日慌慌不安，无依无靠的二年级生。啊，我明白如果她不以这样的面貌出现是不行的。必须要与自己曾经经历过的历史一样才行，虽然这一点我可以理解。 

    从头到脖子的诅咒似乎慢慢在解除。我的身体又可以动了。但当我花费了很长时间将头转向她，想把我脑海里巳经想好的台词一口气全说出来的时候，我却注意到已经没有任何人坐在那。 

    朝比奈学姐从我的身边消失了。在微弱地灯下的长椅上只坐着我一个。但是，她留下了一个小盒子。

    这是一个包装精美的，扎着缎带的正方形小盒子。边上还有一张小卡片。在幽暗的灯光下，我看了看，上面只写了一句“Happy Valentine”。这是一块平平无奇的巧克力，没有任何来自未来的气息。朝比奈学姐的时代里，做点心的方法似乎没有什么变化，那能适应时代潮流的发展吗？ 

    “只是，朝比奈学姐……” 

    我不想简单的认为这是一种怀柔政策。虽然你今天告诉我了一些很不可思议的情报，但那仍然没有解除我心中的疑惑。我还想听你解释一下绑架事件。还有关于那块让我们去寻宝的石头，你似乎丝毫都不想提及。是呀，大概是因为那些是完全没意义的。只是春日为了将巧克力埋在那而搞出来的。但是这么一来为什么定要在那个石头附近，还有让我去移动那块石头理由又是什么？ 

    还是朝比奈（大），正如你所说的那样，从现在开始我想做的事情，全都是你已经安排好的事情吗？ 

    “全部都结束的时候……” 

    “反正怎么看都不是今天。等到那一天，我还会来到这里。索性把SOS团全员都叫过来。我现在要好好思考如何对春日和古泉说明这一切。到时候他们只能当我们的听众了对吧！”

    我在公园打了一通电话。 

    “喂，啊，鹤屋学姐？是我，是这样的，实琪学姐已经回自己的家里去了，非常感谢鹤屋学姐的照顾，借去的衣服一定会还给你的……诶！是吗？然后还有，后天或许鹤屋学姐所熟悉的那个朝比奈向你道歉，但那都是没什么意义的，就请不要在意。还有，她走的时候留在你家的北高校服，明天能帮我带到学校去吗？嗯，见面的地点，我们放学后再联系吧！”

    接下去我要进入正题了。在鹤屋学姐给我了一个肯定的答案之后，我调整了一下气息。

    “另外还有一件事。这才是我打这通电话真正的目的。学姐家的那座山，就是有藏宝图的那座。啊啊，不用了，不用了。春日绕着圈子做的一切……嗯，已经收到了。四个，不，三个。真的很开心。” 

    鹤屋学姐刻意降低自己的笑声。 

    “藏宝图是真的有那么一回事。从那座山的南面，一块田地的旁边有一条上山的路。你知道吗？从那上去，很快就能爬到一块平坦的地方。这个也知道吗？然后那块石头的所在地往东走3米左右的地方，你可以挖挖看，或许会挖出很有趣的东西。虽然我也不能100%确信有，但我一直认为是有的。” 

    啊，如果朝比奈学姐没有让我去移动石头，那么春日让我们在那挖掘的时候，就会把真正的宝藏挖出。是什么东西不能让我们看见呢？如果被我们看见了是不是会让他们为难呢？那究竟是什么。 

    我曾经将石头挖起往西走了3米。对，只将它移动了3米。 

    我与鹤屋学姐简单地寒暄了几句之后，挂断了电话。 

    朝比奈学姐，对于你还有未来我没有想过寻根究底，但有些事情我也想试着做做看。

第七卷 凉宫春日的阴谋 尾声

    第二天，开完早会跑回教室的我．不去理会绷着脸的谷门和正在捉弄其它同学的国木田，对着后座的春日说：

    “喂，你看起来精神不错啊”。

    “当然喽！”春日回了我一个笑容。这是只有当她在想鬼主意时才会出现的找感到很吃惊，她居然没有瞪着我反而给了我一个微笑，这家伙一晚上就能将心情转换过来。听到预备铃响起．我座到位置上，春日突然从我身后趴在我耳朵边小声地说。

    “阿虚。先说好哦，不要把昨天的事情到处去说。特别是谷口他们。要保密，保密！我会不好意思的……没有什么特别的原因，就这样，好不好?如果被宣传出去不太好，而日本来就是没有什么价值的事情。”

    她开始喃喃自语还好没有说要让我把巧克力蛋糕还给她。

    “我不会让你还给我的啦！如果那样开始我就不会给你了。你要做好心理准备，今天放学以后会很忙。”

    “明白了。实际上今天我真的很忙，要送今天的朝比奈学姐回到 8 天前，还必须要去迎接从 2 天前回来的朝比奈学姐。然后，这一切终于要结束了。真的是漫长的一个星期。

    午休的时候，鹤屋学姐来教室找我，幸好没带便当的春日去了学校食堂。我放下使当朝着站在走廊上的学姐走去。

    “我们不要站在这里。”

    鹤屋学姐领着我爬上楼梯，一直往上走，直到走到通往天台的那扇门。

    曾经春日也带我来过这里，和上次一样这里仍然堆满了杂乱的美术用具。

    “马上进入正题吧！”

    我试着对鹤屋学姐微微一笑。

    “喂，阿虚。”她从胸口取出几张照片，“你知道那里埋了什么东西吗？我给你看看。”

    果然是有些什么东西，到底是什么?

    “那是让人很意外的东西。”

    鹤屋学姐将照片握在手上，摆成扇子的形状。

    “首先，第一个让人吃惊的是，在洞穴里，看――和百年以前的罐子打声招呼吧。她让我看的照片上有一个满是裂痕的土器，而背景是白色的。

    “可以确定是三百年以前的东西吗?”

    “完全可以确定！己经做过同位素检测了。如果你再看下去会更吃惊的。”

    第二张照片上是一张破破烂烂的日本纸写着如同象形字那样的文字，完全看不懂写着什么。可以看明白的是日本纸的两端有画着一座山，在山上的半山腰打了一个小X。

    “这个真的是我们祖先，鹤屋房右卫门在元禄巧年时写的，大致的意思是他从某处得到了很稀有的东西，感到非常兴奋，将它埋在山里。”

    春日拿出藏宝图的时候也说过相类似的话，但那个是假的，而这个是真的。

    “但是这个房右卫门爷爷，也太糊徐了。居然将写着埋葬地点的手记一同埋了进去。难道是让我们自己去找？”

    鹤屋学姐一边笑一边指示我看第三张。“你看。这是什么? ”

    因为照片有一部分是叠放在一起的，所以我看不清楚上面的东西，仿佛是一根10厘米左右的金属棒。它虽然在地底下沉眠已久，但仍然闪闪发光的。在它们表面描绘着一根根的线，就像蜘蛛网那样。看起来是毫无秩序的。但我注意到它其实是有着很和谐的对称性。这应该是江户时代的装饰品吧！

    “在罐子中只放着信和这个！这就是大问题。它们从先祖的时代容器中出来的时候，我怎么都不敢相信。”

    鹤屋学姐很开心的甩了甩照片。“但是，这是钦艳合金做的哦！”

    我大吃一惊，呆会我要去问问国木田，他应该也会很惊讶吧！

    “下百年地球的科学技术根本还没达到这种程度。加工这样的东西实在是不可能的事情，如果真像检测人员所说的那样，这是几百年前的古物，我想这或许是超古代文明的遗产，又或者是未来人在古代遗留的东西。当然也有可能是从外星来的宇宙船上的碎片。”

    超古代文明的话，我不是很认同。

    “但是，这个看起来是零部件之类的东西，对吧? ” 

    鹤崖学姐端详着第三张照片，然后朝我笑笑。

    “阿虚，你是怎么认为的？未来人或者是外星人，你觉得是哪个?”

    当这个天真烂漫的二年级生问我这个问题时，我真的不知道该怎么回答。

    我答应不会将鹤屋家的这个秘密说出去。鹤屋学姐因为我们的保证而感到安心。我会好好坚守这个约定的，但首先要解决的是不能让春日有所察觉。但我有种预感，在春日的折磨下我可能会忍不住说出来．我并不想事情变成那样。

    我并没有觉得那个像零件的东西在什么有用的东西。

    也许，鹤屋学姐早就决定要将宝藏的所在地告诉我了。不告诉别人，却告诉我，是因为她想让我去挖宝藏吗?但是，可能吗?

    如果是春日知道这件事后，肯定存在着将东西挖出的可能性．比起这样那个迷一样的东西，还是作为鹤屋学姐的所有比较好。或许有一天突然超古代人或未来人或外星人会出现．把东西要回去，如果是春日的话她绝对不会答应。本来那家伙就是很渴望在她的面前出现很多不可思议的东西。而在我的伙伴中朝比奈学姐和长门都是隐藏着身份出现在大家面前的，比起关心这些事情，她们更应该尽量地去防止未来变得不幸。因为我们还要一直生存下去。

    和鹤屋学姐分开之后，我同到了教室。春日竟然很随便地在吃我的便当。

    “喂，这可是我的便当。”

    “我知道。我才不会随便乱吃陌生人的便当。”

    “即使是认识的人，这么做也不太好吧。还给我，吐出来。”

    “啊，那个……”

    春日把筷子放在空空的饭盒里，摆在我面前，抬起头看着我。

    “你啊，为什么摆着一张这么恶心的臭脸?你一个人默默地在笑什么笑啊。”“笑?我有理由要笑吗?我摸摸自己的脸．吃惊地发现春日说的没错。确实自己的脸有一点扭曲。

    “奇怪的脸。”

    真是不礼貌的评语。春日说完就转过身，她是头发飘舞着，稍稍露出了耳根。

    一瞬间，我突然明白了。

    我无意识之间冷笑的原因。为什么我要这么笑呢? 在这一周里我遭遇了什么?与另一个朝比奈学姐一起仿徨前进，也还算不错了，没想到还有新的未来人和新的组织出现，绑架了朝比奈学姐。做出了带着深深敌意的事情，而我似乎感觉到他们还会出现。这里的事情还没结束，从山中又出现了用途不明的类似零件一样的东西，难怪我会一个人默默地傻笑。

    那些家伙都是坏家伙，但我可不是。我慢慢地放松了脸部的肌肉。

    至今为止，我遇到了很多奇怪的事情，而且接下去似乎仍然还会继续碰到这样的事情，但现在的我完全没有动摇。不管要做什么，不管你是谁，通通都出现吧！

    为什么我一点都不害怕那些家伙。想来的话就就来吧。你们不正想要找我们麻烦吗?我并不是一个人面对你们。那个时候，我们的伙伴一定都与我同在。我的旁边有长门、古泉、朝比奈学姐。而春日肯定会以一员大将的姿势站在我前面。或许鹤屋学姐也会站在我们的后方。只要那样就好，你们都来吧。

    我将春日递给我的空便当盒用餐布包好塞进包里。

    虽然她说我的脸很奇怪，但此刻春日摆出一张更加奇怪的脸朝我看。前面我的脸有她这么奇怪吗?

    “呐，春日。”

    “干嘛? ”

    春日皱着眉头。

    “sos团就拜托你了。”

    “那是我应该做的。”

    不经任何思考，春日就脱口而出。

    瞬间她很开心地笑着，大声地说：

    “因为那是我的团。”

    放学后。

    之后就可以将两个朝比奈学姐换回来了。我该做的事只剩下这个，但春日那还有事要做。应该没有人会忘了那件事，春日要做这件事己经在学校里引起轰动了。我所知道的是春日准备召开抽签大会，朝比奈学姐要扮成巫女，为抽中的人奉送奖品，没想到抽奖大会的内容是：

    SOS团的礼物――朝比奈实玖亲手做的巧克力哦！参加的人都有机会得到。这是迟了一天到来的情人节特别抽奖大会。门票一人500元！

    现在春日正拿着话筒到处做宜传。如果是我一定感到非常丢脸。

    就是这样，为了让大家都有机会得到朝比奈学姐亲手做的巧克力，而召开的抽奖大会一定需要很多纸画上线条．所以需要一人500元的参加费用。但即使这样，大家还是蜂拥而至。看这场面，不花点力气是挤不进去了，即使得到了奖品，也实在是合算取＜由衔液凸湃的那两个，这是朝比奈学姐做的第三个友情巧克力。

    “其实这个基本上是长门同学帮我做的……”

    一脸抱歉的朝比奈学姐向我们坦白，然后穿上巫女的衣服，一脸胆怯地伫立在里院的草坪上，春日也不知道是从哪里拿来的衣服，这是她结束课外活动后将朝比奈学姐拉进活动室．强行帮她换上的。

    受到春日鼓动的我和古泉把活动室里那张长桌子背起，走到活动场上，春日一只手拿着话筒到处走来走去，而长门担任了接待人员一职。

    在院子的中间站了一个很凶神恶煞的男生，他召集了一群人，挤得会场一片黑压压的人头。我开始担忧这个国家的未来。我看见谷口和国木山也，唉，我也开始担忧我同班同学的未来了。

    春日继续用她的小话筒，积极地劝诱更多的男生来参加这个大会。她的卖力劝说果然有效，我甚至在男生堆里看见了少数的几个女生。

    “这边是受理处，请大家在有希的前面排好队，交了500元之后她就会交给你一张写有数字的小票，拿到小票的就到古泉君那里，写上自己喜欢的数字。每人一条横线，随便你写在哪里！”

    长门很好地控制了混乱的场面，古泉则在B4纸上划上纵线。随着古泉将纸放在桌上折叠的次数越来越多，我看手表的次数也越来越多。情况非常不妙，如果再这么下去，就要来不及了。

    朝比奈学姐（实玖）回来的时间是4点16分。而这里的朝比奈学姐回到过去的时间是 4点15分。而且她还要换上校服。

    而现在马上就 4点了，而长门和古泉的工作还没有结束。

    朝比奈学姐一直保持着福神那样的笑容，手中拿着一个包装精美的礼盒。在这种天气穿着巫女的衣服应该也会冷……不对，现在不应该想这些问题。计算她脱掉这身衣服换上校服需要多少时间，大会终于结束了。春日徐徐地拿过笔，在几十条纵线里选了一张。在下面打了一个心形标记，她然后有胡乱地画了几条横线。

    “听好！历经千辛万苫能够走到这心上的人只有一个，他可以得到朝比奈学姐的情义巧克力，并由她本人亲手送上。得到的人将会非常高兴！那么从最右边开始按顺序来吧！”

    本来从记号边上走过来一下就好，为什么要这么大费周章？我明白这是春日为了让气氛更加高涨的花招，但是我没有时间啦。

    不知道我焦躁心情的春日，拿出录音机将磁带放进去，按下了播放键。节奏感很强的旋律随即响起。

    是“天国与地狱”，难道她以为这是运动会吗?

    这样的话，我唯一是希望就是拜托她了，抽签女神恰好在这里。

    “不好意思，长门。”长门现在一动不动地坐在椅子上，盯着装满硬币和纸币的罐子。我轻声对她说。

    “能不能让他们一下就抽中，没有时间了。”

    “………”

    长门一声不响地看着，因为紧张和寒冷而不停发抖的巫女，然后只动了动眼睛看了看我，什么都没有说。接着她突然站起来，在春日拿出红笔想要开始玩之前，一股力量带着春日手中的笔在横线上画了一笔。 

    10分钟后，我拉着朝比奈学姐朝着活动室跑去。

    “哇，阿虚――好痛，你怎么了? ”

    被我拉着跑的朝比奈学姐发出了惊叫声．但我已经顾不了那么多了，只剩下5分钟了。我像是用一只手拎着她一样快速地往楼上跑去。

    在大会那面，不愧是长门，轻松地帮助我实现了愿望。这样扫了兴真的很不好意思，但请不要在意。春日仍然想让气氛在高涨起来，用BGM的“胜利之歌”换掉了原来的歌。拿着 56 号券的学生被强行拉出，与朝比奈学姐面对面站着。顺便提一下，获胜的是一个头发卷卷、可爱的一年级女生。会场洋溢着一种奇妙的暖暖的空气，朝比奈学姐生硬地将奖品巧克力递给了那女孩子。按照春日的要求，她们握了握手，不知道为什么还引得全场一片掌声。为什么还要有这样的没有意义的事情我一直忍耐着，直到春日拿出相机为她们2人拍了留念照片，这已经是忍耐的极限了。

    对于朝比奈学姐的抱怨我没有任何反应，继续拉着她往前走，事到如今我已经没有时间去顾及她的感受了。很快我们到达了活动室。

    “请问，有什么事吗，阿虚……”

    我将挂在衣架上的衣服放在她面前。

    “3分钟内换好，快点！”

    被我的强势吓到的朝比奈学姐，面对着摆出张阴森的脸的我，她呆呆地点了点头，但是仍然没有开始脱衣服，干脆我帮她脱好了，当我开始生气的时候，她用手指胆怯地指了指门。

    “那个……”

    “又怎么了！”

    “请你出去一下。”

    我飞快地跑了出去，大概只花了一秒钟。我站在门口，开始盯着手表， 12分33秒。

    “朝比奈学姐，还没有好吗?”

    “……等一下……”

    下午4点14分了，已经不能再等了。我马上冲进活动室。“啊，阿虚，我还没好呢，哇、哇。”

    睁大眼晴的朝比奈学姐正在拉水手服的拉链，在我跑进来之后，她的动作就定格在那。白色的衣服和袜子散落在床上，呆会再收拾吧！我抓住朝比奈学姐的双肩，就这样用手夹着清洁用具。

    “啊，痛……痛。”

    听到这样的声音我知道自己突然这样不顾及她的感受太不好了，她的脚底一滑，我顺势将她推倒。

    “哇、不行，不行啊……”

    这是在做什么，我拉起她，用一只手打开柜子，将她塞进去。

    “朝比奈学姐，你准备好了吗?请听清楚。现在请马上回到8天前。不要管那么多了，总之请先间去吧！”

    双眼渐渐地湿润的朝比奈学姐，一脸的茫然。

    “哎，但是没有得到批准的话?”

    “请去吧，马上！”

    “8天前是吗?那么是几点呢?”

    混蛋，我得赶紧想一下，那个时候是几点几分?和朝比奈学姐说了什么?和阿虚在7天前的下午……

    “下午3点45分，请以最快的速度到那！ !”

    “明，明白了，那个? ”

    朝比奈学姐抬起头看着我，用一只手拍了拍头。

    “虽然还没有申请就已经来了，时空间坐标……8天前，2月7日下午3点45分的……这里吗?哎，最优先强制法典 ……？

    “去的话你就会明白的。在那边的我应该也在等你。那边的我不管怎么样都会帮你的，请帮我对他说声拜托了。”

    4点15分只剩下10秒。

    仍然一脸惊讶的朝比奈学姐点点头，拿起清洁用具，然后将柜门关上了。隔着这扇门．我听不见任何呼吸声。

    所谓的报应是怎么一回事。你对某人做了一件事情，但结果却影响了你自己，是这样的意思吗?我现在这副气喘吁吁的样子是因为两天前我将朝比奈学姐回来的时间定在4点16分而造成的。两天前指定这个时间的我绝对没想到两天后的我会是如此的处境。不管怎么说都是我的错。

    “朝比奈学姐。”

    我试着对这柜子喊了一声，没有任何回答。我知道这是白费力气。我甚至来不及给8天前的我一些忠告。虽然想说，但是都没有时间。

    手上的指示的时间已经超过了4点15分零3秒。此刻特别安静，除了我这里没有任何人。耳边能听到的只有风声，还有随着风从里院那传来的模糊的喧闹声。他们还在做什么?

    我站在放清洁用具的橱子前，继续等待。

    咔嚓……

    在橱子里发出了像是什么东西出现的声音。我仍然没有听见里面有呼唤声。仅仅是锁的声音吗，还是我的错觉?现在刚刚好是下午4点16分。

    我打开橱门，说出了准备已久的台词。

    “欢迎回来，朝比奈学姐。”

    两天不见的她穿着长大衣，那是从鹤屋学姐那里借来的衣服

    “啊……那个……”

    朝比奈学姐害羞地低着头，然后慢慢地抬起头。小心翼翼地用清澈的眼神看着我。马上她微微一笑，唇间像是绽放了一朵花似的，接着她开口说，

    “……我回来了。”

    如果能再继续沉浸这种美好的氛围当中，那该多好啊，但我和朝比奈学姐现在所面临的状况不允许我们如此。她必须要先将身上的衣服换掉才行。但是，今天我却没有从鹤屋学姐那拿到衣服。没有办法了。只好让朝比奈学姐再次变成巫女了。

    我走出活动室关上门瘫靠在门上。春日她们还没有来．我开始担心她们到底在干什么。这个时候一个人出现了，如果她早点出现或许我们都省了不少力气。

    “YO~HO~~阿虚，对不起哦。午休的时候忘了把实玖馏的衣服给你了。”

    鹤屋学姐拎着纸袋，站在离我几步远的地方。

    “嗯，春日他们好像在院子玩呢，实玖呢?”

    我没有说话，只是笑着指了指活动室，鹤屋学姐就好像打开自己家冰箱那样随意地推门走了进去。

    “呀，实玖原来你在换衣服啊。挺漂亮的嘛！这个衣服，过会我要拿走。”

    虽然我现在正在面对着走廊的墙壁什么也看不见，但我可以容易地想象出此刻朝比奈学姐吃惊的表情。因为已经看过好多遍。

    “我也帮你吧！换衣服、换衣服，今天是巫女廉卖日? ”

    我听着朝比奈学姐慌张的声音，还有鹤屋学姐像孩子那样的笑声，然后一屁股坐在走廊上。为什么借给朝比奈妹妹的衣服，现在却穿在朝比奈学姐本人身上，鹤屋学姐对于这些现象根本不在意吧！我和朝比奈学姐都知道有些事情即使解释了也没有用。鹤屋学姐完全没有介意这些事情，这也正是她伟大的地方。在她面前我真的自叹不如。

    我苦笑了一下之后，看见长门和背着长凳子的古泉在春日的带领下回来了。春日像是举着一面很大很大的旗帜那样带着得意的微笑．大踏步地朝这边走过来。她还时不时地晃动罐子，使里面的小硬币丁零当啷响个不停。

    “你为什么把实玖带走啊．客人都纷纷表示不满了。”

    “朝比奈学姐穿的那么少继续站在外面肯定会感冒的。而且也太浪费了，她穿着那身特别的衣眼光是让人欣赏就该收500元了吧。”

    “算了，也对，你说的我明白，这样真是便宜了他们，价值都减半了。”

    春日已经一脸兴奋的策划下一个计划了。

    “还有啊，阿虚，我真的吓了一跳哦！有希突然给他们颁发了安慰奖。”

    春日大大咧咧地拍了拍长门纤细的肩膀，

    “不是有那种用小袋子装着的很实惠的巧克力吗?就是被做成数字形状的那种。然后将它们一个一个分给没有中奖的人哦。居然做了这种准备，真的让人大吃一惊哦。有希，你怎么不和我们商量一下。不过，真的是个好主意。下次这些没有中奖的人也会冲着安慰奖来参加的。”

    我永远都记得长门的机智，那时候多亏有长门在，不然的话就糟了。”

    “………”

    长门只是微微地动了动身体，说想快点去活动室看书，她此刻在想什么只有我知道。

    这个时候，活动室的人从里面被打开了。

    “啊，鹤屋学姐，你来啦。怎么了，这件衣服？”

    “呀，春日！这个啊，是以前借给实玖的，我只是来拿回去的。我没有打扰到你们吧！”

    鹤屋学姐将长大衣搭在肩上，别的衣服放在纸袋里，而鞋子则被她拎着晃来晃去。

    “再见，春日。”

    “嗯，再见哦。鹤屋学姐。”

    鹤屋学姐与春日拥抱了一下，没有表现出任何不自然，然后转身走掉了，似乎朝比奈学姐的事也好，午休时照片的事也好，全部都没有发生过，与往常一样。我的话一定不能伪装得那么好，果然了不起。

    只要有她在，鹤屋家一定会很安泰昌盛。

    “………”

    长门信步走进活动室，很自然地从书架上取出一本书，拉出椅子坐下，马上开始埋头阅读。

    我与古泉一起将桌子搬进房间，春日斜视看我们，没有注意到穿着巫女衣服的朝比奈学姐的脸上写满了眷恋。

    “实玖，下次我们可以尽情地去买贵的茶叶了。因为现在我们有很多钱，这大部分是你的功劳。高兴点嘛，实玖溜。现在我觉得因为这次的功绩你被升为sos团副团长了。”

    我一边看着正在摆弄团长桌子一脸得意洋洋的春日，一边在最靠边的位置上坐下，四肢无力地趴在桌子上。

    好累啊。我一直在为了时间移动的事奔走，有什么问题的话我也常常认为是自己的责任。未来是不是经常这么辛苦的？暂时还是不要告诉朝比奈学姐比较好吧！如果让现在的朝比奈学姐背上沉重的精神负担的话，她是不是很可怜。

    “你可以将这种辛苦分点给我，没关系。善后可是我最拿手的。”

    坐在我身边的古泉用只能让我听见的声音小声地对我说，一边说还一边打开装着纸牌的盒子。

    “凉宫同学的计划，你也有点预料到了吧！”

    我抬起头，与一边研究纸牌一边微笑的古泉对视了一眼。

    “最适合你的发型是什么呢？”

    春日让朝比奈学姐坐在椅子上，不停地摆弄着她的头发。朝比奈学姐后面的头发被梳起，她的眼睛就像猫那样眯成一条线。

    “你不是说过春日的状态还是像往常一样吗?

    所以，不论是探宝还是市内探索，一直都像凉宫同学的作风与其勉强行事还不如普普通通的行动。难道，那是对我们男生来说很在意是否能够收到巧克力的一天。当然，她也想到了你会在意，所以装作不知情的样子在做那些准备。所以连续2天去市内勘察只不过是掩护她的行动而已。她一定想万一你没有收到巧克力怎么办?所以一直在计划着。”

    把巧克力放进我的鞋箱里也行啊。那又不是给未来人专用的信箱。”

    凉宫同学最讨厌这种普通的做法，她认为这样很没趣，而且宝藏在经过辛苦找寻之后，才被找到时那种自悦不是更大吗?“

    古泉继续在玩手中的牌。

    “我可是觉得非常开心，难道你不是吗?”

    这算什么，是诱导询问?

    我在考虑如何回答他。

    “你们那，古泉君，自由聊天时间结束了。”

    已经变得迷迷糊糊的朝比奈学姐被春日吓了一跳，我与古泉电将视线转向前方。

    “那么，讲义开始喽！”

    她拍了拍写字板，

    “特别是阿虚和古泉，你们不认真听是不行的。”

    团长此刻正像闪着像谋略家似的笑容，像一个家教老师那样给她的学生讲课。

    “接下去，我要开始讲讲我们3月份开始预定要举行的活动。”

    我开始思考关于下个月有些什么特别的日子。“是女儿节码?”

    一瞬间春日陷入了沉默当中。

    “……是的啊，这个也算是。”她好像忘记了女儿节的事情。

    “我记得啦。在过着新的时尚的节日时，我也同样很重视传统节日的。没有理由会忘记的，在三月三日，是的，我们从最七面的楼梯开始放满人偶吧！”

    原来女儿节是这么过的，我还是头一会听说。

    “然后，二月里还有没有什么活动时不应该忘记的? ”

    春日此刻的笑脸比银河系里的星星还要灿烂。

    “我接下去要说的事情，你和古泉一定要牢牢的记在脑海里。”

    到底是什么事情让春日这么兴致勃勃呢?

    “自色情人节哦，3月 14日。在那一天，收到过情人节巧克力的人不论是出于友情还是别的什么原因，都必须要返还送他巧克力的人三十倍的恩情。”

    春日就像一匹脱了缰的野马，她做的事情是异于常人的，但是如果她有充裕的时间，也会做些和普通人一样的事情，比如说像情人节送男生巧克力。要三十倍那么多吗，真的比通货膨胀还厉害。

    “有希和实玖溜，你们也快点告诉他们你们想要的礼物吧。”

    她用手指指我和古泉。

    “到时候一定要带着我们喜欢的东西来啊。虽然报恩的仙鹤是古代的传说，但是作为一个人，这可是最基本的人情和义理，一定要送我们很棒的礼物才行。”

    春日笑得异常开心。

    “不妨说出来让你们参考一下好了。我想要的东西啊，有很多耶，我再想想。近期会告诉你们的，不用担心，还有一个月的时候让你们去准备呢。”

    春日毫不客气的对我们说，恐怕她想要的东西就像辉夜姬对她的求婚者们出的难题一样难以解决吧，一定是。我开始拼命的祈祷，希望她的要求不要过分无理。比如说证明邪马台国古迹所在位置的证据还有蓬莱岛的不老神药之类的东西我可没有办法得到。

    “我会付出和寻宝时一样的精力和时间夫准备的，但是如果还是准备不好那心意到了就行了吧。”

    在说完这些话之前我就意识到可能会产生反作用，但是已经太迟了。

    “当然不行。”

    春日的两眼放出比星星还要亮的光芒。

    “那才是我期待的哦。为了准备我想要的东西，就算是在火星你们也要上去帮我找。对吧，有希、实玖。你们也是这么想的吧！ ”

    朝比奈学如不好意思地笑笑，长门仍然紧盯着书本微微地点了点头。我看着她们，耸了耸肩，然后几乎同时地和占泉深深叹了一日气，哎……我们的未来啊……

第七卷 凉宫春日的阴谋 插图



第八卷 凉宫春日的愤慨 主编★一直线 1

    “不能采用。”

    春日冷冷地丢下一句，将原稿退了回去。

    “不行吗。”

    朝比奈学姐发出绝望的声音。

    “我已经绞尽脑汁了……”

    “嗯，不行，完全不行，不是突然给你的东西啊。”

    春日向后靠在团长桌上，用手将耳朵上夹着的红色圆珠笔取了下来，

    “首先，引言部分太老套，很久很久以前……老生常谈的写法没有一丝创意，多推敲一下，开头部分一定要吸引读者，第一印象很关键啊！”

    “但是……”

    朝比奈学姐畏畏缩缩地说：

    “童话本来不就是这样的吗……”

    “那种思维也太过时了吧！”

    无所不能的春日给予了否定。

    “思维转换是很有必要的，如果你的构思让人觉得有似曾相识的感觉，那么首先就要逆向思考，只有这样才有可能产生新的东西，对吧？”

    我们几个不断感觉到自己偏离了主流，不就是拜春日这种思维方式所赐吗？又不是投球手的牵制动作，什么都是反着来好。

    “总之这个不能采用。”

    说着就故意用红色的钢笔在原稿复印件上写上“作废”字样，然后很轻巧地投入桌旁的纸板箱里，原本装满橘子的箱子里，如今堆满了要进焚烧炉的纸屑。

    “请再写份新的吧。”

    “好吧。”

    垂头丧气的朝比奈学姐无精打采地回到自己的座位上。一副非常可怜的样子，看到她紧握铅笔，抱着头的姿势，我心中不禁涌现出对她强烈的同情感。

    不知不觉中，我的目光转向了桌旁一角。那可是活动室重要的一部分景观，可以看到没有在读书的长门身影。

    “…………”

    长门一声不吭，目不转睛地凝视着笔记本电脑的屏幕。每隔几秒钟就输些什么东西，于是凝结不动，再啪嗒啪嗒敲几下键盘，然后又变成了活动室里的装饰品。

    长门用的电脑是她在游戏大赛中赢得的奖品―――一台从电脑研究社赢来的笔记本电脑。顺便说一下，我和古泉也有同样的笔记本电脑，可并不怎么用，CPU风扇的散热效果不太令人满意。

    古泉的手指轻快地敲动的样子和击键的声音令人很是不爽。这家伙真不赖啊，已经决定要写什么东西了。

    只有对机械有成见的朝比奈学姐在复印纸上写字，但此时她却与我保持同步，手完全停了下来。

    确实如此，没什么好写的，怎么打得出来呢。

    “大家是不是也都这样想的啊！”

    只有春日精力异常地充沛。

    “不赶快交出原稿，就无法着手编辑工作，会赶不上装订的。要提高效率！只要稍微动动脑不就可以写出来吗？又不是写什么长篇小说，然后去拿什么文学奖的。”

    从春日兴高采烈的表情看，还是那种让人无法领会不知从何而来的自信，这种自信绽放着，可现在却感觉像被虫子蛀过一般。

    “阿虚，你的手这样一动不动，只盯着电脑画面，这样是写不出文章的啊。不管怎样，先试着写一写，然后打印出来让我看看，如果我觉得有意思就算合格，反之就不能被采用了。”

    对朝比奈学姐的同情变成了对自己的怜悯。为什么我必须要做这种事情？不仅仅是我，旁边呻吟的朝比奈学姐，对面微笑着的古泉，是不是也该点燃叛逆的狼烟呢。

    正因为说了也不听是凉宫春日这个SOS团团长的特性，话说回来为何这家伙能在团长的位子上如此随心所欲。

    我的视线从春日那急切想把别人原稿扔进纸板箱的笑脸移到了镶嵌在胳膊上的袖标上。

    平时是团长，也曾写过名侦探或电影导演的袖标上，非常醒目地写上了新的头衔。

    这次的头衔是“主编”。

    事情的起因要追溯到几天前。

    那是在期末的脚步声“啪嗒啪嗒”敲击着耳朵的第三学期的某一天里，我本应该悠闲度过的午休时突然发生的。之前也稍微给我点预兆好不好。

    “召见。”

    说这话的是长门有希。为什么还有古泉一树修长的身影在她身边呢？这两个人会一起到教室来找我，再怎么想都找不出一微米好的预感。对中止了进食便当作业来到走廊的我来说。此时，只想快点回到自己的座位上。

    “召见是指？”

    就我现在的状态而言只想得到这句话了。因为从小卖部抱着数种面包和哈密瓜饮料回来的谷口一句“阿虚，你的伙伴来了哦”，结果跑出来一看是这两人。的确是充满意外性的组合，但从长门与谁一起单独行动这点来看，我可不觉得这是可以让人接受的组合。

    我望向从说完那句莫名其妙的话后就面无表情站在那里的宇宙人，等了三秒钟后还是放弃了，于是转向古泉那英俊的面孔：

    “能不能给我解释一下？”

    “当然了，我就是为此而来的。”

    古泉伸头向五班教室看了看说道：

    “凉宫同学不会很快回来吧！"

    春日的话第四节课一下就飞奔出去了。现在搞不好正在食堂里啃桌子呢。

    “太好了。这件事其实不太想让她听到。”

    我预感这肯定也不是我想听的情报。

    “实际上―――”

    古泉你把声音压得很深沉，不过怎么看都是一副相当高兴的样子。

    “是吗，这件事是否值得高兴也是因人而异啦。”

    “好了，快说吧！”

    “学生会长发出了召唤指令，指令内容就是今天放学后到学生会活动室。简而言之就是传唤。”

    啊哈～

    我立刻就理解到是怎么回事了！

    “终于来了吗。”

    学生会长的召集命令―――我可不是听过之后还会想“为什么？”的毫无自知之明之辈。这一年里，学生会对SOS团不管在校内还是校外所引发的恶行一直置若罔闻、视而不见，在我看来已经是仁至义尽了。最开始是什么来着，从电脑研究会强抢电脑的事件吗？不对，那个在去年秋天的游戏对决后应该已经解决了。据我所知。电脑研究社是对学生会提出了诉讼，游戏失败后不久，就听说部长无条件撤消了诉讼。

    是因为拍摄电影闹得太过火了？要是这样的话时间也隔得太久了，校庆之后学生会好像改选了。现任会长到现在才想起解决前会长的遗留工作吗？还是说由附近神社散发的印有我们画像的通辑令终于流传到北高了？正月那次去神社初次参拜时到处乱跑乱撞，还是做得太过分了。

    “没办法啊，我想不出是怎么回事。”

    我耸耸肩，望着窗边最后那张主人不在的桌子。

    “春日她啊，一定会欣喜若狂地杀到会长面前。看对方的态度，搞不好会演变成乱斗呢。到时候，调停的责任就交给你了，古泉。”

    “不对。”

    古泉很明确地给予了否定。

    “被传唤的不是凉宫同学。”

    那难道是我吗？喂！喂！这讲不通啊！就算春日拥有像鲸须做成的发条一样强有力的反弹力，把可以沟通的我找来当替罪羊可也真够卑鄙无耻啊。我虽然知道学生会是学校方面的提线木偶，可腰身软到这个份上还真是不禁让人失望呀。

    “不，也不是找你。”

    一副看起来很高兴的样子，古泉显得越发清爽地说道：

    “受到传唤的人只有长门同学一人。”

    你说什么？这不是更讲不通了吗？我承认，不管别人对长门说什么她都会保持沉默这点，作为说教的对象是很合适啦，但毫无疑问的她会至始至终毫无反应，我想最后也不会产生什么成就感的。

    “找长门？学生会长？”

    “宾语和主语对上了呢。没错，会长指名传唤长门同学。”

    可长门本人还是一副事不关己的样子站在一旁，平静地接受着我发出的惊奇目光，额头的刘海轻轻地动了一下。

    “怎么回事？学生会长会有什么事找长门，难道想挖她当学生会的书记吗？”

    “不是的，书记的话已经有人了。”

    那就快说出来呀。难道说连你的DNA上刻有说话喜欢拐弯抹角的基因吗？

    “抱歉，那我就简单明了地说吧。要见长门同学的理由很简单，听取关于文艺部活动情况的汇报以及该社团今后废存问题的讨论。”

    “文艺部？这―――”

    我差点就说出了“和咱们有什么关系吗？”。

    “…………”

    长门一动不动地望着走廊的尽头。

    从表面上看和那时戴着眼镜的白皙面孔一模一样。还是那副我至今都难以忘怀的，被春日拖着冲进社团活动室时看到的，缓缓抬起头时的面无表情。

    “原来如此。文艺部吗，是这么回事呀。”

    虽然SOS团长期占据文艺部活动室作为基地的行为至今为止仍是现在进行时。但是正式的文艺部成员从一开始就只有长门一人。我们只是单纯的寄居者，也许应该算是非法占据者才对。

    虽然春日很想确保自己对文艺部的绝对占有权。不过学生会一定主张别的普遍的标准化意见吧。

    古泉一定是读懂了我的表情：

    “这事他们已经联系过我了，放学后直接和会长谈。学生会首先通知的是我，之后我才告诉长门。”

    为什么先通知的是你呢？

    “因为直接告诉长门的话，也肯定会被无视吧。”

    话虽这么说，你和我一样都与文艺部没有任何关系吧。

    “话是如此，不过这么说事情也不会变得简单，或说是火上浇油吧？因为，本不是文艺部成员的学生在文艺部活动室里，从事一些与文艺部没有任何关系的活动，即便是学生会以外的人也都觉得可疑，当然……不，简直可以说是众所周知了，只是直到现在都完全对此置之不理罢了。”

    说出事情真正原委的古泉露出不知跟谁站在同一阵线的微笑。

    要是我作为执行部的一员，可能也会想来找碴，但是为什么会变成现在这个样子呢。就像是懒惰的户主不怎么会去修理漏雨的屋顶一样，SOS团难道没有被学生会无视吗？

    “上届学生会就是这个样子的，但是现任会长好像觉得用普通的办法已经不能对付我们了。”

    古泉微笑着露出了雪白的牙齿，斜视了一下长门。

    当然，长门没有任何反应，只是把目光的焦点从走廊的尽头转移到了我的脚边。无意中觉得她好像在为自己给别人带来麻烦而表示道歉。

    显然，我根本没有觉得长门给我添麻烦了。麻烦啊―――那是理所当然的。据我所知在每次行动中会向空中播撒名为麻烦这东西的家伙只有一个。

    我对着天空深呼了一口气，发出了感叹。

    “无论何时，春日都会带来麻烦的。”

    自从那家伙大叫“从现在起，这间教室就是我们的活动室啦！”的那天开始，

    古泉说：“希望你能对凉宫保守秘密。”

    “因为我觉得这件事有点麻烦。所以放学时趁凉宫看不到的时候来学生会吧。”

    啊！说明白的同时，我也意识到了危险。

    “等下，为什么我也要去，又没有点名让我去，我又不是那种恬不知耻介入他人事务而得意忘形的人啊！”

    当然如果是长门希望我一同前去的话，我是很愿意合作的，不过就算这样也没理由由古泉来拜托我吧？而且我想那倒不如让长门一个人去比较合适，因为我觉得对方看到长门也许会感到胆怯害怕吧。

    “对方（学生会长）也答应了，所以我才奉命传达消息的。虽然就这样作为长门同学的代理人，将所有的事情承担起来也可以，但是要是以后发生意外的话就不好办了。哪的代理人也不会把我的工作纳入正规。再说，平心而论，你不也是凉宫的代理人吗！

    “如果让春日本人去不是更好吗？”

    “你说的是真心话吗？”

    ……古泉夸张地瞪大了眼睛。

    对这家伙那蹩脚的演技，我只好故作姿态地答应了。明白我是明白的，把这样一个劲爆女扔到学生会无疑只会造成一次“爆炸”。想想冬天的那次合宿中春日对长门的重视度就知道了。当春日听到“长门被学生会的人传唤了”，―――仅仅是听到“长门被学生会……”那家伙就可能会立刻飞出去，一口气跑到学生会教室，破门而入。如果是这样还好，搞不好那家伙还会突袭教师办公室甚至校长办公室。这样做的话，那家伙肯定感到很痛快啦，不过之后头痛的一定是我。我和古泉不一样，又没有什么家庭背景，所以转校的事我想也不敢去想。

    “那就拜托了。”

    古泉一副一开始就已明白我回答的笑容。

    “会长方面我会先跟他说明情况的了。那么放学后学生会见吧！”

    在春日的地盘表明了态度后，古泉非常轻快地从五班教室前离去。之后，娇小的长门也渐渐远去了。看着她渐渐远去的身影，我好像感觉到一学期很快就要结束了。

    说什么，古泉和长门可能都是为了SOS团的面子才安于现状的。朋友之间共享，但是应该对春日隐瞒的秘密，在以月为单位逐渐增加……

    这应该属于不必要的感伤吧。

    为什么古泉对成为学生会会长的信鸽一事处之泰然，我找不到这个问题的答案。

    但是第六感好得离奇的春日完全没有在意我可疑的举动。―――到发现时已是第五节课结束时的休息时间了。

    春日和往常一样一边用尖东西在我背上捅，一边对转过身的我说到：

    “为什么那么心神不定啊？"

    春日边用手指转着自动笔，边说，

    “一副简直像是要被谁传唤的样子。”

    我学会了在这种时候不能说出虚构成分含有率为百分之百的谎话。

    “是啊！被冈部叫过去了。午休时他特地跑来跟我说的。”

    我就好像嘴里含着什么东西似的回答。

    “是对我的成绩有什么意见和要求。看我这学期期末考试的结果，他好像已经打算去我家里告状了。要想升学的话，从现在开始就得下决心调整心态了。”

    虽说想调整心态，可我心里没底啊。虽说无法和虚无的事物进行交换，但刚才的老生常谈也并不是信口胡说。因为谷口就被灌输过相同的话，根据情报交换得到的结论是，我们应该在教我们的老师身上感觉到亲人般的温暖，因为他们像亲人一样担心我们的前途。

    最重要的是，因为谷口就在附近，那家伙可以满不在乎地那么做，而我也认为这没什么大不了。现在唯一的紧迫感也变淡了。有时想想，为什么国木田总能毫无理由地保持着那样好的成绩，总觉得这样很不正常。

    “什么？”

    春日用肘支在桌子上，用手托着下巴说：

    “你啊，你的成绩有那么危险吗？你上课可比我还要认真啊。”

    边说边往窗外望去。流云的速度仿佛是在叙述风力大小。

    别把你的大脑和我的相提并论。我拥有的大脑可是和时空扭曲、信息爆发出的灰色空间一点关系都没有。春日那破天荒的说法和小型短腿猎狗一样可爱。

    “听了也不懂，只是在浪费时间而已。”

    我本只打算说这些。这不是能够挺起胸膛说的话。

    “嗯？”

    春日仍然望着窗外的风景，好像在对不会说话的玻璃说话。

    “如果需要的话我可以帮助你学习，没什么大不了的，反正只是重复课堂上的内容。在阅读和现代语文方面，我自信我的讲法比老师说的要容易理解。

    “那些家伙真差劲”春日小声嘟嚷着说，然后瞥了我一眼又把视线移开了。

    她考虑了一下该怎么说后：

    “你看实玖也挺慌慌张张的。总觉得这个学校虽然是县立高中，但却非常在意升学率，在这个时期的二年级生都很辛苦吧。都在为补课和模拟考试什么的忙得不可开交。好不容易才有个修学旅行，也泡汤了。那就该在一年级的时候去嘛。如果校庆不是在秋天而改为春天该有多好啊，你不那么觉得吗？”

    说完这一大通，她又开始观察流云了，看来是在等待我的回答。

    “是啊！”

    我也开始观察云朵。

    “我只希望能够顺利升学。”

    万一留级的话……

    “你好，凉宫学长。”

    “啊，笨蛋阿虚，赶快给我去买三色面包去，钱以后再说。”

    像这样的日常对话会在活动教室中发生，真让人气愤难耐。为了不让事情发展至此，让春日制作期末考试的预测题集，我应该不会受到什么惩罚吧。等一下，让长门也加入制作不也挺好。

    预计这一本题集能卖500日元。看来我很快就能变成小富翁了。

    谷口是我亲密无间的死党，那么就给他打七折的优惠吧。

    “不能那么做。”

    这么能赚钱的提案被春日一口回绝了。

    “那样做的话，你并没有真正掌握到学习的方法，只是逞一时之快而已。如果碰到复杂的应用问题，就只能急得团团转了。如果不在好好理解的基础上积累知识，只会正中出题者们的下怀。不过你大可放心，只要半年内认真学习，你也会赶上国木田的。”

    你也不用那么热情吧。当费了九牛二虎之力交出明确的答案时，“又错――了。为什么连这么简单的问题都不会。笨――蛋!笨蛋!笨蛋!”只要想到春日会用黄色的喇叭筒在我头上指点的样子，我想还是不要去构思这种光景的好。

    “我有不懂的地方会来问你，你回答我就行。其他的我自己想办法解决。”

    “你现在不就已经在得过且过了吗？”

    她一针见血地道出这么可气的话。噢!她也没说错。

    “怎么突然变得严肃起来了啊。”

    春日吹气似的撅着嘴唇，上半身探了出去。

    “我绝对不允许SOS团的团员出现留级这种不祥的现象。如果发生这种事，学生会就有可能对我们指指点点地发牢骚。因此，我们不能让他们有机可乘，你也要努力点，不然到那时我们就麻烦了。明白了吗？”

    春日以眉头紧皱但嘴型又有些可笑的机灵表情说出这般尖锐的句子。她就那样盯着我，直到已经死心的我表示同意她的观点为止。

    放学了。

    我走出教室装着要去教师办公室的样子和春日道别，径直向学生会走去。学生会就在教师办公室旁边，所以不用为了做掩饰。

    绕道而行。很顺利地就到达了。

    尽管如此，心中还是掠过一丝紧张的感觉。

    我完全不记得学生会会长是什么样于。只是在校庆后的学生会选举中随便瞄了他一眼。说起来当时我的确去会堂听了候补者们的演讲。不过我只是一个无党派，在投票的纸上写了最常见的人名，而那个名字一瞬间就忘记了。是个什么样的家伙呢？反正他肯定是二年级的，既然是会长，那当然应该是比我大些的。总比电脑研究社的部长要威严吧。

    我在学生会活动室前稍微犹豫了一下。

    “啊!阿虚!你在做什么？”

    偶然碰见一个从老师办公室出来的长发女生。她是朝比奈学姐的同学，也是sos团的名誉顾问，不同寻常的她现在的确已是二年级的学生了。

    我对任何人都能昂首挺胸，唯独对她只有低头的份。

    “你好哇!”

    用体育社员的口头禅向我打招呼。

    “啊，哈哈，好――”

    鹤屋学姐笑着举起一只手，突然看到我所站着的门上。

    “什么，什么，来学生会有什么事？”

    我就是来问有什么事的，我可不会和学生会有什么瓜葛。

    “哎？”

    精力充沛与春日不相上下的鹤屋学姐精神饱满地走丁过来仰身趴到我的耳边，她的声音很小：

    “嗯?难不成阿虚体是学生会的间谍？”

    近距离看到鹤屋学姐的笑脸上多少有点认真的味道。不管发生什么都很乐天派的她，脸上总忘不了挂着一副哈哈大笑的神情，而现在她的表情却让人看不懂。我完全不知道她在想什么，看来有必要为自己辩解一下。

    “嗯一是这样的……”

    鹤屋学姐，这是什么话。如果我是接受密令的间谍，现在也用不着这么辛苦了。

    “也是啊!”

    鹤屋学姐吐吐舌头。

    “嗯，不好意思，我不应该怀疑你。只是略微听到了一点风声。有传言说，这届的学生会中有个藏在暗处的活跃分子在蠢蠢欲动，你不知道吗？好像在上次学生会选举中也动了不少手脚呢。不过总觉得有点虚假的成分啦。”

    我还是第一次听说这种事，很难想象在这一个小小的县立高中学生会选举中竟然还有这样的后台内幕，那肯定是谣言，是春日喜欢的那种校园阴谋故事吧!

    “鹤屋学姐。”

    我试着用相反的方式问了问。我不了解的情况说不定她已经知道了。

    “你知道学生会会长是个怎样的人吗？”

    很想让她告诉我那人的情况。

    “我也不知道，我们不在同一个班。他是个很出色的男生，头脑很灵活。就像是三国志中的司马懿。他打出标语要提高学生的自主性。现在的学生会用图画来描述，有点像菱形的年糕。

    用那么有名的杰出历史人物来做比喻，一时还真难以想象他本人到底是什么样，用年糕来比喻是否恰当也很有争议。

    “说起来，鹤尾学姐为什么要去老师办公室呢？”

    “嗯？我今天值日，是来送周刊的。”

    若无其事说完这话的鹤屋学姐拍丁一下我的肩膀，故意大声说：

    “阿虚，辛苦你了。如果要和学生会吵架的话，也让我参加吧，当然我会站在春日这一方。”

    实在是让我坚定不少啊。但我可不希望发生那种事情，因发现强敌而欣喜若狂的春日会玩出怎样的把戏，仅仅想一下就耗尽我的脑细胞。本来就觉得该考虑的应该是其他事情。

    再见啦――鹤屋学姐说了想说的话后就挥手道别离开了。

    她还是老样子，我还什么都没说，对她来说已经找到了话题的核心。她拥有和春日相匹敌的想象力。是北高学生中唯一一个和春日组合在一起就能发挥同等威力的人。和令人麻烦的团长不同．她还不会忘却一般常识。

    但是透过这薄薄的墙壁和门窗来观察，鹤屋学姐的最后一句话应该是传到屋里去了。她这时的行动里隐藏着春日般的举止。

    哎――只有下定决心了。

    为了不触怒他们，我首先有礼貌地敲了一下门。

    “进来。”

    突然从里面传来了那个声音。“进来!”为什么高中生里存在着用这么现实的语气说话的人。而且就像是资深配音演员为外国电影配音一样，声音优雅而动听。

    我打开门，平生第一次走进学生会教室。

    虽然学生会教室的面积多少要比文艺部社团教室宽敞，但与旧楼的教室也没有什么不同。倒不如说连摆着写有“会长”二字的三角锥专用课桌都没有，比我们的活动室还煞风景。充其量只能算是个会议室而已。

    先来的古泉跟我打了个招呼。

    “阿虚，你终于来了啊。”

    在门口附近站着的，是和古泉一起等我的长门。

    长门的视线伶俐地飞到了窗户旁，会长就在那里。

    会长……在搞什么啊。

    一看到那个高个男生就明白是他了。为什么他望向窗外呢，把手交叉在背后，一动不动。从朝南的窗户射进来的夕阳逆光，把他的身影照得越来越模糊。

    另一个人，在这边长桌子的一角坐着，头低着的女生一手握笔，随时准备在敞开的议事本上做记录。她好像是书记。

    会长还是一动不动，窗外的风景有什么好看的？那里只能看到网球场和无人的游泳池。他意味深长地保持沉默。

    “会长！”

    在恰当的时候，古泉爽朗地喊了声。

    “您叫的人已经来了有什么事您就开始说吧!”

    “很好!”

    会长慢慢地回过头，我终于看到那家伙长什么模样了。是个带着细长眼镜的二年级学生。和古泉那大众偶像的脸稍有不同，是个非常帅气的家伙。感觉到他的眼神里所蕴含的是所有思想都被高升志向所占据以及那年轻有为却不留情面的痕迹，让人条件反射地觉得这个人不好相处。

    这是和长门不同感觉的，没有任何的表情的脸。

    “我想古泉已经跟你们说过了，不过我还是再说一次吧。叫你们来不是为别的，就是与文艺部活动相关的，学生会发出了最后通告。”

    最后通告是什么，之前有过什么通告吗？就算有，我也不觉得长门会乖乖地对学生会的传唤做出反应，正因为如此我们才能把社团活动室变成地下活动室。

    “…………”

    会长一点都不在意长门的毫无反应，无情地说出这些话。

    “现在，文艺部已经有名无实了，你们还不承认吗？”

    在活动室里只是静静地看书，这样是不行的。

    “…………”

    长门无言以对。

    “它已经失去了作为一个社团的机能了。”

    “…………”

    长门默默地看着会长。

    “明确点说吧，我们学生会看不到现在文艺部存在的意义。这是从各个方面经过重重讨论得到的结果。”

    长门还是一声不响。

    “因而，才通告文艺部无限期停止活动，让你们尽快撤离活动室。”

    “…………”

    长门一副无所谓的样子站在那里。这我能理解。

    “长门啊！”

    会长冷静地看着如固体般的长门。

    “让非会员进入活动室，也不管他们在做什么，这可是你的责任。而且本年度分给文艺部的活动费用又是如何使用的呢？那部电影的拍摄能称得上是文艺部的活动吗？调查资料显示，那部电影只是SOS团的非法组织制作的而已，根本没有用你文艺部的

    名字。电影本身也是没有经过文化节实行委员会的许可而制作的。”

    说这些话让人觉得很难受。古泉和长门从一开始就没有要阻止凉宫的意思，制止春日的专横应该是我的工作。就算是为了被迫去演女主角的朝比奈学姐也好。

    “…………”

    从长门的侧面丝毫感觉不到她自己的主张，但这只是我这个门外汉的意见而已。

    可能会长认为没有任何反应就是在洗耳恭听，所以他并没有改变那妄自尊大的态度。

    “让文艺部暂时停止活动，任何人都不允许进入活动教室，直到下学期招收新成员为止。大家还有什么怨言吗？可以说来听听，也只是听听而已。”

    “…………”

    长门连头发都一动不动，或许春日，朝比奈学姐还有古泉都能理解。而且我现在也已经能理解自己的伙伴了。光看气氛就能明白。

    “…………”

    沉默中的长门，

    “…………”

    像是在静静地有些义愤填庸。

    “嗯，没有异议了吧!”

    会长的嘴角微徽地动着，让人讨厌，但是他冷澈的表情始终没有丝毫变化。

    “文艺部里的成员只有你长门一个人，是名副其实的部长啊。如果你同意，我们马上可以开始对活动室进行保全和异物排除工作。把与文化部无关的东西运出去处理掉，或者让我们保管，把文艺部活动室里的私人物资立刻运出去。”

    “给我等下!”

    我打断了会长的一面之词。在长门无言的愤怒还没有达到顶点前。

    “你这样说，我们也很难做的。之前一直不闻不问，而在这种时候突然这么做也太不公平了吧。”

    “你在说什么啊”

    会长冰冷的视线投到了我身上，只是“哼”地冷笑了一下。

    “你提出的关于设立同好会的申请书我已经看过了。抱歉，真是太可笑了。如果那么马马虎虎的内容，也能被认可为同好会的话，那么这个学校中就不存在‘最差’这个词了。”

    这个非常让人讨厌且妄自尊大的高年级生，还时不时地用手指向上推推眼镜。

    “再多学点词汇吧，特别是对你来说，学习可全是体力劳动啊。放学后别再那么厚颜无耻地去玩了，你没有想想怎么去取得好成绩吗？”

    果然如此，这个会长一开始就企圈破坏SOS团。文艺部只是个借口而已。如果当时的剧本由长门来写的话，现在至少还有一点借口可以说……春日这个可恶的笨蛋导演。

    “如今再说要加入文艺部，也是没用的。”

    会长抢先一步说了我还没想到的事情。

    “听好了。假设你们作为非正式的文艺部成员，在这一年间，你们没有做出一件能让我承认的文艺部活动。你们到底在做些什么呢”

    会长的眼镜无意义地闪了一下，这算什么特殊效果？

    “我对你们已经是宽大处理了。你想说SOS团吗？未经许可就组成那样的团体，并且胡作非为。在屋顶上放烟花吓唬老师，以色情打扮在学校里晃荡，在严禁烟火的教学大楼内吃火锅等荒谬绝伦的行为，本来就是写很严重的问题。你们到底想做什么。”

    我知道你所说的都很正确，的确是我们不对。那至少也应该来询问一下情况，再说了，估计你们也不会允许我们这么做，但是我们可不会对你唯命是从哦。

    “手段真下流。”

    我打算替长门愤慨地打抱不平。

    “这种事情直接对春日说不就行了吗？为什么要传唤长门瓦解她的文艺部呢？”

    他好像事先已经考虑该怎么反山了。

    “那是当然。”

    会长一动不动。有点装腔作势地把双臂交织在一起。他就像一位刚刚看完部下提交的检讨书的课长一样，以一幅根了不起的口吻说道

    “SOS团这种团体并不存在于这个学校，我没说错吧？”

    说实话，我也知道这一天总会到来。无论学生会或执行部多么努力，也不可能把SOS团废除。因为学校的文件上并不存在那样的团体。让没有的东西消失和“零”乘以任何数仍然为“零”是同样的真理。糟糕的话不仅得不到负负得正的结果，如果挑唆的方法错误，凉宫春日这个女人还不知会跑到哪一步去。以隔号余柱为目标曲线扔出的球竟然将隔壁道上的十个球瓶全部击倒，她就是这样让人读不懂行为的家伙。就算用直球向这家伙进攻，也只会高速打入对方的教练席板凳。换句话说，就是白费力气。

    所以他们的目标改为了SOS团现在正非法占据着的在旧馆教学楼三楼的文艺部活动室。

    查抄并解散文艺部的话，SOS团的活动场所也就会自动消失。我们这些人之所以会在那个教室，是因那天春日跑进文艺部，对长门说“把社团活动室借给我们”，而文艺部的唯一一个成员，也就是长门，说了声“好的”，仅此而已。恐怕会这样回答的除了长门之外就没有第二个人了吧？。

    如果文艺部就这样消失的话，不但长门这个文艺部成员会消失，这家伙平时看书的活动室也会消失。我们五个放学后也没有地方可去了。

    很漂亮的作战计划。我很佩服你们。的确错在我们，长门只是被害者兼连带责任人。

    我清楚形势对我们很不利．但正因为如此我才很难找到反驳的理由，只能追问会长难道不知道打头阵的是春日吗，当然我也明知会长传唤长门也暗含了这个理由。

    而长门也快达到极限了。

    我清楚无形的压力正从身着水手服的瘦小身影扩散到全屋如果放任不管会怎么样？会不会发生世界重组？或者把这个会长的记忆剔除把他变成木偶人也说不定。又或者像朝仓那样，用情报操作之类的手段把这间屋子连同会长变成别的东两。长门如果

    发狂了会有多可怕的后果，我不由得想起秋天和电脑研究社进行游戏比赛的情形。

    学生会会长一副优游自如地样子背对着夕阳摆个POSE，我在心里替他捏一把玲汗，不知道是不是该提醒他一下现在实在不是装酷的时候

    “…………”

    但是突然，之前那种无形的压力无声无息地消失了。

    “嗯？”

    长门身上散发的透明灵力(我自己感觉的)也神奇般地消失了。不用想，一看到长门的脸就觉得她的视线和会长望的方向有所不同，正看向某人。

    我也顺着她的视线。

    会议的记录人员，那个女生正用笔写着什么。恐怕她就是学生会的书记吧。像是二年级的学生，她慢慢地抬起了头。

    “……啊？”

    这是我愚蠢的声音。

    为什么这人会在这呢。一瞬间也叫不出是什么名字……终于想起来了。那是夏天，七夕过后不久的大事件。我怎么可能忘记这个人，任谁都不会认为那起事件是什么好事……。

    “怎么啦？”

    会长机械地说。

    “啊，还没有介绍呢，她是我们学生会执行部的笔头，任书记一职――

    那女生慢慢地动了一下头发默默地行了礼。

    “她叫喜绿江美里。”

    巨大的杜马儿伴随着厚重的效果音跳回到我脑海里。

第八卷 凉宫春日的愤慨 主编★一直线 2

    “是喜绿同学啊？”

    从SOS网站异常到烦恼咨询，从电脑研究社部长的擅自逃课到异空间的产生，那些没有一点干劲，做了一连串蠢事的相关人员，竟然都装着不知道的样子，躲在学生会的角落里。

    喜绿同学温柔地微笑着，和我的目光交叉一下，最后落在长门身上。我感觉她好像稍微眯了一下眼睛，而且似乎在跟长门使眼色，长门也好像不太情愿似地勉强点了点头。

    不会吧？难道她们两人之同有心理感应吗？

    那件事越想越觉得奇怪。她自己说是电脑研究社部长的女朋友，但部长亲口说过自己没有什么女朋友。那么为什么喜绿同学会找SOS团商量呢？我原以为肯定是因为长门的能力。可是在这种场合偶然遇到两人还互相凝视，很难让人相信是种偶然。

    我就像突然听到轰炸机编队飞行声音的游击队少年士兵，一下子慌张起来了。

    砰――

    有个像气球炸弹破裂一样的声音从身后传来,心脏差点撇下我撞破肋骨跳出来。

    “喂!!”

    撞开学生会的门闯进来的这个人叫喊声一定超过了100分贝，振得我的耳膜嗡嗡直响。

    “你这个菜鸟学生会会长!把我的三个忠诚随从关在这里干什么呢!就知道你要做点什么，要是有什么有趣的事，如果不先告诉我的话可不行!而且呢？你们是不是在欺负有希啊？如果是阿虚还好说，若是有希的话是绝对说不过去的，谁敢这么做，看我不把他痛打一顿，从窗户扔到外面的游泳池里去!”

    就像当你去抓小猫时，母猫立刻会变得凶狠狠的那样。啊――符合条件的只有一个人。

    虽然不用回头就能猜得到是谁，但我很想看看那家伙的脸色，所以转过身去。果然，我那精力格外旺盛的同班同学，喜形于色(像在看到什么有趣的事似)地站在我的面前。

    “是不是想把我排挤出去昵，我才是SOS团的最高指导者!”

    春日说着大话，一瞬间就看透事情的原委，大得仿佛装得下银河的服睛向扶着眼镜的高个子身影望过去。

    “你是学生会会长吧？好吧!那就一决胜负吧!团长和会长的话比赛酬金也相同哦，没有什么怨言吧？!”

    这家伙怎么会知道我们会在这里？

    她对于我这个简单的疑问毫不理会，

    “等下！阿虚!别愣在那啊!因为他是学生会会长你有什么顾虑了吗……大家一起来制伏他，绑起来主动权就在我们这了。我来按住他的关节，你去准备绳子吧！”

    她的眼睛燃烧着，像是马上要喷出岩浆流，把这里变成坍陷型火山口一样。而与此相对照的是――

    “…………”

    长门像并未发出求援，却无缘无故来了援兵的前线司令官完全无视春日的到来，一动不动地用死火山一样的目光注视着喜绿同学。

    我当然没有找根绳子杀向会长，只偷眼观察这个受到闯入者威胁的当事者表情。

    屋里气氛很微妙。会长紧皱眉头，露出了深深的皱坟，用责难的眼光看着我身旁之人。我旁边是古泉，他不知为何轻轻摇了摇头。唇间带着苦笑的表情。我有种感觉：他俩之间进行了无声的交流。我很希望这样的感觉赶快消失。

    “怎么回事？要叫人也该先叫我来吧?无视我这个团长，算什么学生会?!”

    “凉宫，冷静点！”

    古泉不动声色地把手放在春日的肩上说，

    “让我们先听听学生会那边的意见吧!他们才把话说了一半啊！”

    他给我使了个奇怪的眼色。可恶，我怎么可能理解你想做什么。

    可以肯定的只有一点，春日团长阁下英姿飒爽地来到我们的窘地。

    “如果这样做就全面对战，一决胜负!无论何时无论何地无论是谁不管怎么样的挑战，我们都会接受!SOS团是百战不殆的，不知什么是宽恕和胆怯的勇士。即使哭着行跪拜札都不会原谅！”

    唉，她好像只会使得事态更麻烦。

    在事前表明要参战的鹤屋学姐，还有差点就被激怒的长门，再加上意想不到再次登场的喜绿同学，这些就已经够麻烦的了。

    顺便说一下，连古泉和会长都好像隐藏着什么不可告人的秘

    密。

    “阿虚，你在做什么呢？对方可是会长啊!简单地说他可是我们的宿敌啊，不在这狠狠干一场以后到哪儿找这样的好机会!和他对视时态度要再坚毅些!”

    是学生会对SOS团啊。

    如果可能的话，真想避开这场游戏，可谁也不敢迈出第一步。可是开始按钮已经被谁在某处按下了，我希望这个始作俑者不是我!

    看着愤怒又莫名有些高兴的春日，我不知今后如何是好。反正不会有好事发生，这样的想法在我心里翻腾。

    “哎呀哎呀”

    只能嘴里含含糊糊地嘟哝。这也是不得已的啊。

    实际上，我就是受不了这种差强人意的感觉才变成这样的。

    可以想象如果春日从团长转变成主编的话，一定会任命我们这些团员去做即席作家写小说。这简直是用毒刺式地对空导弹去射击朱庇特幽灵一样，真是史无前例啊！

    春日像好斗的街头斗士，硬是抢了给别人的战书来到决斗场。“哎!缺德会长，尽管放马过来！不带放水，不带叫暂停的裁判，也不带一拥而上的三不带规则好吗？！”

    她盛气凌人地指着背对窗户站着的学生会会长大声嚷嚷着。

    而这边，会长毫不掩饰自己为难的表情。

    “凉宫同学，我不知道你对什么格斗术感兴趣，也不打算随随便便地就接受挑战。你所说的那个规则，真是野蛮至极，毫无美感。总之，对学生会来说，无沦以何为由，都不能允许在学校私斗。还请你们搞清楚。”

    春日一直看着会长的表情说：“那么，用什么来一决胜负呢？玩麻将？带强力替补来我也不会怕的。还是说用电脑来比赛游戏？我这儿正有合适不过的游戏哦！”

    “不玩麻将，也不比游戏！”

    会长好像故意似的把眼镜取下来，用手绢擦了擦，然后又戴正了。

    “一开始就没打算跟你们决什么斗!哪有时间跟你们玩！”

    在春日气势汹汹快要迈出脚的时候，我抓住她的肩阻止了她。

    “等下．春日！你从哪儿打听来我们在这里的？”

    她露出争强好胜的眼神向我看来。

    “我问过实玖才知道，实玖是从鹤屋学姐那听来的。我听说你不知什么原因被学生会会长叫来，所以立刻就来了，当时有希和古泉也不在文艺部活动室。我立刻就想到，肯定是学生会已经开始行动了。肯定是觉得找我的话占不了上风，就先拣软的下手了！这是胆怯的小恶党惯用的伎俩!”

    被称做小恶党的学生会会长竟还能沉得住气。这个二年级高个子男生，阴沉地望着春日，像是要抱怨什么一样又一次对古泉递了个眼色：

    “古泉，还是请你说说我叫长门来这的理由吧。”

    “是，会长!”

    古泉原本是唇边带一丝苦笑悠闲地站在那里的，他一向喜欢给人做解释，正感觉良好地要开口说话时――

    “就不要再说了吧！”春日断然拒绝，“无非是想找借口瓦解文艺部罢了。如果有希不再是文艺部成员，那我们就再也不能用活动室了。一定是觉得有希是简单爽快的好孩于，所以好蒙骗，我可怎么也不能接受。如果你们看不惯SOS团，你们可以当面说，不要在背后挖我们的墙角好不好！”

    春日激昂地说着自己的想法。真不愧是春日啊，虽然这么激动，分析得却程到位。古泉这下也设法再解释了，一定很失望吧……

    “就不用我解释丁吧。差不多就是这样的！”古泉继续伪装着笑容。

    “但是，话才说一半呢，恐怕会长会觉得还没说够吧，不管为什么，不由分说地把正式的文艺部无限期休部是怎么也行不通的。学生会竟然采用这样的强权政策，实在让人难以置信啊!是不是，会长？”

    结果还是说了，我像是在看一场蹩脚的戏剧，会长越发像是在演戏一样，摆出一副优等生的面孔来。

    “当然，我们学生会也不想无缘无故地惹事儿。如果文艺部规规矩矩地做文艺部该做的活动，我们一句怨言也没有。可现在的问题是，文艺部一个活动也没有举行过。”

    古泉立刻响应道：“难道除了强行停止文艺部活动以外，再没有可代替方案了吗？”

    “不是代替方案，而是条件。”

    会长显出很厌烦的样子说：

    “作为文艺部，应尽快举行活动，去做一些事情，哪怕是一件也行，如果是这样的话无限期休部的执行命令就可以暂时停止。也可以继续承认文艺部活动室的存在。”

    春日把抬起的脚放了下来。但仍然保持战斗的姿态和表情，说道：

    “明白得倒是挺快啊，为什么不顺便也承认SOS团呢？然后尽快从同好会升到社团级别。那样的话也可以分给我们一部分经费了！”

    学生手册里是这样写的，但是会长还没有昏聩到把一个连同好会级别都不是的团体连升两级的地步。

    “我不知道有这样的社团。非正式成立的社团不能得到活动审核，更不用说从本来都很紧张的预算中再拨出一部分来。”

    会长慢慢地把两只手交织在胸前，很自然地注视着春日的视线。脸上没有一滴玲汗，这说明他不是在虚张声势。不知他的这种从容是从何而来的。

    “不要在我面前说什么社团社团的，现在的主题是文艺部。我可不管你们在没有经过许可的情况下，成立了什么社团。虽然不想知道可有些话已经传到我耳朵里了，这是因为跟文艺部的事情有联系没有办法。以后不要再弄得我很不愉快了!”

    那就不要管我们好了啊，无论怎么拐弯抹角地暗地里使手段，春日突击学生会活动室只是时间的问题。肯定当天内就拽着我的领带拉我冲过来了。

    “当然，并不是说文艺部什么样的活动都行。在活动室开个读书会啦，写图书的感想文啦，这些模仿小学生的东西可不行,我不认可!”

    “那做什么呢？”

    春日目光不变，稍稍歪了下脑袋。

    “阿虚，你知道在文艺部除了看书，别的还能做什么吗？”

    “我也不知道!”

    我是真的不知道，这种事最好还是问一下长门吧

    “条件只有一个。”

    会长完全无视我们的讨论说到：

    “发行社刊!历届的文艺部，甚至在成员不足的情况下，每年还会发行一册杂志，学校有这记录。我想这是最容易看得见的活动吧!从文艺部三个字的字面意思来看，文艺部就是用文字来表达艺术的部门，只读书是不行的。”

    这么说来在这一年里长门没有做一件像文艺部成员应该做的事。只是光看书而已……这个长门啊!

    试想一下坐在旧式电脑前的长门，戴着眼镜一副愁眉苦脸的表情，我忍不住摇头。没有想到文艺部成员是这样一个角色。这样的她只在梦里出现就够了。

    “不服吗？”

    不知是我的判断错误还是什么原因，会长也一副连自己都不服气的表情。

    “不要忘记了这是最大程度的让步，本来在校庆时就该通知你们的。等到现在才说你们应该对我心存感恩。除我之外，我想其他人恐怕就放任你们堕落了。

    长门和我暂且不说，我只希望能对春日放任不管就行。

    “那不行，因为我是因提倡校内改革而当选学生会会长的。如你们所知，现在的学生会只是一个名而已，在这里，学生的自主性完全没有被考虑的余地。只是按照教师办公室里制定的计划，认真做一些被别人指使的工作，是个空气一样的组织。”

    会长语气冷淡，却发表着内容热情洋溢的演说……

    “我的目标就是摆脱这种立场，只要是学生们所希望的，哪怕是增加学生食堂的食谱，充实学生们的饭盒这样再琐碎的小事都要列入议题跟学校方交涉，让学校迈上体谅、体察学生的这条道路上来。”

    我很感谢他们为学生所做的努力，那就从听取一个学生的愿望着手，也开始承认“同好会”、“研究会’’还有其他“社团”的存在吧！

    “我的口号是认真严肃地改革，如果正式承认这种不正经的社团的话，我的名声就会一落千丈，你说我能随便认可吗？”

    一句话说得我的希望落了空。

    “期限是一周，一星期后的今天，要准备好装订成册的200本文艺部社刊。如果做不到，就按刚才说的，文艺部休部，交出活动室。不再听取你们的意见。”

    社刊大概就是像文集一类的东西吧？

    “行啊！”

    春日很爽快地就答应了。

    可是这句话明明应该由长门说，不是你这家伙说啊。

    当然长门什么都没有说，也没有打算说，春日代她说了，这也不算是什么坏事。不过此时长门的沉默似乎和平时的闭口不言性质有所不同。

    “…………”

    长门一直和喜绿同学互相看着，互视的目光一刻都没有避开。长门没有表情，喜绿同学淡淡地微笑着。

    幸运的是不知道为什么，春日完全没发现在那里的是SOS团创办以来的第一个也是唯一一个委托人――喜绿江美里。她大概光顾着瞪会长，完全没有工夫再去注意一边的书记。也许她也不记得喜绿同学的模样。又不是看到了杜马儿那种令人难忘的东西。

    春日一副数学家着手解读命题时的表情：

    “社刊!社刊!像同人志一样的东西可以吗？就是登些小说，随笔，或者评论之类的东西吧!”

    “什么内容我不管。”会长说到：“印利室也可以随便使用。想写什么是你们自己的自由。但是，第二个条件是，把写好的社刊放在走廊的桌子上，当然是免费的，但是只许摆在那里，不许主动招揽读者，也不许塞到人家手里，也不可以换兔女郎套装做广告，自始至终只能摆在那里并且不站人，三天过后如果没有全部派发出去就处罚你们。”

    “什么样的处罚？”

    一听到处罚游戏春日的眼睛就放光。

    会长好象很不耐烦。

    “时机一到就会下达通知。但还是希望你们有所觉悟。志愿者活动的帮助者多的是，说过好几次了，就是这样的处理，我们也是做了很大的让步了。

    会长好像是觉得，单方面地逐出家门往往会导致悲剧性冲突和争斗。不用翻阅赤穗藩的历史，这种事谁都可以很容易地推测出来。更何况现在的对手是春日呢。她发起狂来．单是搬掉会长的脑袋可不能满足她，搞不好连整个学校都毁掉。

    妥协也好，让步也好，这些都留给后人去评论去吧。总之，学生会提出的回避手段就是社刊杂志的发行。

    社刊确实和古泉的幕后关系没有任何联系，是文艺部发行的。文艺部追求的就是“以文字来表达艺术”的活动。那到底是种什么样的活动啊!到底让谁去写些什么东西呢？不，与此相比，更让人困惑的是春日那奇怪的似乎很开心的表情。

    “不是很有趣吗？”

    春日就像学会了新游戏的孩于一样得意地笑着：

    “机关杂志也好，社刊也好，同人志也好，既然不做不行那就做呗!即是为了帮有希，也因为没了文艺部我们就麻烦了。那个活动室已经是我的东西了，我最讨厌别人来拿我的东西。”

    这次春日没有拽我，而是把胳膊伸向默默站着的长门身后，

    “喂!如果这么决定的话，那就赶快商量对策吧!有希，版权页就署你的名字了，当然其他的工作就由我来全权负责，你就不用州担心了。首先我们去调查这个叫做机关杂志的玩意儿怎么做。”

    春日一拽长门的后衣襟，像拽一个汽球一样把长门拉到跟前，然后“啪”的一声把门打开，以来复枪子弹出膛般的速度飞奔了出去。

    等我回头看时，只看到跨出去的长门的脚尖，之后也一瞬问消失了。像风一样闯进学生会活动室的春日，又像增加了势力的台风样离去了。

    “真是个爱吵闹的女生!”

    大发感慨的会长一边摇头一边朝旁边的桌子望去。

    “喜绿同学，你也好了吧!可以退席了。”

    “是，会长!”

    她爽快地点头答道，合上会议记录站了起来。把笔记本放回书架，轻轻地和会长点头道别离去。

    跟我擦肩而过时她匆匆点了下头，看也不看我一眼就从刚才春日打开的门走出去了。她一头秀发飘动时香气袭人，几乎让我有点眩晕。

    我正在想长门和喜绿同学的关系时，会长哼着鼻子说：“古泉，把门关上！”

    我的目光回到会长身上，他的口气跟刚才完全不一样。

    古泉把门关上后，会长确认一下是否锁上了，然后顺手拉了一把铁管椅，猛地坐了上去，接着把脚翘在了桌子上。

    什么？

    但是现在吃惊还有些为时过早。只见会长皱着眉头，从校服口袋里摸出了一支烟和打火机，轻快地叼在嘴上，然后点着了，开始吐出紫烟。

    不管从哪方面来考虑这都不是学生会会长该有的行为。我好像在看消防员放火一样的场面。

    “古泉，这样可以吗?”

    会长叼着烟，摘下眼镜，塞进口袋里，又掏出一个便携式烟灰缸。

    “虽然和预定计划有出入，但还是按照你说的去做了，让我演这么蠢的戏，真是麻烦!你应该为我们考虑一下，净说一些冠冕堂皇的话，累死人了!”

    会长吐了口烟，向烟灰缸内弹了一下烟灰，一直保持着的很酷的表情突然之问就改变了。

    “学生会会长是什么玩意啊!我才不想当会长，太麻烦了。而且还遇到这么个爱吵爱闹爱淘气的女生做对手，这会长太难当了。”

    苦着脸吸着烟的会长把烟头在烟灰缸的边缘撇灭了。接着又抽出一支对我说：

    “你也来支吧？”

    “不用了，谢谢!”

    我摇摇头，顺便扫了古泉的侧脸一眼：“这个会长是你的朋友吧？”

    我总觉得是，因为刚才两人神神秘秘地交换眼神，而且有关文艺部的事，可以直接去找长门，用不着通过古泉来传话!不用细想也能知道，学生会方面本来没有理由把我也叫过来。”

    古泉看着我的视线，炫耀地回答。

    “虽说是朋友，但与新川先生和森小姐那样的伙伴是有所不同的。他也不是直属‘机关’的成员。”

    古泉瞥了一眼点燃了第二支烟正在向空中吐烟圈的会长。

    “我们是学校组织内部的合作者，从某种程度上来说，这种协作是有条件的。如果说我和森小姐是内阵，那么他就是外阵。”

    谁跟谁我不管，但是为什么这样的人能当会长？

    “这可以说是我辛苦劳动的结果哦。把没有干劫的他立为候选人，跟上届学生会推荐的最有实力的候选人票田竞争，辛辛苦苦地做多数派的工作，使他在选举中处于有利地位，最后终于当选。可是费了我不少事呢。

    这话实在让我吃惊。

    “为了让他在竞选中当选为学生会会长，差不多花掉和政党解散众议院选举时一样多的钱。”

    这话不只让人吃惊，还有些泄气。

    “正如古泉所说。”

    会长不高兴地吐着烟

    “在凉官这种不正常的女生想到鬼主意之前，有必要让长得有会长模样的人当上会长。于是我就因为长得像凉宫心目中的会长被他逼着担当了这个职位。这样荒唐的事情天下再找不出第二件。我甚至还带上了学生会会长模样的眼镜。”

    这已经不再让我惊讶了。

    “我按照凉宫同学想象中学生会会长的长相，综合地研究了一番，他是这个学校最适合的人选。我不是说资质，最重要的是长相和气质。”

    不知不觉中我开始理解古泉的解释了。

    戴着眼镜，身材超棒，有些妄自尊大的上级生。利用学生会会长的身份盛气凌人地找茬修理弱小的文艺部。这确实是春日想象中的坏人形象。

    正是春日期待着的有挑战性的对手。

    但是制造出一个春日所期待的学生会会长竞花丁那么多工夫，不就说明春日不是随心所欲无所不能的嘛，那家伙若真是全知全能的神的话，就该不费吹灰之力才对啊。你花了那么大精力才办成，这不说明她不是那样的吗？

    “可是我们奋斗的最终结果是制造出了凉宫所期待的会长啊，最终地不还是实现了自己的愿望吗？结局就是这样的。”

    强词夺理的家伙，论口才只有鹤屋学姐胜得过他。

    会长狠狠地掐灭烟头。

    “反正古泉，明年就立你为会长的候选，要是怕凉宫同学成

    为候选，你就亲自出马吧。”

    “呀，这该如何是好呢？我特别的忙，脱不开身，而且最近也觉得即使凉宫同学当上会长也不会出什么问题的。”

    那可是要出大同题的！如果春日单枪匹马去征服学枝该如何是好啊!总觉得我们也有可能被卷进麻烦事中。也许还会策划北高学生总sos团吧!那家伙一定觉得成为学生会会长，就可以把所有学生都招之麾下。学校大概会全部变成异空间。

    不过只要规规矩矩地投票选举，我想春日就不会坐上学生会会长这个职位。这样也好。我还是相信北高学生有所谓“常识”、“良知“之类的东西的，只要古泉不捣什么鬼，不管采取什么样的选举方式春日都不会成为全校学生的头头吧!

    我叹了一口气。

    “也就是说，古泉，这也是你的剧本。学生会在策划瓦解文艺部――使春日这么认为。这又是为了给春日那家伙打发时间啊！”

    “确实是这样计划的。”

    古泉吹了吹飘过来的烟，

    “但今后会怎样，还是个未知数。在期限内拿出社刊还好说，如果拿不出，完不成条件的话……”满不在乎地耸了耸肩：“车到山前必有路，船到桥头自然直!到时候再想别的玩法了。你也会被当作普通一员对待哦。”

    要是只作为观察员参与其中还好，可是像这种自己给自己出难题的事情我可真不愿参加。总得想想这么做能得到什么。

    不良会长说：“我愿意当学生会会长也是因为有好处的，首先就是(高考时向大学提交的)调查书。古泉说服我所使用的理由中间这一条是最有魅力的。会给我往对升学有利的方面填写，你应该不会忘记吧?”

    “当然记着呢！肯定照办的。”

    会长用像警察查问可疑人员一样的跟神看着古泉，鼻子里哼了一声。

    “真要那样就好。学生会会长这活儿虽然麻烦，但这几个月来，我多少明白了一些东西。以往的学生会成员都是群废物，是种可有可无的存在。我今后想怎么改革制度都可以。”

    第一次看到会长笑了，虽然有种让人讨厌的感觉，但是比起他刚才的冷静伪装，这笑容还比较符合人性。

    “重视学生的自主性．这是个好题目。解释方法不同理解的意思就不同。特别是可以刺激预算，是可以捞一笔的美事啊。”

    这是个什么会长啊!不愧是被春日相上的“小恶党”。

    “虽然是可以稍微滥用职权，”古泉还沉得住气：“但是也不要太过得意忘形了!我们再怎么协助你，也是有限度的。”

    “知道，既不会让老师察觉到，也已经掌握了执行部的人心。而且在那些碍事的上届学生会余党们废话之前，已经用适当的理由把他们统统清理出去了。已经没有人能和我顶撞了。”

    我居然开始有点喜欢这个会长了。虽然说的全都不是什么好事，却感觉有一种奇妙的向心力。甚至觉得要是跟着这个人混也不错吧……

    突然鹤屋学姐的脸孔伴着警告音浮现在我的脑海里，现在我终于明白了她在走廊里跟我说的话。这个第六感敏锐的女孩，感觉到了这一届的学生会和会长的背后隐藏着内情。学生会的间谍不是我，是古泉啊，学姐!岂止是间谍，更是重量级幕后人物呢!

    会长中饱私囊也好，一心想做什么坏事也好，都不关我的事，可是一旦被春日发现，她就可能会立刻想办法搞垮他。或许会推荐鹤屋学姐做新会长。鹤屋学姐大概也会笑着共同努力，如果这样的话，我和古泉就会自动投靠在春日一方，会长也就下台了。

    会长啊，你还是只在暗处话跃吧。在我们看不见的地方随便你干什么。

    当然，也许用不着我说他就是这么打算的。虽然要扮演不断给春日找麻烦的角色，但是为了这个角色能持续下去，他也不想出什么岔子。

    和古泉并肩走出学生会的活动室，走在回文艺部的路上，我突然想起了个一直想要问个明白的问题。

    “我明白会长的后盾是你。那书记一职又怎么样昵，那个喜绿同学也是你的助手吗？”

    “不是！”

    古泉若无其事地说．

    “不知道喜绿同学是何时就任书记一职的。发现她的时候她就已经在书记职位上了。之前好像点儿也没注意到她。我依稀记得这届学生会起初任命的是其他人做书记的，可是后来一调查，所有的文件上都写着一开始就任命喜绿为书记。连记忆也是，包括会长在内的任何人都没有怀疑。如果是篡改的话也是种超越常规的篡改。”

    如果是超越常规的篡改，至少带点吃惊的语气来陈述好不好。

    “这种程度都觉得吃惊，要是有更令人吃惊的东西，恐怕心跳都会停止的。”

    古泉慢慢地走到廊下的窗户前，面朝窗户：

    “喜绿江美里是长门的同伴，首先这点肯定没错！”

    我也是这么想的。杜马儿事件时喜绿同学作为委托人出现得也走巧了。如果仅仅是那件事，还可以理解成是因为长门之前作的准备工作。但今天这次的情况来看，刚才的相遇绝非偶然，让人挂心的是她俩究竟是何种程度的同伴。

    “虽然也有朝仓凉子那样的。但是这点不用担心。喜绿同学和长门的关系相对来说还是比较好的，至少没有敌意。”

    这你怎么知道的？根本看不出来她俩关系好，不过也看不出关系不好。

    “希望你相信我们‘机关’搜集情报的能力。虽然不多，但也接触过了几个跟长门一样的TFEI人，试图与他们大致沟通。

    虽然他们不是十分配合，但也可以从对话的片段中推测出一些东西，从目前来看虽然同属情报统合思念体，喜绿同学和长门却不是由同一个派系派遣来的。但和朝仓凉子不同的是她设有攻击性。”

    虽然觉得把这事轻描淡写地说得跟闲谈一样的占泉和一旁听着的我都有点不正常，但是反正不是马上就发生的事情，所以我俩也并不怎么在意。

    话说回来，我虽然知道有形形色色的宇宙人，但还真没想到喜绿同学也是其中之一。从在学生会活动室里劝诫生气的长门这件事来看，她大概算稳重派吧。

    “也许吧，没必要过于关注喜绿同学，我认为她是负责监视长门的。虽然不知道她是从什么时候开始担任这个工作的，但是至少现在她专门负责这个。”

    古泉用像是远足爬山时的疲惫声音说。

    我也没有再追问。关于长门，我也有程多回忆，而且大多是想作为秘密保守的。即使我是SOS团的一员，也没必要一而再再而三地向占泉重复解释，只要一个人独自回忆就可以无数次重现那些记忆。

    我不经意加快了步伐，默默地走向活动室的大楼。古泉也闭口不言跟在我后面。

    接连不断地接受到新信息时，往往是后接收到的信息留在脑海里。但是这并不代表我忘记了前面的事。

    我指的是挟长门飞奔出去的春日也许会在活动室里这件事。

    只是刚才光顾着想那个无法无天的学生会会长和喜绿同学的事情了。

    推开文艺部活动室大门，只听春日的一声大喝，吓得我一下子从白日梦里醒了过来。

    “阿虚，你和古泉都迟到了。你们在搞什么鬼啊？时间有限，再不赶快着手工作可是不行的。”

    这种兴高采烈的神情不是第一次见到了。每次只要一确定什么奋斗目标――不管是个什么样的目标――春日必定会是这样的表情。

    “我们到处找文艺部以前发行的社刊，还问过了有希，可惜她也不知道。”

    长门一个人坐在桌子的角落里，眼睛动不动地看着电脑研究社装在笔记本电脑里的图片。

    “那个……”

    愁眉苦脸的朝比奈学姐，穿着女佣服扭扭捏捏地站在那里。

    “是出书吗？是我们吗？写什么样的书才好呢……？”

    这事我也没有忘记：会长要求的文艺部出版社刊的事被春日一口答应揽了下来。这也是为了帮长门。长门是文艺部的唯一成员，而她的另一个身份是作为非文艺部成员强行占有文艺部活动室的校内非法组织SOS团的成员。既然SOS团团长点头同意了，那SOS团也就有了写文艺部社刊的连带责任。也就是说，这责任的一部分从天而降落到了我的头上。既然社刊这种东西没有谁写点什么是不可能成立的，那么这个“谁”就只能是包括我在内的SOS团成员了!

    “来，过来抽签!”

    春日手心放着四个折好的纸条。就像在教室换位时抓阉用的一样。我一边怀疑抓阉到底是用来做什么的，一边用手拿了一个。只见春日露出一丝坏笑。

    古泉看起来很高兴的样子，朝比奈学姐战战兢兢地也拿了一个，春日把最后一个阄给丁长门。

    “各自写的题材就按纸条上的内容决定，这可是要刊登在社刊上的东西，就这么决定了，赶快回座位上去，动笔写吧!”

    一种不好的预感涌上心头，急忙打开用从笔记本上撕下的纸片做的阉，春日的字像刚被做成生鱼片的鱼一样跳了出来。

    “恋爱小说。”

    我试着读出了口，又迅速觉得很迷茫。是恋爱小说？我写？

    要我写这种东西？

    “是的！”

    春日好像抓住别人弱点的阴谋家一样笑着说：

    “这可是正大光明抓阄儿决定的啊!有什么怨言一概不接受喂!阿虚，在做什么昵？快点去电脑前吧！”

    一看，桌子上每人一台的笔记本电脑已经打开了。准备工作做得周到倒是很省我的事，可是这不是一声令下就能写得出来的东西啊。

    我觉得拿在手中的纸片就像是拉开弦的手榴弹一样，

    “古泉，你的是什么啊？”

    我想着如果可能的话跟谁换一下，于是向古泉搭话求助。

    “是推理小说……”

    古泉轻松地笑着回答，没有一点困惑为难的感觉。

    朝比奈学姐露出一贯的愁眉苦脸表情：“我的是童话，就是那种面向小孩子的，哄小孩睡觉的童话吗？”

    问我我也不知道。推理小说，童话，还有恋爱小说，相比之下――哪个好些呢？

    我望向长门。长门静静地打开纸条，注意到我在看她，便马上回手让我看春日那有力的笔迹……是“幻想恐怖小说!”

    虽然我不明白幻想恐怖小说和推理小说有什么区别，但还居对长门说：“至少不是恋爱小说，那实在不是我这种人能写得出来的题材。”

    古泉像是故意气我，明显是很安心。真想知道他能如此安心的秘诀。

    “很简单，我们以前玩过推理游戏，就像去年夏天或是今年冬天的，只要从中取材，把它写成生动逼真的小说就行了。事实上那个游戏的脚本本来就是我写的。”

    古泉满不在乎对着桌子，开始从容地操作笔记本电脑。长门一动不动地注视着屏幕。可能是在想什幺是幻想恐怖小说，也可能在考虑喜绿的事。

    也许是因为没有得到任何说明，朝比奈学姐眼中满是疑问，坐立不安。其实我也是这样的。让我好好想想……用纸片做的阄只有四个。可SOS团有五个成员。

    “春日！”

    我对像吸进了笑气的仁王干(注：仁王在日本指安置于寺门或佛坛而侧的对金刚力士像，一般塑成威严挺直，叉腿站立的形象)一般站在那儿的团长说：“你写什么呢？”

    “对啊，我也写点什么吧。”

    春日往团长桌子上一坐，拿起了放在那儿的袖标。

    “可是我有更重要的事情要去做啊。懂吗？出书这种工作好像需要很多步骤的啊，得有人监督啊！我就来承担这个重任吧。”

    麻利地戴上袖标的春日傲然挺胸宣布说：

    “从今天开始的一周内，团长这个位置我暂时不做，既然这里是文艺部，主编这个职位更适合我!”

    光芒四射的袖标已经说明了一切。

    春日就这样随便地自封为主编，完全无视一筹奠展的我和朝比亲学姐，在那里大放厥词：

    “嗨!大家利索点，赶快开始行动吧!什么也别抱怨了，快点开始动笔！要写出有意思的东西哦!”

    春日在团长席上傲气十足地摆着架子，脾睨着我们这些可怜的团员

    “当然，我觉得没意思就不能通过!”

    于是――

    从那天开始的一周里，长驻于文艺部活动室里的我们，突然开始勤于文艺部的活动了。

    最热火朝天的是朝比奈学姐，虽说让她写童话确实是对了她的风格，可是如果说写就能写出来的话谁都能与上童话作家了。

    但是朝比奈学姐是在不懈努力着的。从图书馆借出的书，在桌子上堆积如山。她一副严肃认真的样子一边翻阅着每一本书――书上贴满了便签纸――一边孜孜不倦地用铅笔写着字。

    而春日的主要工作则变成了两件事：或者看着从漫画研究室借来的资料――同人志，一个人傻笑，或者用摆在团长桌上的电脑上网乱逛。

    朝比奈学姐一次又一次地交出原搞，春日接连不断地给与退回。

    “嗯――!”

    到了第N稿，春日终于煞有介事地表示了一点赞同，对已经有气无力的朝比奈学姐说：“大体上还不错，但是缺乏强烈的感染力。这样好了，实玖，你再附上几幅插图吧。像连环画那样的，猛一看会觉得很漂亮，而且有单靠文字体现不出来的感觉!”

    “图画啊！”

    又一道更无理的难题，朝比奈学姐快被弄哭了。可是春日大主编说出的话可不好推翻啊。朝比奈学姐又陷人了哼哧哼哧地画画的窘境。

    一本正经的朝比奈学姐，去听了美术部举行的素描讲义，又去漫面研究部学习了四格漫画的画法，努力到都让我想说她没必要的地步。当然连泡茶的时间都段有了。我只能默默地喝着我或者古泉泡的毫无滋味的绿茶消磨时间。

    为什么偏偏让我写恋爱小说。若是让写猫咪观察日记的话，素材要多少有多少。

    现在只有古泉在奋笔疾书，连长门也只是偶尔敲击一下键盘。让人难以相信她曾经以游戏比赛那时的速度打过字。大概是因为她实在不擅于把脑中的信息转化为语言。她的沉默寡言或许也有这个原因。

    我对长门创作的恐怖幻想小说很好奇，伸长了脑袋向她的笔记本电脑看过去――

    “…………”

    长门迅速地把笔记本转向一边，让我一点都看不到显示屏，然后面无表情地抬头看我。

    “就一下，好不好啊？”

    “不行！”

    长门一口回绝。每次我试图偷看，她都把电脑迅速转到我刚好看不到的角度。试了多次都不行。我有点来劲了，在长门后面跳来跳去，即使这样也没能胜过长门的反射神经。最终――

    “…………”

    长门无言的目光呈直线向我刺来，我被彻底击溃，回到了自己的座位上，也回到了我的傻盯着不着一字的雪白的WORD界面的作业上。

    工作在活动室全面展开，这种感觉持续了几天。

    一时觉得有些无计可施。虽然有些抢跑的味道，但是为了转换心情，我们还是先来看看朝比奈学姐的童话绘本吧。

    接连遭到春日主编枪毙、又被强令加上插图、烦恼不断的朝比奈学姐的作品，在经过了我的出谋划策(我实在不忍心看她那副愁眉苦脸的样子)，主编亲自动笔修改之后，终于完工了!

    来，让我们先睹为快吧!

    这是个发生在不算是古代，不过还算是从前的故事。

    在某个小国的森林深处，有一间小房子。

    那里住着白雪公主和七个小矮人。

    白雪公主并不是被逐出家门，而是自己离家出走的。看来城堡里的生活不太有趣的样子。虽然是个小国，她毕竟也是公主，将来注定要成为政治婚姻的道具。这当然让人讨厌了，白雪公主也不例外。

    可渐渐地她也厌倦了森林里的生活。

    多亏了七个小矮人，她才能在那里衣食无忧，和森林里动物们也成了好朋友，不过她偶尔也会怀念在城堡时的生活。虽然她任性地逃了出来，不过城里的大家其实都是大好人。政治婚姻也是没办法的事情。在这个群雄割据的时代，小国为了生存只能向强国送去人质以求结成同盟。

    同时，在森林附近海中的美人鱼，救了因船难而溺水的王子。

    美人鱼把王子运到岸边。奄奄一息的王子一直昏迷不醒。不管用什么办法都叫不醒。于是伤脑筋的美人鱼决定去找白雪公主。

    美人鱼以前去森林时和白雪公主成了好朋友。她想起了当时白雪公主曾经说过“如果发现了什么有趣的东西一定带过来让我看看哦。”

    美人鱼请好心的魔女把自己的鳍变成了脚，然后背着失去意识的王子来到了七个小矮人的小屋。

    白雪公主看了美人鱼带来的王子后，并不是很高兴。这和她认为有趣的东西有点不样。而且也不能对一直沉睡不醒的王子做什么有趣的事情……

    虽然刚开始时照顾王子还挺有意思的，最后白雪公主还是慢慢觉得无聊起来。王子依然没有醒来，他的睡相白雪公主都已经看腻了。

    正当她考虑是不是该用什么东西来敲醒王子时，城堡的急使来了。

    据使者说，临近的大帝国突然出动大军，穿越了围境。把都城包围了起来。这样下去都城很快就要陷落了，也许现在已经陷落了。

    大事不好了。

    听到这个消息后，白雪公主便把照顾总也醒不来的王子的任务交给了美人鱼，带着七个小矮人离开了森林。首先要去的地方是一座险峻的大山。那里住着―个舍弃尘世的军师。本来不三顾茅庐是无法请到他的，可白雪公主直接命令小矮人们把军师抓了起来，任命他为参谋长。军师苦笑着说道“罢了，这样也行”，向白雪公主表示了忠诚。

    就这样，合计九人的白雪公主行，一下山就开始在帝国军还未涉足的村庄和城镇里募集义勇军。虽然还远没有招募到足以打败帝国大军的人数，白雪公主仍然举起了反帝国的大旗，开始进军都城。白雪公主一次又次地打败了迎击的帝国军，在各地连战连胜。最终不但夺回了都城，更是继续追歼撤退的帝国军，将其一网打尽。然后发起逆侵攻消灭了帝国，将其领土纳入自己的国家。实在是太惊人了。

    故事到这并没有结束。白雪公主与军师和七个小矮人一起，结成大军席卷整个大陆。靠着各种战略和阴谋统一了整个大陆。就这样，战国时代结束了，天下太平的时代来临了。

    无事可做的白雪公主把国家大事交给军师后又返回了森林。虽然不用再担心政治婚姻，可是回到城里的生活也很无聊，还是在森林里自由自在地玩耍比较有趣。

    回到七个小矮人小屋的白雪公主，看到依然昏迷不醒的王子吓了一跳，她已经完全忘记这件事了。

    对了，这期间美人鱼可是一直在照顾王子喔。

    白雪公主握着森林里大灰熊探病时带来的苹果，敲着王子的头说道

    “你想睡到什么时候啊，快点起来啦!”

    王子睁开眼睛，好像是三天以后的事情了。

    没有人知道那以后大家怎么样了。

    但是，我想大家定都过得很幸福吧。要是那样的话就好了。

    ……该怎么说呢，应该说是很像朝比奈学姐的风格呢。虽然像是在传说里胡乱混杂进战争故事似的寓言，不过那种拼命努力的感觉的确传达给我了，单是这样就已经足够了。至于里面到底是哪里合了春日的意就麻烦各位自行想象了。

    好了，已经不用再担心朝比奈学姐了，现在的问题是交予我的题目还完全没有开始着手。本来让我来写小说，从一开始就很勉强了，更何况主题还是恋爱，这已经突破了勉强的境界完全达到未知概念的世界了。叫我该如何是好啊？

    另一方面，叫我意外的是，春日居然一本正经地做着主编的工作。

    认为只是我们四个人的原稿的话页数不够，而且缺乏多样性的春日，终于开始采取从外面募集作者写稿的手段了。

    最先成为春日饵食的是谷口和国木田，接着鹤屋学姐和电脑研究社的部长也成了必须面对春日所定下截稿日的身份了。

    春日似乎把他们全员都当作SOS团的准团员来看了，明明就和文艺社没有任何联系的。

    不过，我可没有同情他们的时间，应该说我还想要卸下这份被迫写作的负担呢。我可不认为春日会放过企圈进稿的我。

    邪恶的学生会会长规定的期限不断逼近，我一边听着谷口那“为什么我非得写什么有趣的日常随笔呀!”的抱怨声和“行了，行了谷口，总比我那篇十二科的学习心得要好吧？”国木田悠长的声音刺激着我的耳朵，一边等着早上的班会开始。

    比我还迟到校的春日，连“早上好!”都没有说就掏出了一沓纸。

    “这是什么？”

    “昨天同家时，有希交出的原稿。”

    春日一副像是把补牙的填充物和牙膏一起吞进了肚子的表情。

    “拿回家仔细读过之后，觉得这小说好古怪呢。是幻想小说没错，要说是恐怖小说的话也算得上，真是不好评价啦。长度也只是超短篇小说的程度而已。你也读读看了啦。”

    不用你说，长门写的文章有多少我都会读的。我从春日手中接过复印件，开始读起打印出来的文章。

    《无题一》(长门有希)

    遇到一个自称是幽灵的女孩已经是××××之前的事了。

    当我问她名字的时候，她回答道：“我没有名字。”“因为没有名字，所以才是幽灵。你不也一样吗？”说着她笑了。

    是的，我也是幽灵。作为能和幽灵说话的存在，那个存在自身也是幽灵。就像现在的我。

    “那我们走吧！”

    她说道。于是我便跟着她一起行进。她的步伐很轻盈，就像活生生的人。“我们这是去哪里?”我问。

    她停下脚步，转过身，对我说“我们可以去任何地方，你想去什么地方呢?”

    我沉思了片刻，我到底想去什么地方呢，这又是什么地方，我怎么会在这儿呢。

    我只能站在那，注视着她暗淡的眼珠。

    “你不是想去××××吗？”

    她解答了我的疑问，听到那句话我终于想起了自己的使命。没错，我是想去那里，我怎么会忘记了呢，这么重要的事，我的生存意义。

    明明是不能忘记的。

    “那么，就到这吧”

    她好像很高兴的样子，笑着对我说。我点了点头，向她表达了我的谢意。

    “再见”

    少女消失了，我留了下来。她应该回到了属于她的地方，就像我回到属于我的地方一样。

    天空飘落下许多白色的东西，许多的、很小很小的，飘忽不定的、水的结晶。落到地上渐渐地消失。

    这是充满了时空的奇迹之一，在这个世界里满是奇迹，我一直站在那里，时间的流逝对我已经毫无意义。

    像是夹着棉花的奇迹还在不断地飘落。

    把这作为我的名字怎么样呢?

    这样想着，想到这个的我不再是幽灵了。

第八卷 凉宫春日的愤慨 主编★一直线 3

    “晤……？”

    读到这里，我抬起了头。

    早上的班会前，教室里同学们陆续到校的光景和平时一样。一直坐在我后面的春日也和往常一样望着窗外，不一会，她用笔戳了戳我后背，并把头伸过来，用一种困惑的、在思考着什么的表情注视着我手上拿着的复印纸。

    我大概也和春日是一样的表情吧。

    因为长门只写丁这么多。作为一大清早读到的东西，是不是有点太难理解了啊。

    长门抽到的签应该是“幻想恐怖”才对。

    我把目光从长门的小说转向春日的侧脸。

    “喂，春日。我对幻想、恐怖什么的都不太了解。最近的幻想恐怖小说是这个样子的东西吗？”

    “我也不清楚啦。”

    春日用手托着下巴，就像站在写了难以琢磨文章的作家面前的编辑一样歪着头。

    “我觉得可以算是幻想小说啦，恐怖的一面却怎么也看不出来。但是，说起来不是很像有希的风格吗?搞不好，有希她会怕这种东西也说不定呢。”

    如果说会有让长门感到恐怖的东西存在的话，那对我来说绝对是最大最凶的恐怖不会错的。说实在的，我实在不希望有这样的东西存在，哪怕只是在小说里面。

    “话说回来了，你呀。”

    我盯着春日那鲜少露出的困惑表情说。

    “明明连幻想恐怖是什么都不知道，怎么可以要人家写呢？给我好好想过再决定题材吧。”

    “我当然想过了，虽然只有一点。”

    说着春日从我手中拿走了第一页。

    “我只是觉得如果只是恐怖的话没什么意思才加上幻想的，写在签上的可都是深思熟虑后的结果呦。推理小说、童话和恋爱小说――有了这些，接下来当然是恐怖小说不是吗？”

    你漏掉了科幻小说喔。而且我不认为你选定那些题材花了超过3秒的时间。你肯定只是想到什么写什么而已。

    春日笑了笑：

    “我只是想尽量错位分配才写了些怪题材了啦。有希的话很擅长科幻不是吗，那样的话多没趣啊？”

    我不禁一惊，连忙不动声色地用手抚了抚胸口。如果写的是科幻的话，搞不好长门真的会一下子抖出宁宙的秘密来，再怎么说也是宇宙人啊，万一让春日发现了就糟了。春日也知道长门的藏书里有不少科幻类。所以她知道长门的擅长项目一点也不奇怪。

    不对，等一下。这么说的话推理小说不也一样吗。

    “嗯，其实我是想让实玖或者你来写推理小说的。我对你们会写出什么样的离奇情节很感兴趣呢。科幻小说的话，因为写得再怎么离奇都没关系，所以只好忍痛割爱了。”

    我本想反驳她说这些都是偏见，可惜现在就算对抽签的内容和结果表示不满，时间也不会推倒重来。到现在这个地步，已经变成我的义务的“恋爱小说”执笔命令大概也不可能解除了。再说推理小说也好、童话也好、幻想恐怖小说也好，我多半也是写不出来的。当然，也不是说写恋爱小说就会比较好。不过，科幻小说的话我倒是有些经验体会的。可话又说回来了，我的亲身体验可不能就这样直接告诉春日主编。

    春日轻轻摇着长门的超短篇幻想恐怖小说，说道。

    “还好古泉抽到了推理小说，如果连一篇值得读的文章都没有的话，很难说是社刊呢。只是一味地标新立异的话，读者也会逃之夭夭的。”

    这家伙该不会是打算把文艺社社刊就这样期刊化吧。这回的活动仅仅只是为了挫败学生会会长的阴谋而采取的紧急措施罢了。看来有必要提醒她一下，SOS团并不是和文艺社一心同身而只是寄生在文艺杜身上。

    “这个我当然知道了。需要你教我的东西无论校内外一样都没有。因为我才是团长，你只是一介团员。”

    春日用严厉的目光瞪着我，

    “不说那些，长门的小说还没完呢，你再看看第二页。”

    我把目光移回手上的复印纸，开始阅读就像长门的手写体那样漂亮的用明朝体印刷的文章。

    《无题二》（长门有希）

    在那之前。我并不是一个人，还有很多的我，集合中也有我的存在。

    像冰一样聚集在一起的同伴们，像水一样延伸着，然后像水蒸汽一样扩散开来。

    而我只是其中的一颗粒子。

    我们可以随心所欲地前往任何地方。我到过许多地方，观察过各种事物。可是，我并没有学到任何东西。我只是静静地看着，这是我唯一被允许的行为。

    在很长的一段时间里，我都是那样做的。时间对我来说毫无意义，在虚伪的世界里任何现象都没有意义。

    但是，我还是发现了意义，存在的证明。

    说物质与物质会相互吸引果然没错。我会被吸引，也是在自己得到形体以后。

    光与暗、矛盾与常识。我与人们相遇，与他们相接舳。我没有这样的机能，也许这样比较好。

    假如被允许的话，我应该会那么做吧。

    奇迹会降临在一直等待的我身上吗?

    只是很小的奇迹。

    第二页就到此结束了。

    我歪着头，反复读着文章。连恐怖小说都不是的话当然也很难说是幻想恐怖小说了。怎么看都觉得这连小说都算不上。非要说是小说的话，也是自传体小说，或者说是某种感想，也可以说成只是单纯把所想的东西写出来而已。

    长门的小说啊……

    读着读着，我不由地想到了其他的事情。无论如何都无法忘记的，去年12月份发生的事情。还有那个和现在完全不同的长门。那时的文艺社员长门，说不定会写些小说呢。在空无一人的社团教室里，独自面对着旧式的笔记本电脑……

    正当我沉默着思考的时候，春日把第二页也从我指间抽走了。

    “这是最后了，第三页。真是越读越不明白了啦。我想听听你的感想。”

    《无题三》（长门有希）

    房间里放着漆黑的棺材，除此之外。一无所有。

    放在阴暗的房间中央的棺材上。坐着一个男子。

    “你好。”

    他嘻笑着向我打招呼。

    “你好。”

    我也向他打招呼。但我不知道自己当时是什么表情。

    我静静的站着，在男子的身后，一块白布飘落下来。黑暗之中，白布包裹着一层淡淡的光。

    “我迟到了。”

    声音是从白布中发出来的。原来是一个披着大块白布的人。只有眼睛处被剪了两个洞。黑色的眼睛正看着我。

    通过声音可从判断出里面是个女孩。

    男子低声笑道。

    “发表会还没有开始。”

    男子在棺材上一动不动。

    “还有时间。”

    发表会。

    我好像想起来了。我要在这里发表什么吗?可是我一时却什么也想不起来，我很着急。

    “还有时间。”

    男子笑着说。装成妖怪的白布少女开始翩翩起舞。

    “我们等着，直到你想起来。”

    少女说道，我一直凝视着黑色的棺材。

    我想起了一个目的。

    我原本是在棺材中的。

    我从那里出来的，然后会再次回到那里。那个男子一直坐在棺材上，他不让开的话我就无浩进去。

    可是我没有什么可发表的。因为我没有参加发表会的资格。

    像是合着白布的舞蹈似的，男子开始轻声歌唱。

    他不走开的话，我就没有办法进去。

    “……恩～，这个，难怪你会为难呢。”

    我把纸放在桌子上，开始有点同情春日了。

    不愧是长门，写的东西让人完全看不懂。我觉得已经完全无视了幻想恐怖的题目，这与其说是小说不如说是诗呢。

    “也不是一般的诗就是了。”

    春日整了整3张复印纸，然后塞进自己的书包，说道。

    “阿虚，我可不认为有希只是随便写写。我想啊，这里面一定反映出了有希的内心。幽灵呀棺材呀，你不觉得是某种暗喻吗？”

    “这我怎么会知道。”

    我这样答道。其实我觉得自己差不多算是读懂了。小说里的“我”代表长门自己我想不会有人有异议。至于其他登场人物的“幽灵少女”、“男人”和“妖怪少女”嘛，幽灵和妖怪少女像是同一个人，我觉得男人很像古泉而少女则像是朝比奈学姐。长门可能将身边的人作为故事人物的原型了。我和春日没有出场，就算这样，我的自我意识也没有过剩到会充当志愿者演出的程度。

    “这样不是很好吗。”

    我望着窗外无人的网球场。

    “这就是长门随便写出来的小说。从小说里发掘作者的内心世界什么的，你不觉得很麻烦吗。这样的问题只在现代国语考试时去想就好啦。”

    “说得也是。”

    春日也朝窗外望去，一副仿佛在看会不会有不合季节的雪花飘下来似的眼神观察着云彩。不过很快，她就带着一副像是春天绽故的花朵似的笑容朝我转了过来。

    “有希的部分这样就可以了。完全找不出需要修改的地方。古泉好像也写得很顺利，实玖的绘本似乎也值得期待昵。”

    那个团长笑容一下变成了编辑的冷笑。

    “那么，你的呢？到现在我连序章都没看到，什么时候能完成啊？”

    我实在不该期待她会忘掉这事的。

    “我先说清楚。”

    春日笑得让人毛骨悚然的说道。

    “你写的必须是小说，当然不是恋爱小说的话一律驳回、驳回!既不是恐怖小说，也不是推理小说，更不是童话喔，休想拿奇怪的东西来糊弄我!”

    我求救似地扫视了一下教室。

    事实上，我连一个字都还没写。这是理所当然的。‘为什么我非得写恋爱小说不可？’这个疑问现在仍然以超过流行性感冒病毒抗体的抵抗力在我体内奔流着。本想将同样身为白纸伙伴的谷口和国木田拉来当援军，可从刚才开始就一边偷偷瞄着这里一边悄悄密淡的二人组却突然岔开了目光。看这样于最后也只会和友军一起被春日击破罢了。正当我走投无路的时候，上课的铃声终于响了。

    就这样我总算是暂时躲过了一劫，虽然只是躲过并没有递掉，起码我还是赢得了数十分钟的时间。

    就算你要我写恋爱小说……

    装作认真听讲的样子，我以有如沉入挑战者海渊(马里亚纳海沟是世界上最深的海淘，它的最深处查林杰海渊也叫“挑战者海渊”，它的名字是为了纪念发现它的英国“挑战者8号”船而得名的，深度为10911.4米。)的沉船深度进行着深刻思考。

    那么，到底写些什么呢？

    放学后，为了逃避春日的催稿，我逃亡似的来到社团教室。

    “写自己的亲身经历怎么样？”

    古泉一边手指像滑行似的流畅地敲打着笔记本电脑的键盘，边说。

    “只要和恋爱有关就行了不是吗。这样的话，把你的亲身经历如实地写下来，然后彻底坚持是虚构的不就好了。我推荐用第一人称形式来写。这样一来，你就可以毫无问题地把自己平时所想的东西文章化了。”

    “你是在挖苦我吗？”

    我草草地同答一声，把目光移回了笔记本电脑屏幕上的屏保。

    社团教室里一下变得鸦雀无声。要问为什么，大概是因为春日不在吧。

    打算和学生会进行全面抗战的春日，发挥着让人想在她臂章上的“主编”前面加上“魔鬼”一词的泼辣手腕，今天也在到处东奔西走。

    第一个目标就是班上的同学，谷口和国木田。班会一结束就准备逃出教室的谷口被春日敏捷地捕获。在经过了“我要回家”“不许同去”的一阵骚动之后，春日提着谷口和没打算逃跑而在一旁州望的国木田，把两人硬押同座位，丢下一沓空白稿纸后说道：

    “写完之前不准回家!”

    你脸上那异常兴奋的笑容是怎么回事。难道说在你身上有新的加虐兴趣觉醒了吗？

    谷口坐在那里一直发牢骚，国木田则摇着头慢慢拿起了笔。相比之下国木田还能从容应对，但答口好像真的觉得很困扰，就好像领悟到一旦和春日引发的麻烦扯上关系的话以后就无法登上通往天国的汽车似的。我理解你的心情啦，要是能马上写出春日看得上眼的有趣随笔的话，你也就不用想着逃跑了。

    “什么样的文章才是有趣的日常随笔啊？”谷口问到。

    “阿虚，你的日常生活才是处于非常有趣的状态吧。你来写了啦。”

    我拒绝，我自己的工作都已经忙不过来了。

    “凉宫同学，十二科的学习心得是不是有点多了呀？”国木田不慌不忙地说“能不能减到五科啊。我比较擅长英语、数学、古典、化学和物理，但是生物、日本史和公民就不行了。”

    擅长这么多已经足够了，只有你的稿子我是在真心地期待。不同学科的有用学习心得十二篇，真想读些有用东西的话再没有比这更好的了。

    春日对回家不能的二人组说道。

    “一个小时之后我再来。那时要是不在的话……你们知道会怎么样吧?”

    留下简洁明快的威胁之后，春日冲出了教室，看来我们的主编还有很多事要做呢。

    现在，让我们来谈谈那些干脆地接受了春日执笔委托的大好人吧。

    其中一人不用说就是鹤屋学姐了。搞不好比春日还要全能的学姐把春日那抽象到“什么都行能写点什么吗？”的委托一口答应，笑着爽快回答道：

    “什么时候截稿？嗯，我一定按时交!啊哈哈，好像很有趣呢。”

    她到底准备写些什么啊？

    还有一个，这个应该称之为集团比较好。是电脑研究社。

    经过那场作弊的电脑游戏比赛，再加上长门偶尔访问的关系，在春日看来，电脑研究社已完全成为SOS团第二支部，春日在电脑研究社部长那确实得到了名为“最新电脑游戏的完全测评和那个游戏的完全攻略读本”、我完全无法理解的约稿之后，凯

    旋归来。不过电脑社部长和部员们好像倒是干劲十足。至于我则没有在电脑上好好玩过什么游戏，也没有兴趣。

    春日的工作并没有到此为止。想到社刊的封面应该要像样点的春日，跑到了美术部。询问得知部员中谁最擅长画画之后，强行要求人家画一张封面。觉得光是文章不够华丽，还需要插图就跑到漫研去派发订单。虽然对对方感到抱歉，可惜我现在可不想再背负起担心别人的麻烦了。为此我才把谷口和国木田丢在教室，一个人来到社团教室的。

    虽然因上述原因春日正在校内东奔西走而不在社团教室里，可对本应相当舒畅悠闲渡过这段时间的我来说，离安息还是相当遥远的。

    “唔―、唔―”

    坐在桌子前面一副悲壮表情的，是很难得穿着制服的朝比奈学姐。

    这时朝比奈学姐的童话绘本还没完成，看着她在桌子前抱着脑袋写稿的样子，我也只好自己泡茶喝了。

    一旁的长门则保持着平日的风情。那像图书木偶似的摊开文库本的姿势，飘荡着已经完成了工作的气氛。

    “…………”

    交给春日三页超短篇小说之后判断自己的任务已经完成，长门完全恢复了原样。之前在学生会教室里感受到的不可视气息就像假的一样。

    说到假的，老实说要我不在意那样的长门也是假的。长门到底是以什么心情写的那篇奇特的小说、又是出于什么考虑把小说交给春日的、那里面到底讲的是什么能不能麻烦你告诉我。虽然有很多问题想问，可是在古泉和朝比奈学姐面前我还是有点难以启齿。

    把机会留到以后两人独处的时候吧。

    我把目光从以平常模式无表情读着书的文艺社员身上移开。桌上启动的电脑只有两台。和主人的嘴唇一样，长门的电脑像贝壳似的紧闭着盖子放在角落里。

    可以的话我也想那么做。因感到自己正在浪费地球上有限的资源而自责的我，应该马上关掉面前电脑的电源才对。这样下去只是浪费能源不说，我还想顺便将脑袋里的开关也关掉，现在马上好好睡上一觉。

    正当我一边这样想一边叹气的时候，古泉开口了

    “不用想得太探，据实写出来就可以了。”

    你只需要把原本就在脑袋里的东西文章化就可以了，当然轻松啦。我可是得从头考虑起啊。这样的话把你的恋爱经验告诉我好了，我来写以你为主角的爱之物语。

    “好意心领了。”

    古泉停下打字的手，像要问我问题似的微笑着转过身来，小声说道：

    “真的没有吗？你到现在为止的人生，难道都没有被爱情俘虏，或是与女性交往的情况吗？不过，在高中的这一年里与其说是没有这样的事发生――不如说是不能写吧。那么这之前的事情怎么样呢，就写中学时代的事如何啊？”

    我望着天花板开始检索自己过去的记忆。古泉再次压低声音说。

    “还记得那次棒球大赛上我说的话吗？”

    因为你是个罗嗦的家伙，所以最好不要指望我能把你的台词逐一记住比较好。

    “因为凉宫同学这么希望，所以你成了第四击球手的话应该还记得吧。”

    我盯着古泉那一副文雅男人似的笑容。怎么又是这个话题。

    “嗯，还是这个话题。也就是说，你会抽中恋爱小说的签决不是偶然的。”

    我也怀疑抽签的偶然性很久了。不是魔术师也能让人接计划抽到想要的箍，这点我还是知道的。

    我瞟了长门一眼，她好像没有注意到我们的谈话，朝比奈学姐也正忙着和铅笔、橡皮擦做朋友。

    “就是说，凉宫同学想知道你过去的恋爱史。所以才把恋爱小说作为题材之一。没有直接写成恋爱体验谈，是凉宫同学稍有踌躇的表现。”

    那个家伙怎么会踌躇啊。她可是个能毫不客气地连招呼也不打就闯进别人家里的家伙。

    古泉微微一笑。

    “是心的部分，就算那个样子，凉宫同学也是个知道分寸的人。现在的她，是决不会做出随便闯入我们内心的事情的。至少，我没有遇到过。相反的，我倒是稍微潜入了凉宫同学的内心呢。”

    “就算这样，她是个不客气的女人这点我是不会让步的。”

    我尽可能地反对道。

    “不然的话，她怎么会做出一脚踹开学生会的门，还有强占文艺社之类的事情。我会被强迫写这种东西不也是吗。”

    “这样不是很好吗。这也是很有趣的工作。为了保护弱小社团的活动，对抗强大学生会的高中生们……”

    古泉用让人有些不快的爽朗表情望着远方，很快又恢复了笑容。

    “其实我做梦都想体验一下这样的学校生活呢。越来越想把凉宫同学当作神来顶礼膜拜了。连我的梦想都实现了。”

    这不是你的自导自演吗？暗地里进行操作算什么实现梦想啊。我承认你的确很努力就是了。

    “但是，我无法操纵你会抽到什么签。让我们回到正题上，说得明白点，是凉宫同学在期待你写出自己的恋爱观之类的东西。而且，我也很想知道。”

    古泉稍稍提高了声音。

    “听说在初中的时候，你不是有交往比较密切的女孩子吗，把那时候的轶闻写下来如何？”

    我眉间的间隔一下变得狭窄起来，我一边揉搓着手指，一边悄悄地瞄了一眼在社团教室里地另外两人。

    朝比奈学姐正聚精会神的写着她的童话，好像没有听到我们的淡话。

    长门嘛――

    似乎也在书上集中了全部的视神经，至于听力神经我可没办法确认。而且我认为无论用多小的声音对长门都毫无隐瞒的可能。

    而且，为什么我觉得自己像是在做什么亏心事似的。国木田也好，中河也好，怎么都对我和我的初中同学有着奇妙的误会呢？真让人觉得不可思议。

    “总之，那些事情我既不想说也不打算写。”

    我可以这么断言，特别是对那些眼睛闪闪发光的看起来很有兴趣的家伙――喂，古泉，你那好像什么都明白似的眼神是怎么回事。我都说了不是了，不是什么不想回忆起的过去啦。真的是没什么好说的。

    “就当作是这么回事吧。”

    真是让人火大的说法。古泉接着又提出了新的建议。

    “那么，请你尽快想个可以写的故事出来，至少也该有一次吧，像和谁约会呀，或者被谁告白之类的。”

    没有。

    我刚要说出口又把嘴合上了。看到这，古泉笑得更灿烂了。

    “有吧？就是那个。是凉宫同学，也包括我想知道的故事。请你把那个写出来。”

    你什么时候变成副主编了。你就好好去写你的三味线消失事件吧。我的文章让我自己来决定好不好。

    “当然了。作决定的人是你，我只是个旁观者。最多给你提供一些建议。不过现在好像成了凉宫同学的代理。”

    古泉耸了耸肩膀，停止了和我的对话，开始继续打字。

    我开始考虑起来。

    不好意思，古泉你搞错了。在你的想象里，初中时代的我也许曾经陷入过中学生似的男女交际。可实际上不是我自嘲，我到现在为止既没有被人告白过，也没有向人告白过。初恋的对象是比我大很多的表姐。结果那位表姐后来和不知所谓的男人一起私奔了，说起来还真像连续剧，不过那也已经是遥远的往事了。

    连告白都没有，当然不会有约会了。

    这时，在我的脑海里浮现出了一个情景。

    那是差不多一年前，在初中的毕业式结束之后，来这所高中之前那段时间的景象。完全没想过自己的高中生活会如此让人眼花缭乱，悠闲而懒散的初中最后一个春假。

    以妹妹拿着电话跑到我的房间作为开端，一段小小的插曲慢慢浮现在我的脑海里。

    望着天花板出神的我，轻轻地吸了吸鼻子，用手轻轻地碰了碰笔记本电脑的感应区。

    画面从屏保恢复成了仍然一片空白的文本编辑器。

    虽然感到古泉在旁边偷偷笑着，我还是开始试着敲击键盘。

    这只是练习指法而已。属于写着写着要是觉得无聊了就马上全部删除的程度。

    就像在记忆的深渊用笸箩淘砂金似的，把脑海里组织好的文章传达到指尖，我开始撰写序幕。

    应该是这个样子吧。

    那是我进入高中之前，正在享受所剩不多的初中时代最后的春假的时候……

    那是我进入高中之前，正在享受所剩不多的初中时代最后的春假的时候……

    虽然已经拿到了初中毕业证书，但现在仍未成为一个高中生，我还记得自己当时一直希望可以的话能永远保持这个身份。

    因为初三时候被母亲拉去参加补习班的缘故，我总算是考上了想上的高中，真是可喜可贺。只是，在考试前提前去看学校的时候，‘我要在这个学校过三年吗?’我一边爬着长长的坡道一边这样后悔着也是事实。再加上，由于学区划分的关系，以前要好的同学要么决定去附近的市立高中，要么要去很远的私立学校，一股孤独感油然而生。

    对那时的我来讲，高中生活一开始就遇到一个奇怪的女生，还被以创立社团的名义拖着到处跑的事情，是连做梦也没想过的。当时的我一边回顾着自己的初中时代，一边对未知的高中生活抱着莫名的不安，也就是说我当时有些多愁善感。

    因此，为了抵抗支配了心中大半的孤独感，我要么一觉睡到中午，要么和即将进入其他高中的朋友举行被称作送别会的游戏大会，结伴去看电影――成天沉浸在这样的生活当中。久而久之我也逐渐地厌倦了这种生活，每天吃过兼管早午的一餐以后，就呆在自己的房间里无所事事，直到四月即将来临的一十午后

    起床吃过饭后，躺在床上准备再睡一觉的我，耳朵里传来了家里的电话铃声。

    由于我的房间里没有分机，妈妈和老妹好像又不在，所以我准备不去管它。可过了一会老妹拿着无线电话子机进了屋。

    现在想起来，她每次拿着电话到我这来，好像都会发生一些奇怪的事情。

    可是，那时我实在是太单纯了，经验值压倒性的不足。

    老妹很奇怪的笑着。

    “阿虚，你的电话。”

    “谁打来的?”

    “是个女的。”

    老妹把听筒塞拾我以后，一边笑着。一边咕噜咕噜地回转着身体，像是在跳POPJUMP似地离开了房间。真稀奇啊，平常赶都赶不走的她，难道今天有什么急事吗?

    先不管这个，是谁打来的呢?我一边在脑内使用脑内巷轴滚动着所有可能会打电话给我的女孩，一边按下了通话键。

    “喂？”

    些许的空白之后。

    “那个……”

    确实是个女孩的声音，可是我脑内的检索模式还没结束，所以不知道是谁。是个好像在哪听过的声音。

    “是我，吉村美代子。你好，现在方便吗？你现在不会很忙吧？”

    “啊――……”

    吉村美代子？是谁啊？

    思考开始的同时脑内卷轴停止了。听过她的声音是当然的了，毕竟是见过好几次面的人。现在说的是全名所以我一时没反应过来。吉村美代子，通常我们都叫她美代子。

    “啊，是你呀，嗯，我一点也不忙，闲得发慌呢。”

    “太好了。”

    听起来她好像很安心的样子。我感到很奇怪，她找我到底有什么事呢?

    “明天你有空吗?后天也可以，但是到了四月份就不行了，能借用你一点时间吗。

    “那个……你是在问我吗?”

    （*1）

    “是的，真抱款突然和你说这些，明天或者后天，你有空吗？”

    “嗯，一点都不忙，我哪天都很闲的。

    “太好了。”

    电话里再次传来她从心底发出的低语。

    “有事情想拜托你。”

    美代子很紧张地地继续说道。

    “明天一天就可以，可从和我一起出去吗?”

    我一边望着敞开的房门确认老妹是不是真的走了，一边确认道。

    “我吗？”

    “是的。”

    “和你一起?”

    “是的。”

    美代子的声音明显地变小。

    “就我们两个人，不行吗？”

    “不．当然可以了。”

    “太好了。”

    我又听见了她那略为夸张曲安心的叹气声，她用很明显是在努力抑制着自己高兴的语调说。

    “那就麻烦你了。”

    我好像能看见在电话那头给我鞠躬的美代子。

    之后，她征求我的意见后定下了见面的地点和时间，其实我只是一直在说‘明自了’。

    “非常抱歉，这么突然给你打电话”

    “没什么，反正闲着也是闲着。”

    我暧昧地回应着到最后都是低姿态的她，挂断了电话。如果我不挂电话的话，美代子一定会不停地说着感谢之类的话。吉村美代子，通称美代子。就是这样的女孩。

    我为了把电话放回原处。来到走廊。结果发现老妹正一脸坏笑地看着我，手里拿着刚刚挂断的分机。这个小鬼居然在偷听！

    “哈哈……”

    妹妹大笑着舞动着手里的电话，蹦蹦跳跳地跑掉了。

    我看着妹妹的背影，心中又想起美代子那文静的声音。

    （*2）

    第二天。

    我没打算写得很详细，说白了因为太麻烦，这是小说。既不是业务报告书也不是航海日志。当然也不可能是我的日记。

    也就是说，想怎么写完全随我喜欢，对，就这么办。

    那天，来到见面地点的我，发现美代子已经提前到了，于是连忙快步赶了过去。她也看到了我，朝着这进很有礼貌地向我鞠了个躬。

    “早上好。”

    用小得像蚊子似的声音打了招呼之后，她把手帕绕在肩上扎了起来，然后仰起头甩了甩垂下的发丝。美代子今天上身穿的是花纹罩衫，上面还披着一件淡蓝色的对襟毛衣，下边则是七分长的紧身牛仔裤。真是非常连合她修长身形的打扮。

    我对她还礼后慢慢地环顾了一下四周。

    那是在车站附近，我非常熟悉的SOS团集合地点，但是，那个时候的我怎么也没有想到，自己几个月之后会落到加入一个莫名其妙的社团，被高唱着称霸世界的脑袋坏掉的团长尽情使唤的下场，只是普通地环顾四周。我并不是害怕被别人看见我和

    女生约会的事情，那种事情我连想都没想过。

    （*3）

    “请问……”

    美代子脸上稍稍有些不安地说道。

    “我想去个地方，可以吗…？”

    “妤呀。”

    我今天来就是为了陪你，要不昨天在电话里就拒绝了。再说我也没有拒绝美代子请求的理由。

    “谢谢你。”

    明明不用那么客气的，美代子还是低下了头。

    “有部电影我想去看”

    当然没问趣了。要我请你看都没有问题。

    “这可不行，我来出钱。是我非要拉你出来的。

    她微笑着表示。这就是天真无邪的笑容吧，与老妹不一样，那是另一种意味上的纯洁笑容。

    由于附近没有电影院，我和美代子在车站买了票，搭上了电车。她想看的电影，是多幕多媒体影院和大型影城都没有放映的，相当古老的二流小规模的单馆特别放映作品。

    在摇晃的电车里，她一直握着城市导览望着窗外，偶尔会想起什么似的看我一眼，然后就连忙低下了头。

    我们并不是一直一言不发，只不过都是一些不值得写出来的闲谈，像是我春天时会进哪一间学校啦，关于我老妹的话题呀什么的。

    （*4）

    到站后，在去电影院的途中也是一样。只是她稍稍有些紧张的样子。那份紧张，一直持续到抵达电影院的卖票处。

    明明已经快到下场开演的时间了，卖票处却连排队的人都波有，看来这电影不受欢迎呢。我悄悄瞄了美代子一眼，向卖票处的大婶说。

    “学生票两张”

    ……写到这里，我停了下来，靠在椅子上伸了个懒腰。因为做了不习惯的事情，肩膀好酸。我‘咯噎咯噎’地活动着脖子。

    “不是写的很流畅嘛!”

    古泉意味深长地笑着说。

    “请就这样写到最后。说实在的，我很期待能读到这篇文章呢。”

    很遗憾，占泉，我敢打赌选绝对不是什么读了后会觉得很有趣的东西。因为这已经完全不能算是恋爱小说了。

    “即使如此……”

    古泉用手指敲着自己笔记本电脑的液晶屏，说道：

    “我是对你写的东西很感兴趣。因为文章能够多多少少地反映出作者的内心世界。可以从字里行间听见作者无声的心声。比起长门和朝比奈学姐的文章，我更关注你的文章。”

    没有你注意的必要。你什么时候开始作研究春日精神层面以外的工作了？我的精神分析对你来说不是任务外作业吗？

    “从你会影响到凉宫同学的精神状态这点来考虑，也不能完全这么说呢。”

    真是个让人来气的家伙。

    我打断古泉的话，环顾了一下房间。春日还没有同米，朝比崇学姐正在忙着画画

    “唔……唔……”

    让人觉得软乎乎的可爱上级生，朝比奈学姐正一副困惑的表情看着稿纸，小孩子似的握着铅笔，慢慢地画着线条，稍微考虑一会之后又拿起橡皮擦使劲擦起来。然后又重复之前的步骤。

    “嗯”

    相当热衷呢。朝比奈学姐的童话绘本之前已经介绍过了，她现在做的正是那个。看来很快就可以顺利完成了，应该说这是她不懈努力的结果吧。是非常符合朝比奈学姐风格的作品。

    这么说来，现在已经完成自己工作的人是

    “……”

    只有坐在桌角同定位置静静看着书的长门而已。把那《无题》超短篇三部曲交给春日之后，无事一身轻的小个子文艺社员，完全无视高兴地到处飞奔的春日，痛苦呻吟的朝比奈学姐和我，无声地沉浸在书海之中。

    对我来说，与其拜托长门解说她写的《无题》三部曲，还不如什么都不要问比较好。而且我现在应该关心的是手头的“恋爱小说”才对。但是，万一我拼命写完之后，春日一句：

    “好无聊啊，重写。”

    就把我的文章扔到垃圾桶里怎么办。可是照着春日的兴趣，写一篇让她中意的文章又实在让人火大。为什么我非得为那女人着想到这个地步不可。

    正当我越想越气的时候，旁边的爽朗微笑先生又开口了。

    “不会这样的。”

    他好像听到了我的自言自语。古泉边继续“啪嗒啪嗒”的在键盘上盲打，一边说。

    “把你过去的经历，你遇见我和凉官同学之前的记录如实写下来的话，我觉得凉宫同学一定会很有兴趣的。”

    能一边打字一边交谈还真是厉害啊，可是就算你来保证……

    “打个比方说，”

    古泉一副乐在其中的样于。

    “你想不想知道我的过去呢？在转入这所学校之前，我在什么地方、做些干什么、平日里都在想些什么，你难道一点都不想知道吗？”

    这个嘛…要说的话当然是想了解啦。要是有描写超能力者日常生活的纪实文学，小学时代的我一定会兴高采烈地拿上就读。的。特别是“机关”到底是个什么样的组织这点，现在仍然刺激着我的好奇心。

    “你知道了一定会大失所望的，根本没什么有趣的故事。就像你所知道的，我只是个被限定了地域和时间的超能力者。”

    古泉说道。

    “不过，我的确过着与常人不同的生活没错。我也想过等事情全都结束后写写自传什么的。写好以后，我一定会在致谢里写上你的名字的。”

    “不用了。”

    “这样啊。那到时候，我一定会考虑寄一本给你的。”

    我没有同答，伸手去拿茶杯。结果发现里面已经空空如也。朝比奈学姐正忙着画画，我只好站起来，准备自己去倒荼。

    这时，门“砰”的一声被打开了，干劲十足的女人回来了。

    “大家，进展怎么样了？”

    春日带着高兴到让人奇怪的好心情一下子冲进社团教室，坐到了团长席上。她放下手中的一沓纸，用那双仿佛放射着怪光束的眼睛看着我。

    “啊，阿虚，也帮我倒一杯茶。实玖正忙着呢，打搅到她就不好了。”

    在这里抵抗的话实在是孩子气，所以我就放弃了。但作为反抗的标志，我故意用她听得到的声音叹了口气，然后将茶倒人我和春日的茶杯里，充当起临时侍者端到了团长席。

    春日高兴地接过茶，慢慢地品尝着。

    “这是什么呀？只是带点茶色的热水嘛，去换点茶叶啦。”

    “要弄自己弄，我正忙着呢。”

    我很忙是事实。就算是团长的请求，这种程度的抗命也应该是允许的。我可不准你说和完成社刊相比，喝茶更重要。

    “哼哼――”

    春日抿着嘴笑着说道。

    “你也开始动笔了啊。难得，佩服佩服。一定要赶上截稿日喔。我差不多也该开始设计封面了。”

    我一边喝着自己泡的茶，一边寻找春日好心情的原因。看来桌子上一那一沓厚厚的A4稿纸就是原因不会错了。

    “那是什么？”

    春日一下就明白了我的意思。

    “收到的原稿，约稿的那些，大家都写得不错呢。谷口说他怎么也写不出来，所以就延长到明天了。国木田已经完成了一半，顺利的话，明天就可以完稿了。”

    鼻子哼着歌的春日开始一张张检查稿子。

    “这是拜托漫研社画的插图，这边是委托美术部的封面线稿，还有这是电脑社的部分。居然写了这么多啊。虽然不知道到底写了些什么，也没差啦。他们的热情已经表达出米了，看得懂的人

    应该会觉得有趣的。”

    原来如此。春日是在为社刊的制作进行得相当顺利而高兴啊。从零开始去做某件事情，慢慢地看着自己的怍品渐渐接近完成，是我的话也会很高兴的。就像是组装模型，或者RPC里即将挑战最终BOSS时的感觉。这当然会高兴啊，只要自己不是模型里的零件或者NPC的话。

    “你在嘟嚷什么？”

    春日一眨眼就喝完了茶，一边摇着茶杯，一边对我得意地笑着说。

    “快点回到自己的位子上去。开始动笔啦。连部外者的电脑社都那么努力，你要是偷懒的话会很丢人的。这本来就是我们接受的挑战了啦。”

    春日因为找到了势均力敌的对手而干劲十足。实在是太让人生气了，气得我恨不得在这把学生会长的真正身份说出来。还有一点我想说的是，一开始被找茬的是身为文艺社员的长门，你只是突然跳出来瞎起哄而已，为什么你却成了领导呢？连主编的臂章都戴上了。

    我瞟了古泉一眼，开始思考这已经是第几次排解春日的烦闷作战了。孤岛的确是第一次，带插曲的雪山算是第二次。等等，还有喜绿同学那次的杜马儿事件――那应该算在长门身上吧。

    正当我做着无意义的回想时，耳边响起了敲门声。

第八卷 凉宫春日的愤慨 主编★一直线 4

    “打搅了。”

    还没等我们回答，门就开了，一个高个子的身影闯进了房间。

    噼――

    听见了像钳子剪断钢琴线时发出的声音的，应该只有我一个。

    就像射出游戏里的BOSS似的，突然出现的是学生会长。

    还有后面跟着喜绿同学。

    会长的眼镜毫无意义闪着光，一本正经地慢慢扫视丁一遍社团教室。

    “这个房同不错呢。真是越来越觉得这里给你们太浪费了。”

    “你来干什么，会妨碍我们工作的，能不能请你出去？”

    春日就像特摄片英雄的变身似的迅速切换到了心情恶劣模式。用高出会长一头的姿态抱着胳膊，连站没站起来。

    会长从正面接下了春日的杀人视线攻击。

    “就当我是来视察敌情的好了。我没打算成为你们的宿敌或是必须超越的高墙。不过是来看看你们的情况，也算是作为提出条件者的责任吧。只是为了确认你们是不是在认真准备而过来巡视的。嗯，看起来的确是在行动呢。很好，不过运动总量并不总是直接和结果挂钩的。你们就好好努力吧。”

    我刚想开口，可是团长(现状：主编)比我反应得更快。

    “你好烦啊!”

    咯噔。我仿佛听到了春日的眼睛变成锐角逆三角形的效果音。

    “如果你是来讽刺我们的话，很可惜，我才不会因为那种低程度的错误让你抓到把柄呢!”

    “我可没有闲到那个程度。”

    会长有些做作地打了个响指。虽然完全是一副要喊“侍者”的样子，但能干的眼镜学生会长并不是在呼唤服务人员，

    “喜绿同学，把东西拿出来。”

    “是，会长。”

    喜绿同学捧起刚才夹着的几本册子，静静地走到春日面前。

    长门已经把视线移回到双膝上打开的文库本上，一点不为所动。

    “请看，这些是资料。”

    喜绿同学把显得很破旧的几本册子递给春日。

    “这是什么？”

    春日一副很怀疑的样子。可是，送给自己的东西就算是诅咒道具也照收不误的春日，最后还是接过册子，只是眉毛的角度明显增高了。

    会长讽刺似地玩弄着自己的眼镜，说道：

    “这些都是过去文艺社制作的社刊，你们尽管拿去参考吧。因为对思考异于常人的你来说，有误解文艺二字含义的可能性。不用谢我了，要感谢的话，就感谢喜绿同学吧，是她花时间从资料室的书架上把这些东西找出来的。”

    “哼，虽然我一点都不高兴，但还是要谢谢你。”

    就像根本不缺盐，却收到别人送来盐的甲斐嗣领主的表情一样(甲斐．日本古国名。位于现在日本山梨县一带。甲斐是内陆山国，所以自己不产盐，全靠外部供给。日本战国时代，武田信玄和今川家进行交战时，今川家利用各种手段停止向武田家的甲斐地区供给盐。武田的宿敌上杉谦信本可以利用这个机会进一步打击武田家，但是上杉谦信认为这样的做法伤害了甲信的百姓，于是拒绝和今川家结盟对付武田家，也拒绝了手下的家臣出兵信浓的建议，反而向甲斐地区输送盐等极缺的物资，并说出了：“我与公战，以刀剑不以食盐。”的话来。)，春日一把把册子丢在桌上，到这时才发现使者的脸有些面熟，

    “啊，是你……你也是学生会的人啊。”

    “是的，我是今年才加入的。”

    喜绿同学温文尔雅地同答道，然后行了一个礼静静地同到了会长身边。春日一副无所谓的样子问道。

    “你的男朋友怎么样了，和他处的还顺利吗？”

    春日说的男朋友当然指的是电脑社的部长。

    “那时给你添麻烦了。”

    喜绿同学毫无动摇地笑着说。

    “但是，我们已经分手了。现在想起来，其实一开始我们就不算是在交往，这些都已经是遥远的记忆了。”

    虽然她说得很委婉，不过我明白其中的理由。我想电脑社的部长也一定会赞成我的。他只是因为登陆了SOS团的网站而遭了报应，根本就不记得自己和谁交往过。其实我还是有点同情他的。

    “…………”

    沙，长门翻了一页书。

    我感到这时的长门和喜绿同学好像在进行着一场积极的无视战斗。不过长门不论对谁都是这个态度，也可能只是我的主观臆

    测。总觉得自己最近老在戴着奇怪的有色眼镜看人。

    “嗯，这样啊。”

    春日把嘴抿成了奇怪的形状。

    “你还年轻，人生就是这样的。”

    我先申明，你的年纪要比人家小――这种低俗的吐槽我是不会做的。这里无视才是基本。而且喜绿同学的实际年龄大概和长门差不多。是不是年长还值得怀疑，搞不好她只是偶然作为二年级学生存在而已。

    可是在这里我又不能问她这些。从长门的反应来看，喜绿同学应该不是敌人。我不自觉地朝朝比奈学姐望去。她至少知道长门是宇宙人。第一次被带到这里时的惊讶表明了这点。那么，我心里会想，她是不是察觉到了喜绿同学也是类似的存在，也是很正常的。

    可是――

    “唔，啊。那个、不对。”

    这个可爱的上级生，正在一心不乱地，拼命地画着她的绘本。好像一点没有察觉到社团教室里来了两个闯人者的样子。是应该表扬她选种超强的集中力呢，还是应谈担心她离笨拙女生越来越近呢。后者的话，都是春日教育的成果。

    正当我默然地站在一旁的时候，春日和会长正进行着唇枪舌剑的应酬。

    “你们好象在做小说合集啊。”

    这是会长的声音。

    “那么，你们到底写不写得出合格的东西呢。”

    “要我说几遍啊，不用你操心。”

    这是春日决然的声音。

    “我可是一点都不担心喔。”

    春日一副自信满满的样子，真想调查一下那自信到底是从哪个虫洞里涌出来的。

    “根本就没必要去学，写小说太简单了。就连这个笨蛋阿虚都做得到。因为，大部分的人都会写字不是吗?会写字的话，不但能写文章，就是编排文章也不在话下。只是写字需要什么特别的训练啊。已经是高中生了，写个小说哪还需要练习，直接写就成了。”

    会长用手推了推眼镜。

    “我只能佩服你乐观的看法了，但是，这实在是太幼稚了。”

    我也完全同意会长的意见，不过我更希望你不要再给春日火上加油了。就算这是作为会长必须说的台词，熊熊燃烧的春日烈焰会烧到的可星在这里的我们啊。

    不出所料，春日眉毛和眼角的角度变得就像是锐利的刃物似的。

    “我才不管你有多了不起呢。但是!就算你真的非常了不起，我可是非常讨厌那种大人物的。不过我更讨厌那些明明没什么却装作很了不起的家伙！”

    春日是那种吵起架来不赢就不会善罢甘休的家伙。这样唇枪舌战下去的话不知道会吵到什么时候。再怎么说会长都比春日的地位高。这如果也是演技的话，能在化为熊熊怒火的春日面前如此冷静还真是了不起啊。会长也好，喜绿同学也好。

    “嗯。我并没觉得自己很了不起。你是以身份的高低来评判一个人的啊。如果说我身上有些值得夸耀的优点的话，那就是我是靠公正的选举结果坐到这个位子上的。请问，团长大人，你是怎么坐到那个位子上的呢？”

    不愧是古泉选中的人才。这个会长也是相当厉害的人物呢。敢这样堂堂正正的当面讽刺春日的人，在这学校里决不有第二个了。

    可是，春口也绝不是简单角色。我这么说了绝对不会错的。

    “想激我是没有用的。”

    学校内非合法团体的领袖，不但没有发怒，反而阴森地笑了起来。

    “你们学生会想把文艺社和SOS团废掉的阴谋，休想得逞!”

    春日悄悄瞥了我一眼。你那是什么眼神啊。

    闪闪发光的眼睛紧盯着会长。

    “我决不会离开这里的。想要我告诉你为什么吗？”

    “请讲”会长说道。

    春日用如果化成微波的话，一定会超过任何微波炉的音量，这样说道。

    “因为这里是SOS团的社团教室，而SOS团是属于我的团!”

    说完自己要说的，然后听春日说完想说的，会长和陪同的喜绿同学回去了。

    “气死我了，到底来干什么啊，那个混蛋会长。”

    春日噘着嘴发着牢骚，“啪啦啪拉”翻着喜绿同学拿来的旧文艺社社刊。

    听到春日的怒吼，即使是朝比奈学姐也终于发现有客人来了。慌慌张张正准备倒茶的时候已经太迟了，不过多亏这样我总算喝到了朝比奈学姐泡的美昧茶水，真是心情舒畅啊，就连写作的进展……没有进展。

    不知怎么，一旦气势没了连写作欲望都跟着消失了。更何况，抽签决定的题材还是自己过去的恋爱经历。

    不过现在可不是说这些的时候。因为会长的登场，春日高涨的干助已经快要烤焦社团教室的天花板了。

    “大家，听好了。”

    春日嘴噘得老高，开口说道，

    “事到如今，就是死也一定要把社刊完成，而且还要全部卖完，一本也不准剩下。我要狠狠地教训一下学生会的家伙。大家明白了吗!”

    社刊不是卖而是拿来发的，虽然我没打算为了这种东西去死，不过要是过了截稿期的话，看来会被处以让人痛不欲生的惩罚游戏。真是的，就算是任务也好，那个会长演的也太过火了。古泉你也是，现在是露出满足似的苦笑的时候吗？

    “对我个人来说”古泉和往常一样，对我嘀咕着：“是非常满意的。因为只要凉宫同学的目光还停留在日常生活上，我就可以和那个空间无缘了。”

    这对你也许是好事，可是我怎么办。我可不想就这么被卷入以学生会为对手的校园斗争中。我知道那个会长只是做做样子，可不知情的春日会干出什么事可说不准啊。不信的话你试试不按时完成这回的社刊看看，春日决不可能老老实实地交出社团教室的。我可不想在这种地方遭遇笼城战，遇到断水断电一类的事情。

    古泉哧哧的像鸟样笑着说：

    “你多虑了，我们现在应该考虑的是如何把社刊完成。总会有办法的，万一不行的时候――”

    微笑的面孔，一下子变成了策略家的表情。

    “冉启动其他的脚本好了，笼城战吗？这样也不错呢。”

    根据鹤屋学姐的观察，学生会会长就好像司马仲达，那她会把古泉比作准呢，黑田宫兵卫(日本战同时代首屈一指的名军师)吗？

    我现在的心情就像遭受水攻的高松城城主一样(日本战国时代的著名战役，羽柴秀吉不惜巨金在高松城外筑起一座大堤，使得久攻不破的高松城变成一片汪洋。在援军被击溃的情况下，毛利辉元被迫与秀吉议和。城主清水宗治为保全士兵们的性命，最后在两军阵前切腹，高松开城投降。)，只能祈祷好像憧憬着校园阴谋剧的古泉不要真的发动什么策略了。

    结果那天我没有完成原稿，因为有人来搅局的缘故．之后我一个字都没写出来。

    幸好，春日检查完收到的原稿就离开了社团教室。是想到新的撰稿人了，还是又跑去催稿了呢……

    春日回来时，正是催促学生离校的音乐响起的时候，刚好和长门合上书的时间分毫不差。跟着写作顺利的古泉，和努力地不禁想称赞她的朝比奈学姐，我也拎着书包站了起来。

    就算是春日也没有说让我们把笔记本电脑带回家继续写。可能只是她气糊涂了吧，不过对我来说可是再好不过了。

    在大家一起回家的途中，我全身都淋浴在从山上刮下来的冷风中，不过确实有感到一点春天的气息。明年，如果有想加入文艺社的新生，那他会不会就这么自动加入SOS团了呢――正想着这些，不知不觉我已经到家了。

    因此，我再次开始写自传体小说，是在第二天放学之后。

    唔，写到什么地方了。啊，写到买电影票了。

    那么，就从那里开始吧

    顺利进入电影院的我和美代子，坐到了就单馆而言也很难说是宽敞的剧场的正中间。人相当的少，几乎没有观众入场，整个剧场空空如也。

    要说那部电影是什么话，是一部鲜血飞溅的恐怖片。老实说，我不太喜欢这样的题材，不过今天还是以她的愿望为重好了。不过，这还真是和她文静的风貌相当不合的兴趣呢。你真的很想看这部电影鸣?

    电影放映的时候，她就变成了热心的电影爱好者紧盯着屏幕。每当恐怖电影特有的惊吓场面出现的时候，她都会老老实实被吓得背过脸去，还有一次抱住了我的胳膊。不知为什么我当时的心情可是相当的平静呢。

    不过，除此之外，她都一心一意地注视着荧幕。能被人那样认真观看的话，制片人的心愿也算实现了吧。我也谈谈自己的看法好了，只能说“B级就是这种程度吧”。并没有觉得这片子不值得看，但也不觉得看过后自己有什么收获。我完全不记得听别人谈论过这部电影，看来也没怎么做过宣传呢。

    那她为什么会指定这部电影呢？

    我问她。

    “因为里面有我喜欢的演员。”

    她略微有些害羞的回答。

    演员表还没放完，幕布就已经拉上了，于是我们也离开了电影院。

    已经过了中午了。正考虑是该找个地方吃饭呢，还是直接回家的时候．她有些拘谨地说道。

    “我有一家想去的店，可从一起去吗？”

    她手里导游本上有个红笔面着的地方。是个从这可从徒步走过去的店。

    我稍稍考虑了一下．

    “当然没问题了。”

    于是我们便按照书上记载的简易地图开始朝着目的地进发了。她一直很温顺地跟在我的后面。可惜我实在不记得这时我们谈了些什么。

    不一会，我们就到达了目的地。那是一家小巧玲珑的咖啡店。看起来外观和内部装修都相当的漂亮，男生一个人进去似乎需要莫大的勇气。给人一种完全搞错了场合的感觉。我不由自主地在门口停了下来，不过在看到美代子那有些担心的表情之后，我很自然地推开木制的拉门。

    和我的预感一样，里面的顾客大多是女生，不过也有几组带着孩子的夫妇和男女情侣，我总算是松了一口气。

    引导我们的服务员，面带微笑地看着我和美代子，然后面带微笑地端上了水杯，接着面带微笑地给我们拿来了菜单。

    看了菜单大概30秒，我点了一份意大利那不勒斯风味面条和冰咖啡。她要了一份特制蛋糕套餐。看来她好像早就打定了主意。在服务员拿来的十几种蛋糕样品里，毫不犹豫的指向了栗子仁蛋糕。

    “只点蛋糕套餐就可以了吗?”

    我问道。

    “只吃这个吃得饱吗?”

    “嗯，这就足了。”

    她把双手放在膝盖上笔直地坐着，看上去有些紧张地回答道，

    “我饭量很小的。”

    真是出人意料的自答。可能是我目不转睛地盯着她的缘故吧，她一直低着头。我慌忙地向她解释。最后终于成功让她恢复了原来的笑容。现在想起来，我好像还说了让自己大汗直冒的难为情的话呢。像是你这样就已经很可爱了之类的……啊，我只能写到这了。但是，美代子的确是个很漂亮的女生。漂亮到我认为她的班里起码有一半男生会迷上她的程度。

    端上来的粟子仁蛋糕和大吉岭红茶，她用了大概30分钟才吃完。我则早就吃完了，就连冰咖啡里冰块化成的水都喝得一干二净。

    为了让她不察觉我的无聊，我找了些适当的话题和她聊着，她则有时点点头有时摇头…。现在想起来，我其实不用那么在意的。那时的我完全是神经过敏，可能是我太紧张了吧。

    明明我来付钱就好，可是她却顽固地坚持各付各的。

    “今天，是我邀请你的”

    她选样说道。

    付完钱后，我们开始走在阳光明媚的大街上。恐怖电影、别致的咖啡店之后还想去什么地方吗，还是说回家呢？

    她沉默了一会，然后，又开口说道。

    “最后，还有一个地方…”

    她轻声告诉我的地点，那是我家。

    于是，我就带着她回到家里。和一直等着我们回来的妹妹一起，三个人玩游戏。

    “呼~”

    写到这里，我停了下来。

    房间里除了我之外，只有古泉和长门两人。春日仍然在到处奔波，朝比奈学姐为了绘图的最后检查去了美术部。

    我正准备从头开始检查自己写的文章，古泉的脸从视野的―角冒了出来。

    “已经写完了？还有吗？

    “谁知道呢…”

    我回答道，你这么一说我觉得已经可以结束了。不过仔细一想，我写得这么拼命到底是为了什么呢？是为了文艺社，或是为了长门――还是因为既然写了就要写到底吗？总之，这是为了让SOS固能够继续以这间社团教室为根据地的手段，也是排解春日的烦闷作战的一环。是在背地里的古泉，操纵会长滥用职权演的一出傀儡剧。说起来，这回的事件也是自导自演呢。

    但是不管怎么说，古泉所期待的，第二阶段的SOS团和学生会的全面战争，我可是无论如何都不想看到。毕竞，这件事是以长门为中心展开的。我可是一直希望长门她能够去享受平稳的学生生括的。看着在这间社团教室的一角静静地读着书的长门，得到心灵平静的人我相信应该不只我一个。

    “就这样吧。”

    我抬起头望着古泉说。

    “在交给春日之前，我想听听你的意见。读读看吧。”

    “那我就拜读你的大作了。”

    我一边看着读得津津有昧的古泉，一边操纵着感应窗口

    分配给团员的笔记本电脑都通过团长桌上的个人电脑作为服务器连接在局域网上。稍微操作下之后，安置在房间一角的打印机就开始工作，吐出一张张印刷好的稿纸。

    几分钟之后。

    看完了的古泉，笑着说道。

    “推理小说应该是我的任务啊。”

    果然被发现了吗。

    “什么意思？”

    我故意装傻。

    “我没打算写推理小说啊。”

    古泉笑得更厉害了，

    “现在的问题是，这根本就不是恋爱故事。”

    那我写的到底是什么？

    “这只不过是在自我炫耀的故事。炫耀自己与可爱的女生约会的事情。”

    泛泛一读的话也许是这样。但是，古泉，你注意到的是别的事情吧。是哪里很奇怪？

    “从一开始就是。这实在是太明显了，想要不发现都很难呢。”

    整理原稿的古泉，拿起圆珠笔开始在原稿上的某些地方作着标记。是*型标记。就是说，前文的那些(*)是古泉加的东西。

    “你也是个亲切的人呢。像你这样一直留下线索的话，就算再迟钝的读者，到(*4)时也会明白的吧。”

    我装傻悄悄打了下舌头，侧过脸去。看到长门的静止姿态总算觉得安下了心。正当我在保养眼腈时，耳朵遭到了古泉的追加攻击。

    “这样可不能算结束呢。我提个建议，一行也好两行也好，应该可以在后面再加些东西吧？也就是点明真相的部分，不会费你太多时间的。”

    果然是有的话比较好吗？

    虽然按照古泉的建议去写很不甘心。可我感觉这次还听他的比较好。毕竟是春日精神分析方面的专家。

    不对，等一下。为什么我要在乎春日的读书感想啊？明明说出要写恋爱小说这种无理难题的人是她，结果要实现这个难题的却是我，朝比奈学姐和长门也是一样。要追究的话，应该弹劾擅自坐到主编位子上的春日才对。

    我凝视着液晶屏幕。古泉抿着嘴笑道。

    “没有必要那么烦恼。既然连我都发现了，凉官同学当然不会漏掉的。在被逼问之前……唔――”

    古泉把手伸进运动夹克的口袋里。里面正传来嗡嗡的啊声。

    “请稍等。”

    古泉掏出移动电话，看了一眼屏幕说道。

    “有些杂事的样子。我稍稍离席片刻。不用担心，只是定时报告而已，不是那个出现了。”

    与他的台词不同，古泉笑嘻嘻的离开了社团教室。搞不好他背地里正悄悄和哪个女生在交往呢。古泉是个机敏的人，在我们不知道的地方做些普通的事也没什么奇怪的。

    于是，房间里只剩我和在专心读书的长门。

    长门一直在埋头读书，连头都没抬起来。我虽然想和她说点什么，但我自己现在都很困惑。明知是画蛇添足，还是再写点什么吧。

    沉默之中，我把写好的小说保存关闭，又重新创建打开了一个新的文本文件。屏幕上出现了一片雪白。

    总之先写了再说吧。就照古泉说的，两行结束好了。

    啪嗒啪嗒打完之后，也没再作推敲，我就这么直接开始打印

    仔细看了看打印出来的那张复印纸，我忍不住真想把全文都删掉算了。这样可不行。就算是过去的事情，这也太让人难堪了。

    我拿起最后一页，折起采塞进制服外套的内袋里。

    这时，

    “谷口又跑了。明天就算把他绑起来也要让他写完。阿虚你也是。如果还不完成的话，我可要发火了。”

    春日走进了社团教室。

    然后注意到了古泉放在桌子上的我的原稿。

    等一等，可惜我的愿望落空了，春日一把夺过了印好的稿纸。回到自己的位子上，开始慢慢读起来。

    春口明明是笑着开始读的，可读到中盘时脸上就没了笑容，越往后读表情越少，读完最后一页之后表情又变了。

    真是稀奇，春日居然一副呆然若失的表情。

    “到这就结束了？”

    我老实地点点头。长门仍然一言不发地看着她的书。朝比奈学姐还没有回来，古泉也找理由出去了。应该没有会对春日做多余进言的人才对。

    但是―

    春日把我的原稿放在桌上，然后再次看着我。

    接着笑了起来，和古泉样。

    “结尾呢？”

    “什么结尾？”

    我假装不知。

    春日的微笑柔和得让人觉得不舒服。

    “应该不会就这么结束了吧。这个叫美代子的女生，之后怎么样了？”

    “谁知道呢，应该在什么地方幸福地生活吧。”

    “骗人。你知道的吧。”

    春日把手撑在桌子上，就这么一跃飞过桌子跳到我的面前。然后一把抓住我的领带。这个怪力女，这样很难呼吸了啦。

    “想我放手的话，就说出来。要老老实实的。”

    “什么老实交待啊。那只是一篇小说，是虚构的。里面的我不是我本人，是我写的第一人称小说的角色。美代子也是一样。”

    春日的笑容离我越来越近，揪着我领带的手也越来越用力。糟糕，看来我正面临着窒息的危机。

    “你骗谁呀!”

    春日一副清爽的口气说道。

    “我从一开始就没想过你能编出一篇完全虚构的小说来。你最多就是把身边人的回忆或者从别人那里听来的故事写出来的程度。以我的直觉，这个怎么看都是以真实故事为原型写的。而且是你的经历。”

    春日两眼闪闪发光。

    “美代子是谁？和你究竟是什么关系？”

    她更加用力地揪紧我的领带，我只好开始坦白。

    “她偶尔会来我家，吃过晚饭就回去了。”

    “就这些？你应该还有其他要说的吧？”

    我条件反射似地捂住运动外套的口袋。对春日来讲，这已经足够了。

    “哈哈……剩下的原稿藏在那里啊，快交出米。

    真是个嗅觉灵敏的家伙，这一点我不得不佩服。可足，在我赞赏的言语还没说出口之前，春日就开始动用武力了。

    将右脚别过我的大腿，然后个漂亮的内勾。你从哪里学会这个的啊。

    “呜”我大叫声。

    我被压上来的春日给按倒在地，以骑马的姿势骑在我身上。把手伸向运动外套的内袋。我连忙尝试着抵抗。

    “有希，快来帮忙，按住阿虚的手。”

    说着春日开始试图脱掉我的外套。喂喂，你难道都没有羞耻心吗!脱了朝比奈学姐还觉得不够吗，你这色女！

    “喂快住手！”

    我以求助的眼神望着长门，看到的是一张好像不知道该怎么办似的，有些微妙的无表情的面孔。

    不知道什么时候，长门掀开了自己电脑的盖子。

    什么时候打开的？有着侵入电脑社的电脑并且重写程式的技术的话，想偷看我的电脑内部完全是小事一桩。请问，你真的在看吗？

    “……”

    长门哪边都没有加入，冷静地看着我和春日的摔角比赛。

    这时

    “我回来了――哎――哎！？”

    朝比奈学姐登场了。这选的是什么时机啊。看到仰面躺在地上的我，和坐在我身上继续进行逆性骚扰的春日，她到底会怎么想呢

    “对、对不起，我什么也没有看见！真的！”

    完全误会了的朝比奈学姐逃走了。

    “…………”

    长门继续静观。

    “你敢不听主编的话吗？快点交出来！”

    春日凶暴地笑着说。

    我一边应付着春日两只手的攻击，一边在心里默念道。

    古泉，我现在只能靠你了。快点回来呀。

    放在运动外套内袋里的，最后打印出来的那张纸，这样写着：

    “对了，吉村美代子，通称美代子，是我妹妹的同学，也是我妹抹最好的朋友。那时，她只是个十岁的小学四年级生。”

    无论是现在还是在一年前，美代子都有着让人无法相信她是我老妹同学的成熟外表。她的身高实在让人怀疑她是不是真的饭量很小。无论是姿态也好，表情也好，都让人觉得她似乎比朝比奈学姐还要成熟。多亏了过副完全不像小学生的外貌特征，电影院的卖票员也好，打工的检票员也好，全都毫无察觉。

    我对于就算发现了会不会阻止这点还抱有疑问。毕竟没出示学生证也把学生票卖培我们了。

    当时看的电影，按照映伦(日本电影协会)的有关规定，属于PG-12。也就是说，未满十二岁者必须有成人保护者同行。我的话已经十五岁了没有关系。

    问题是美代子，虽然她明白自己的外袁看不出是未满十二岁。

    但她还是不敢一个人去看。她的父母是相当顽固的人，完全无法理解鲜血飞溅的B级恐怖片，要是和他们说想去看那种电影的话一定会被说教的――这是从她那里听到的说明。

    可是和朋友一起去看的话，老妹到现在都是一副小学低年级生的模样。电影的档期到三月份就结束了。不赶快的话就要失去鉴赏的机会了。

    于是她开始考虑了。到底和谁一起去才能买得到票呢？

    那就是我了。

    不足我自吹，从前我就很受小孩子的欢迎。表兄弟们大多比我要小，在乡下一起玩的时候总是我照顾他们，久而久之就养成了习惯。

    当然，招呼妹妹的朋友们也是家常便饭了。美代子也是其中之一，所以她也很熟悉我。

    常常去家里玩的朋友的兄长，在春假里很闲的人。在小学四年级生的交友范围里想得到的人物，当然就只有我了。

    她紧接着又想到了另外一件事。既然去看电影，那么就顺便再去小孩子一个人不敢去的地方吧。因此，她选择了那家饮茶店。也难怪那时的服务员会微笑呢。对高个子的小学生来说，那家店的门槛实在是有点高了，连身份上还是初中生的我都有些犹豫。饮茶店里的我和美代子，在外人看来绝对会以为我们是兄妹。

    现在是五年级生，马上就要升到六年级的美代子。再过五年的话，应该会成为能和朝比奈学姐匹敌的大美人吧。

    下面的话都是后日谈了。

    社刊总算是如期出版了。虽说只是将打印好的复印纸用大号的业务用订书机订起来的册于而已，内容嘛――不是我在自卖自夸――可以说是相当的充实。

    最出众的，是鹤屋学姐写的冒险小说。以《可怜!少年N的悲剧》为题的短篇闹剧小说，看过的人一个不剩的全都笑倒在地，我更是笑得连眼泪都流出来。这个世界上居然还有这么有趣的故事――真是很久没有这样的感想了。读了这个脸部的肌肉一动都没动的大概只有长门了。鹤屋学姐那跃动的文体写出的喜剧小说就是让人不禁会想，如果长门一个人在家里读的话是不是也会在偷笑的，会让人捧腹绝倒的文章。

    虽然以前就隐约有所察觉，现在我更是真切的感到，鹤屋学姐难道是天才吗？

    SOS团的其他关系者中，谷口写的是无趣到可怕的日常随笔。国木田写的是学习心得的小知识，还有漫研的某人画的四格漫画，全靠春日热心的到处约稿和催稿，文艺社的社刊总算是变成了厚得有些过分，一册一册订起来很花时间的成品了。准备好的二百本，根本没有宣传却在一天内发的精光。看来为了约稿而东奔西走的春日的行动，在不经意间成了很好的事前宣传了呢。

    而春日也像之前所说的一样，除了趾高气昂的编集后记以外还另写了一篇短文。

    标题为《为了让世界更热闹之一・面向明日的方程式记录》。满是图形和记号的类论文，由春日的说明来看是为了让SOS团能永远的存在下去而进行的思考之类的，对我而言完全理解不能的文章。形容起来像是混沌的秩序之类意味不明的，给人以像是春日脑子里的内容就这么漏出来似的印象――

    但是，读了那篇伪论文的朝比奈学姐吓得一下坐在了地上。

    “天哪……居然会是这样……”

    朝比奈学姐惊愕的让人觉得她那可爱的眼睛都快要掉下来了。我问她理由，

    “具体内容是禁止事项，所以我不能说……”

    她回答道。

    “这是时间平面理论的基础中的基础。在我们的时代……像我这样的人都会一开始就学到的。提案者是哪个时代的什么人，一直是个谜……没想到，竟然会是凉官同学……”

    接下来就什么也说不出来了，我也跟着一起张口结舌，脑袋里还浮现出了这样的妄想。

    我想春日起码会把自己办的社刊带一本回去吧。那么那个博士一样的眼镜少年也有可能会看到这本社刊，春日毕竟是那个少年的临时家庭教师。虽然我和朝比奈学姐也给了那个眼睛少年很大的影响，但可能光是这样还不够。到头来春日可能才是根本的原因。就算不是这样，也可能是各种各样的复合因素之。看来对朝比奈学姐(大)的询问事项又多了一条了。

    社刊当天发完之后，春日特意跑去学生会室报告结果。浑身上下冒着一股得意的气息就不用我多说了。

    学生会长对春日的登场连眉毛都没扬一下，只是眼镜闪着光说：

    “约定就是约定，我承认文艺社的存在。但是，SOS团能不能继续存在还是个未知数。别忘了，我的任期还投有结束呢。”

    会长丢下了这样的台词后就背过身去。

    将其当作败北宣言而接受的春日得意洋洋地回到了社团教室，在淡淡地看着她们的长门面前和朝比奈学姐一起跳起了胜利之舞。真拿她没办法。

    不管怎么说，这次的骚动总算是告一段落了。接下来只需要等待春天的到来。

    如果不再发生什么事情的话，我们就要顺利升级了。要说接下来还能让春日干点什么的话，大概就是春假了吧。

    真是让人难以言表的、看似很长却又觉得很短的一年啊。这里还有一个秘密，我在日历上今年四月的某处画了一个圈。那是去年四月进校的那天。

    即使其他人都忘记了，就算连春日自己都不记得了，我也绝不会忘记的那个纪念日。

    我有一辈子都不会忘记和春日相遇那天的自信。

    只要我没有丧失记忆的话。

第八卷 凉宫春日的愤慨 Wondering Shadow 1

    被狠狠地扣下来的排球落在地板上，弹跳着，发出十分好听的声音。同时欢呼声在四周响起，仿佛通过天花板的反射，然后都汇聚到我这里。

    我穿着有些脏的运动服，两手背在后面，十分慵懒的伸出两脚，全身处于一种很放松的状态。如果你要问我：你这么放松，在这里到底干什么啊？其实我只是一个单纯的观众。因为今天没有其他的事情可以做，虽然没有其他的事情可以做，但是也不能随便地离开学校，既然不能离开所以只能来这里看下面的同学打排球了。

    我坐着的地方是体育馆两侧伸出来的人行通道。是一个有扶手的很窄的通道。大概哪里的体育馆都会有这样的东西吧。到底为什么要建这种东西呢？我想肯定是为了给像我这样的人用于观赏用的吧。虽然四周充满紧张的气氛，但是像我这样拖着慵懒的身体，不知道怎样打发时间的却不单止我一个人。

    谷口在我的旁边，他也像我一样。

    “真是强啊！我们班的女生。”

    他说着自己的感慨，但我却听不出他的话里面有点佩服的感情。

    “是啊。”

    我一边爱理不理的随声附和着，一边看着在球场上面移动着的排球。对方发球，球以抛物线的形态从对方的阵地飞过来，在抛物线的落点处球被接住了，然后二传手把球托起来，球垂直上升。

    就像追着这个球一样，在攻击锋线的远处一个穿着运动服的女生助跑着，然后跳起来，随着这完美的跳动，女生举起右手向下劈下去。排球被狠狠地扣下，角度刁钻，而且充满力量。这一扣杀飞向对方区域，落在球场上的一角。完美的backattack。担任主裁判的排球部队员吹响了哨子。

    欢呼声四起。

    (这么有力的扣杀)可能是这家伙闲得太久了吧。

    “喂，阿虚。我们来打赌吧。哪边赢？”

    虽然谷口这样说，但好像并不是很热情。这个确实是个好主义，但是除非是打让赛，否则这场打赌肯定是不公平的。

    我在谷口开声之前，抢先说道。

    “5班赢，一定是这样的。”

    谷口听到后皱起了眉头，我看着他的侧脸继续说到。

    “还用说嘛，有那家伙在我们班嘛。”

    紧贴着球网，一个完美的落地后，那女生回过头，脸上浮起了一丝自信的笑容，不过她并不是往上看我。而那笑容与在社团活动时看到的那不可一世的笑容是不同的。那笑脸仿佛在跟跑过来的队友们无言地说到：“这种程度的扣杀简单，简单。”

    我们班已经拿了十五分了，是一场一面倒的比赛。

    与预想的一样，我们一年级5班的女生A队以压倒性的优势取得了胜利。得分最多的那个皇牌攻击手混进正在相互拥抱着的队友当中，她握着拳头在每个队友的手掌上轻轻的一击。

    在她走出场边的时候她终于发觉了挤在墙边的人群中的我们。她停住了脚步，向上瞥了我一眼。就在这一瞬间，我立刻移开原来注视着她的视线。

    无论做什么事都能够很完美地完成，一旦涉及到胜负，就会变得无比的好强。即使在这场排球比赛中，也几乎包办了所有的得分，成为了比赛胜利功劳者。――唉，也没有必要再卖关子了――凉宫春日。她从坐在旁边的后备队员那里接过运动饮料津津有味地喝个精光。我相信各位都已经明白的了。总之我们是在举行球技大会。

    三月上旬，学期末考试结束后．根据惯例很多学校都进入了假期的准备阶段。当然这间县立高中也不会例外。按照学校时间表的安排，在这段时间我们只需要迫不及待地等待春季假期的到来就可以了。但是，不知道谁的大脑发热提出“我们是不是还有其他的东西可以做啊？”结果，每次在这段时间，球技大会就会被列入学校的例行公事当中。

    虽然可能学校是出于对学生的关怀，让学生可以在紧张的考试后使大脑得到放松。不过，对于我来说，与其做这些东西我倒是希望学校安排更长的假期。

    顺便说一句，这次的球技大会的项目是男子足球和女子排球。我所在的一年级5班B组在淘汰赛中就败给了宿敌9班。我并不是因为古泉在9班而敌视他们。9班学的是升学尖子数理课程，理所当然都聚集了一些只会读书的书果子。所以如果在足球方面都赢不了他们的话，那在其他的班面前我们会很没面子的。现在好了，我、谷口和其他的男生一点面子都没有了。

    没有其他的事情可做，所以现在只好来到体育馆看这些穿着运动服的女生打排球了。

    “话说回来，凉宫同学还真是厉害呢!”

    一脸温文尔雅的国木田说到。因为春日的异常活跃，女子排球队晋级了，下一场比赛是第三场比赛了。而我们男生在进军第二场的途中就变成了群众了。

    “为什么她不进入体育部呢？并不是每个人都拥有这样的优越才能的。”

    我完全同意他的意见。如果春日加入田径部的话，恐怕她在长中短距离的所有比赛都能进人高中校际比赛吧。其他的什么运动也肯定一样的。经过千锤百炼的好强的人嘛。像她这样喜欢“第一”“胜利”这样词语的应该没有了吧。

    我一边看着隔壁还在进行着的比赛球场，一边说到。

    “那家伙啊，比起把青春浪费在运动上，她还有更加重要的事情要做吧。”

    我想“长门或者朝比奈学姐会不会也在球场呢”四处张望，遗憾的是在体育馆里找不到她们的身影。

    “SOS社团呢。”

    谷口一脸不屑的笑到。

    “嗯，真有凉宫同学的风格呢。那家伙不想做一个普通的学生呢。从中学开始的时候就是这样了。现在就喜欢和阿虚在一起玩一些莫名其妙的东西呢!”

    我连反驳都不想反驳了。

    无论怎么说，这一学年已经所剩无几了。因为球技大会之后就要进入短缩课程，所以在教室的时间也自动缩短了。然后就会顺利进入春假，到樱花发芽的时候，我们就将会自动升上二年级了。这样一来的话，对于要分班的学生来说比较重要的“抽签事件”就会到来，因为这件事可能会决定学生之后一年的苦与乐。我对这个傻瓜谷口和国木田还有几分的好感，所以就算下一年还是和他们同一个班都没所谓。

    正当我在想得发呆的时候，国木田向前探出身，引起了我的注意。

    “下一场比赛好像要开始了哦。”

    看下去，春日完全就像个队长一样。以春日为中心，5班的女生们在球场上散开留了。

    很快就要到春回大地的时候了。但是这所在山坡上的学校还十分的寒冷。不过感到寒冷的可能只有我的心而已。原因当然是源于前几天发回我手上的试卷上的分数了。

    对于那个分数我还是感到满意的，不过好像还不能完全满足老妈对我的要求。所以老妈不停地把预备学校和补习班的宣传单拿回来，然后放到满屋都是。看到这些我就觉得胃疼。老妈的意见是国立大学也好，公立大学也好总之好歹给我进一间。事实上我的志愿书上也是这样写着的。不过，要求还真是高啊。关于这

    件事春日也好像问过我的了。

    说起来，期末考试没有在不及格的分数上空进行低空飞行还得多亏了春日。因为她专诚做我的家庭教师，并在社团活动的教室里面给我传授了“临阵磨枪学习法”。在考试开始的前几天。春日一边将一大堆的教科书和笔记放到桌面上一边对我说到。

    “我不允许你补考和补习的。我绝对不允许阻碍SOS社团正常业务运转的事情发生的!”

    一提到社团的业务，这家伙就不允许其他人说三道四了。当我想问，那我做业务的时薪是多少啊？不过说不定在问这个之前，我钱包里面的钱已经给她拿走了。

    总之就是，我觉得与其在教室里面一边接受老师的监视一边挑战那些难题，或者接受无聊的补课，我宁愿选择一边喝朝比奈学姐泡的茶一边和古泉较劲。因为这样更加令我觉得舒服，这一点我不否认。所以我只好向这个在臂上戴着“教官”腕章的春日请教功课。

    春日教官的应试对策十分简单。就是依靠她的直觉，将有可能在考试中出现的题目作为重点，然后记住。我一直相信春日的直觉是十分准的，所以听到她的提议后我只有一味点头的份。如果我去问长门的话，她一定会将考试问题和模拟试卷的全部教给我的。如果去问古泉的话，他可能用什么稀奇古怪的手段从教员室里面把试卷偷出来也不一定。总之我既不会什么超能力也不会使什么学校阴谋，所以只好老老实实地学习了。

    能够开心的看着挥舞着教鞭并且特意带上眼镜，一脸家庭教师样子的春日，然后不用做其他的事情当然是最好的了，不过我也知道就算是为了自己这样的事也是不行的。

    春日下一年也一定还想坐在我的后面吧。然后在上课的时候或者什么时候，用铅笔笔尖在我背后一戳，就开始说：“喂，阿虚，我想呀……”然后就很兴奋的开始说一些完全不管人家感受的鬼主意。为了这样的目的，她当然有必要要和我在同一个班，当然为了要我们的升学志愿一致当然她也必须注意我的成绩了。她为什么要这样做？因为我是SOS团的专用打杂啊。其实这和只有长官在的军队根本就不能在战场上立足的道理是一样的。春日的作用是负责下命令，而我则就是根据她的命令负责搬着东西到处走。

    事实上这一年也就是这样过来的。我也深信自己下一年也将会是同样的命运。春日也一定是这样想的。为了实现自己的愿望，她一定会采取包括非常理手段在内的一切手段的。哎，一个搞不好我就要永远重复着一年级的命运也说不定。

    当然我不想再出现像八月份那时候的事情。春日也不希望这样的一年重复来一次的。我确信这样。

    为什么？还用说吗。因为我知道SOS团成立以来的这一年里对春日来说是十分开心的一段时间。春日也一定不想将这么多回忆当作没有发生过的。绝对是这样的。

    看看现在春日的样子就明白了。

    我又一次看了一服眼前的景象。

    春日正率领着排球队进行决赛。

    在不断的进行着猛烈扣杀的春日。不过先说明一下，我注意的并不是她每次跳起来时偶尔因衣服卷起而露出来的肚脐!我注意的是她的表情。

    一年前的四月份，刚遇到她的时候，可以说她完全是孤立于这个班级的。与其会这样说，还不如说她自己不愿意融入到这个班级里面。那时她一点笑容也没有，一言不发，一脸很不开心的样子坐到我的后面。我想这样的一个人只会令教室气氛变得很冷漠吧。之后虽然偶尔会与我说说话，但是却老是与其它的女生很疏远。但是现在已经不是这样了。虽然没有在班上混到一群很要好的朋友，但是已经不会把靠近过来的人都拒之于千里之外

    一定是SOS团的成立使她向好的这一面转变的。当然那也是因为春日她本来就拥有开朗的性格吧。春日开始变得古怪起来的时候是从中学开始的，在中学之前我想她一定是一个十分积极的行动派，一个十分开朗的人。一定没错。所以现在的春日与其说她向好的方面转变还不如说它恢复自己原来的面貌。

    我并不了解中一以前的春日。那之前的春日我一次也没有接触过。只是在中一的时候向一个与春日念同所小学的家伙打听过春日的情况。不过现在想想，我又好像没有这样做过。

    体育馆，排球赛场上面。春日正在和同年级的同学起享受着球技大赛。但我还是觉得她有点在压抑自己。难道那种发自内心的，就像在游戏时想到堆好的惩罚方式时的那种十分开心的笑容，只有在社团成员的面前她才会展露出来吗？不拿出来与大家

    分享真是太可惜了，春日。

    扣杀成功的春日紧握着拳头，在伸过来的队友的手上十分爽朗地击了一下。

    然后球技大赛终于结束了。今天在学校里面该做的事情全部结束了。

    需要进行课外活动的同学也各自走向自己活动的地方，不用进行课外活动的同学一定开始回家了吧，SOS团的团员需要在文艺部集合。我又和春日一起踏着楼梯走向那间有我们坐惯了的长凳的教室，春日今天显得很开心。

    春日这么开心当然是因为她在排球比赛获得优胜的原因了。虽然说取得优胜并不代表会怎么样，但是在我旁边十分轻快走着的春日却脸十分开心的样子。因为文艺部休部未遂的这次骚动，使她顺利驳倒了学生会的会长。可以说已经没有什么事情会令她忧心的了。如果硬说要有的话，那也只是在升上二年级时的事情了。

    因为古泉曾经说过春日的愿望基本上已经实现了，所以我，古泉，还有长门同学得出一个结论，就是春日的下一个愿望很可能就是要我们这些人在下一年在同一个班读书。虽然古泉这家伙在尖子班，但是凭借着春日的变态力量．她是无论如何也会使自己想要做的事情实现的。当然与朝比奈学姐那种可以从眼睛发出激光的力量相比，春日的力量算是比较正常的了。问题是就连春日本身都并不知道自己拥有这样的力量，我想，很有可能因为这样而导致我们的社团遭灭顶之灾的。

    对，只有春日不知道。既不知道长门同学拥有情报操作的能力，也不知道古泉只要通过组织就基本上能够完成任何事情。

    我是个乐观的人。我鼓向天发誓说，即使到了二年级我还是想坐在春日的前面。如果社团真的解散的话，我肯定会十分悲伤的。就像在圣诞前发生春日消失事件的时候一样悲伤。

    但是，话也说回来，如果社团真解散了我也不会介意的。这是实事。我这样想会不会就是所谓的二律违背呢？这又正像古泉所说的一样，春日那些不可理喻的古怪能力如果慢慢稳定下来，那也不失为一件好事情。

    只是――如果真的是这样的话我想我还是会感到十分寂寞的。

    “怎么了？”

    可能是我将一脸过于乐观的表情都表露在脸上的关系吧，一边朝气蓬勃走着的春日从我下面望上来，盯着我说。

    “你好怪哦。脸上一会傻傻的，一会又变得十分认真，是不是脸抽筋啊？还是因为在足球比赛上输掉后，想这件事想过头了？真是的，5班的男生都是这么没有用的家伙。”

    球技大会的分组和每组的成员都是由抽签决定的。结果运动好的都分到了A组那里了。而我们B组担任防守的是我，谷口，国木田三个人。反正我们已经抛开一切将9班的前锋死死的抱住，缠住了。不过遗憾的是我没有给处于指挥位置负责突击传球的古泉揣上一脚。真是十分的遗憾啊。9班也在准决赛的时候输给了6班。我总觉得这样的结果有点像做事情半吊子的古泉风格。该不会是那家伙故意输掉的吧？

    “你在说什么啊？”

    春日莫名其妙的笑起来。

    “不过，如果是古泉同学的话说不定真的会这样做哦。因为是9班呢。你和谷口就只会一味地讨厌头脑好的同学，对他们搞什么突击，结果却是自己受伤了，真是笨蛋。的确在9班里面有一些比较讨厌的家伙，不过我觉得9班还不算那么讨厌啊。”

    当我正沉浸在回忆里面的时候，不知不觉我们已经来到了社团活动室的面前了。春日很有气势地打开门。她这个人好像永远就不懂得什么叫客气，什么叫敲门一样。

    “实玖~~球技大赛怎么样了？对了有没有冷的茶呀？我一直都在打排球，咽喉好干呢，一定是水分不足了。”

    在活动室里面，团员已经到齐了。长门和古泉已经坐在他们的固定位置上。而朝比奈学姐就和往常一样，以一个标准仆人的姿势站在地板上，手上摆着好像抱着一个盘于的姿势。看到她的这个姿势我总会想她是不是想成为伦勃朗(荷兰画家)或者是鲁本斯(佛兰德斯画家)的忠实作画模特呢？

    “对不起啊，没有冷的茶啊。”

    朝比奈学姐好像自己做错了什么一样一个劲儿地道歉说到：

    “啊，要不我现在立刻给你冰冻好不好？在冰箱里面……”

    说起来，在这间教室里面确实有一个冰箱。虽然是一个冷冻空间很小的冰箱．不过冷冻罐装汽水还是可以的。反正我在这里的指定饮料就是朝比奈学姐泡的茶，所以对我来说这个冰箱比火炉更加没有必要。

    “不用了。”

    春日很大方地说到。

    “虽然冷冻也很快。不过茶还是刚泡好的好喝。”

    很快朝比奈学姐就给我和春日拿来两杯茶。朝比奈学姐的泡茶技巧又进步了。当我正犹豫着是不是该称赞她的泡茶技巧进步了的时候。朝比奈学姐十分开心地说到：

    “冷的茶吗？是哦，下次要不要把水烫料买过来呢？”

    她正在这样说到。我有时会想，是不是她从未来带过来的都只是关于茶叶方面的知识呢？我如果这样对她说她一定会很高兴的高呼万岁的。我不想朝比奈学姐到处乱跑。虽然朝比奈学姐无论从哪个角度看都是一个十分可爱的仆人形象，不过来自未来的人还是来自未来的人啊。

    古泉正坐在桌子上玩弄着奥赛罗。

    “怎么把这个这么令人怀念的东西拿出来了？”

    我一边喝着茶一边看着古泉的手边。想想看，活动室添置的第一个桌上游戏正是这个奥赛罗，而且还是我带过来的。

    “呵呵我们这个社团也差不多快成立一周年了吧，我想要不要在这里搞一个原点回归。”

    即使在足球比赛的时候也十分和蔼的古泉，现在回到了这间教室又恢复了他一贯的满脸笑容样子。在我还没有回答之前，他已经将奥赛罗调回原来的状态放回桌面上了。

    原点回归吗？

    虽然还没有走过值得回顾过去的漫漫长路，不过总觉是一句很想说出口的话。

    我拿起放进了磁石的奥赛罗，突然将视线向旁边一看。奥赛罗，一年前。想到这里我突然想到一个人的身影。那个人现在正坐在教室一角静静地看着外国文学。

    “…………”

    长门有希那个静静的读书的身影。我记得程清楚，这个由外星人造成的有机智能机械人第一次流露自己感情的时候就是我和朝比奈学姐在玩奥赛罗的时候。

    这样说起来，我还设有跟长门同学正式分过胜负呢。用我手上这个桌面游戏。不过我想只要长门同学不是故意输给我的话，我是没有什么胜算的。但是如果对手是古泉的话，大概是不会输吧？难道他也是故意输给我的？或许吧。

    话说回来。刚坐上团长椅子的春日在这短暂的一段时间内是会安静一会的。首先她会打开电脑．然后浏览网页，这是她每天的必修课。当然打开浏览器之后第一眼看到的就是我们SOS团那个寒酸可怜的网页了。于是每天一次的团长亲自在柜台上工作成了业务之一。然后她就会进行网上冲浪，在网络上搜索各种不可思议事件，偶尔她还会下载一些不知道是来自哪里的免费软件，然后随便地安装在电脑上。现在连我都不知道这台电脑上到底有什么东西或者什么东西没有了。有时候就连春日自己也搞不定这台电脑，这时她就会将电脑研究部的部长叫过来。这算是物尽其用，人尽其才吧。

    在这个春天将要到来的懒洋洋的下午。球技大会之后所有成员都应该感到很疲累的。如果能够悠闲的渡过还是比较令人愉快的。

    玩奥赛罗的状态不错，朝比奈学姐泡的茶也十分香。今天看来也是什么事情都不会发生，就这样渡过，然后我们就迎接回家时问的到来吧。

    ――当然，如果真的是这样就好了。但是，安静的日子不会永远持续的。

    原点回归。

    因为真的有希望这样的委托人闯进了我们SOS团。

    没错，是委托。绝对不是我们这边自发进行的，也不是春日突发奇想而发起的。

    那个委托人敲了敲我们活动室的门后．十分客气地走了进来。她的客气让我觉得地好像一只被送进虎口的羊。然后她说了一些令春日很兴奋的话。

    “听说在我家附近有个地方有幽灵出现，你们可以帮我调查一下吗？”

    “幽灵？”

    春日像鹦鹉学舌一样，又重复了一次

    “那么，有出现过吗?”

    “嗯”

    阪中同学很古怪地点了点头。

    “周围都谣传得很厉害。说那会不会是幽灵呢？”

    阪中……什么来的？这个同学。她下面的名字我忘记了。是跟我和春日同一个班的同学。阪中同学坐在待客用的椅子上，一边喝着朝比奈学姐泡的茶一边紧皱着眉头。

    “这样的事是在最近才传起来的。好像是三天前吧。我也觉得很奇怪……”

    她一边大口地喝着茶，一边似乎感到很稀奇的在教室内到处走着。特别是当她走到装满朝比奈学姐衣服的那个衣架前的时候。

    我想起了春日大显威风的那场排球比赛。在女子A组中与攻击手春日搭档的，担任二传手工作的就是这个人――阪中同学。

    老实说，在班上我对她的印象很模糊。顺便说一说，在一年5班以前最引人注目的就是那个现在已经消失了的朝仓同学。不过那家伙消失了之后，她的继任人到现在还段有出现。现在班上的班委是谁我一点也不知道。想到这个，谷口和国木田与其他同

    学相比起来，他们跟春日之间的距离还是比较近的。如果以离地球的距离来说的话，他们可能一个是木星跟地球的距离，另外一个是天王星跟地球的距离吧。

    但是，春日自己却是完全不在意自己跟班级的距离的。

    “请你一定要将详细情况说给我听。幽灵……是啊，幽灵。阪中同学，没有错是幽灵吧？那么是这样的话又轮到我们出动的时候了。这次没有错了吧。”

    看她的样子，她现在就想马上戴上“心灵侦探”的臂章，然后直奔现场一样。

    “等等，等等啊，凉官同学。”

    阪中同学慌慌张张地摆了摆手。

    “也不一定就是幽灵的，是很像幽灵的东西，就是那样。至少谣传是这样说的。……但是我也觉得那个地方很古怪。”

    当阪中同学发觉包括长门在内的全体团员都把视线集中到她身上的时候，她缩了下脖子，又说道

    “那个……我来这里说这个，不行吗……”

    “绝对可以！阪巾同学！”

    春日吼叫起来。

    “恶灵也好，生灵也好，地上的也好，会漂浮的也好，随便吧。只要能够看到幽灵的话不管去哪里我都愿意。总之听到这样的事情要我坐着不管是不可能的。”

    本来你坐着的时候就很少，你知道吗？

    “阿虚，在这个时候你别多嘴多舌来阻扰我。幽灵啊，幽灵。你想看吗？还是你已经看过了？”

    我没看过，我也永远不想看到。

    春日像一个刚睡醒午觉后过了三十分钟的幼稚园孩子那样有精神。

    “但是目前还不能马上出发，我觉得还得问清楚情况”

    对不起，我不觉得。

    春日的双眼兴奋得像燃烧起来一样，我避开她的目光，看了看旁边想说什么却又闭上嘴巴，一副欲言又止的阪中同学。

    为什么阪中同学要在这个学年快要结束的时候拿着这个幽灵话题来我们这里呢？以委托人来说，她是继喜绿同学后第二个……七月份的时候，喜绿同学把些烦恼拿到我们这里来商量了之后，我立刻就把招募委托人的那张海报撕了下来，扔到了垃圾桶。好像起了成效一样，反正从那以后就没有一个学生再知道SOS团在学校哪里了，也没有一个人来过这里。难道是说阪中同学在海报贴出来的时候把上面的内容都记住了？如果是这样的话我觉得她应该用脑细胞记住一些更有用的东西。

    我这样一说，想不到阪中同学摇起头来。

    “不是的，我记住的是其它的东西。以前曾经拿过什么传单，但是我又忘记了扔掉，拿了回家，今天看到传单，就想起这里了。

    阪中同学从书包拿出一张纸片。那是一张很旧很烂的纸片。朝比奈学姐看到这个好像吸血鬼看到十字架一样，畏缩的向后退。，

    “那，那是……”

    这是SOS团第一次活动时的传单。然而事实上却是擅自借用学校器材而印出来的广告单。

    可以说是SOS团的成立宣言。

    在那张纸上应该这样写着的，如果我记得没有错的话。

    “我们SOS团正在广泛召集这个世界上的所有不可思议事件。以前曾经体验过不可思议事件的人，现在正在面临着不可思议现象或者谜团的人，感觉自己在将来会体验不可思议事件的人，这样的人欢迎来我们这里与我们进行相量。我们会立刻给你们解决的。确实的……”

    这张传单是由声称要将这个世界上的所有不可思议事件都掌握的春日制造的，然后由两个谜一样的兔女郎在我们学校门口派发的。

    天，春日当年埋下的种子竟然发芽并且还飞回到我们这里来了。

    而且还要在这学年将要结柬的时候。到底是谁希望在过个时候要我们再出场一次啊？我可没有说“安可(ancall．加演)”的意思啊。现在才来原点回归吗？

    是不是感到我和朝比奈学姐糟糕的心情呢？阪中同学也变得不安起来。

    “……这里是SOS团吧，现在已经变得很有名了……听说都是凉宫同学你们干的吧，例如那些恐怖事件。”

    真是抱歉啊，阪中同学。我们这里没有擅长这方面的人。这里有的只是喜欢读书的宇宙人，喜欢推理小说的超能力者，还有一个应该保养一下眼睛的来自未来的人。如果硬要说的话科幻方面还是比较擅长的。不过，当然我是例外的。

    与在一边沉默不作声的我相比，春日伸长身子露出一脸得意的神色。

    “看吧，阿虚。果然有人会好好看我们的传单的吧，一点也没有浪费时问，对吧?果然还是派传单好。”

    真是的，我想就连春日自己也忘了曾经作过这件事吧。

    “你就放心吧，阪中同学。我们又是同班同学，我就特别免费给你解决这件事情吧。”

    老实说，无论什么时候哪个人来这里，春日都不会强迫委托人交钱的。反正，对春日来说，最大的报酬就是来自委托人提供的不可思议事件了。只要委托人能来，她就知足了，这一点从去年喜绿同学拜托的杜马儿事件就可以看出。

    “幽灵啊。”

    春日的嘴角露出一丝满意的微笑。

    “最终的目的是除灵呢，但是在这之前还是得十分谨慎的问清楚才行啊。拍纪念照片的相机和采访用的录像机都是必要的呢。”

    包括我在内，她完全无视其他成员的存在，一个人兴奋着。不行啊。真的会遇到幽灵也说不定。嗯？阪中同学所说的幽灵？

    啊啊。所谓的幽灵定只是因为人类视觉容易受骗而产生的幻觉而已。这些谣言一日传出来的话，那么人类积聚这么多年，至今的伟大科学体系说不定就要开始崩溃了。

    “那个，我想还是等一下比较好。现在还不能肯定就是幽灵的。说不定不是的。但是我也想不到其他的解释了……”

    阪中同学开始说暧昧的纠缠不清的证词了。

    “喂，春日”

    我立刻插嘴说到。为什么？因为春日已经开始向放器材的地方跑去了。

    “你冷静一点，听阪中同学的话，事情好像不是那么简单的。”

    “你不要阻碍我。”

    她一边发牢骚一边从那个破烂的箱子坐回团长的椅子，然后抱起双臂，对我和阪中同学完全一副爱理不理的态度。现在，我终于有时间看看长门和古泉什么态度了，

    其实不看更好一点。

    因为那两个人的表情完全就和平时一模一样，也就是说，古泉还是那样挂着一脸不明其意的狐狸式笑容，而长门就还是那么毫无表情，跟往常一样。

    但是，他们两个都好像很感兴趣地盯着阪中同学，而且奇怪的是，我忽然产生一种错觉，就是觉得他们两个人的脸上都写有相同的文字。

    ――幽灵？那个人在说什么呀？

    反正我从他们的脸上就是读出这样的感觉。

    顺便让我说一说，我这个人并不相信幽灵的存在的。一直以来我都深信着，电视上播故的所谓“心灵体验”的电视记录片只不过是一种娱乐的东西，绝对不是告诉我们真实的东西。

    但是，我的这种深信在这一年来已经变得那么虚无。为什么？因为毕竟我已经和宇宙人、未来人以及超能力傻瓜混在一起，并已经埋首苦干过不少的事情．亲近超自然现象已经好一段时间了。

    由于这种原因，幽灵、鬼怪、神佛之类的东西我心里还是觉得他们有天会突然冒出来，出现在我的面前。但是正如我还没有见过异世界的人一样．到现在我还没有跟幽灵打过交道．甚至连跟他们说一声“早上好”都没有过。因为那些是见都没有见过的东西，所以现在为他们烦恼也没有用。所以请让我赶快从这些烦恼中逃跑出来吧。如果这些东西自己来找我那也没有办法。但是我自己是不想主动送上门去。我这样大家大概比较容易明白我的处境了吧。

    反正，我只有置身于事外了。而其他的成员怎样想我就不可而知了。

    “幽灵吗？那是，那是……”

    古泉用手摸着下巴，一副沉思的样子。

    “啊……那是什么啊……那个……”

    朝比奈学姐满脸疑惑地看着这个委托人

    长门还是和往常样。

    “……”

    就像团里的所有人都明白了我的想法一样。不论是朝比奈学姐，长门，还是古泉。他们听到幽灵这两个字后都变得认真起来，当然春日是除外的。朝比奈学姐好像完全对这个词语没有印象一样，呆在那里。可能在未来是没有宗教也没有什么烧香拜佛的习惯吧。那么这一次就好好地听听吧。至少有人教给你的。

    即使就算像我这样的一个人，在一年5班的教室里面可以说说话的也并不只有春日一个。例如我还是会和谷口，国木田这样的班里其他同学打打招呼什么的。但是一旦对方是女生的话，我就变得没有什幺交流的经验了。也就是说我很少和女生交谈。

    我在脑海的每个角落找遍以后都没有找到跟阪中同学交流过的经验，所以对阪中同学的情况不是很了解。不过阪中同学是属于那种很少说话的女生。

    所以，这里我只好把那时我们交谈的重点摘录，说给大家听听了。

    “那个，最初觉得那里有可疑的是卢梭。”

    阪中同学对着春日说到。

    “卢梭？”

    听到这个名字，春日当然会皱起眉头了。

    “嗯，是我家养的狗。”

    这只狗的名字还真是夸张啊。

    “每天的早上和傍晚我都会带它去散步的，而且是同一条路线。刚买回来的时候虽然走过很多不同的路，现在每天都开始走固定路线了。我是一个有散步癖好的人呢。”

    这样的事情就不用说了。

    “不好意思，请说重点。”

    “阿虚，闭嘴。”春日对我喊道：“快，请继续。”

    “经常走的同条路，卢梭也很喜欢。但是，有一天……”

    一轮吞吞吐吐后，阪中同学的声音突然变得很小，好像在说什么鬼故事一样。

    “大概是一周之前吧。卢梭变得不愿意走一直习惯走的那条散步路线了。就算我用狗带扯它，它也不愿意走。”

    阪中同学摆出这样的一个姿势――两手紧紧地抓住地面，跟三味线不想离开温暖地方的时候一样的姿势。

    “这样我怎么能够不吃惊呢？本来一路走过来都是好好的。但是一走到那个地方，他就这样了，我虽然觉得很奇怪。现在它每天都是这样，所以没有办法了，只好改变散步的路线。”

    说到这里，阪中同学喝了――口茶。

    原来如此啊。一只有着一个像哲学家名字的狗突然有一天变得不喜欢原来的散步路线了。但是这样的事情跟有幽灵出现有什么关系呢？

    我的问题，同样是春日的问题。

    “幽灵呢？”

    春日问道。

    “所以啊。”

    阪中同学把茶杯放下。

    “所以就不知道是不是幽灵。只是传闻而已。”

    那么那个有关幽灵的传闻到底是从哪里出来的啊。

    “各种各样的地方。在我家附近有很多人养狗的。散步的时候会经常遇到他们。也常说说话的。最初认识的是一位养了两只沙皮狗的阿南小姐。阿南小姐也说，就是只有那条路他们家的狗是无论如何都不愿意走。好像只有狗才不愿走那条路。”

    难道人就什么都感觉不到吗？

    “嗯，就是什么都感觉不到。我也什么奇怪的东西也没有感觉到。”

    越来越远离中心话题了。关键的幽灵二字呢？

    “就是这么一回事。”

    阪中同学满脸忧愁。

    “从那天开始，附近的狗都变得不愿意靠近那个地方了。在狗主人之间一时成为了话题。本来那附近还有一些野猫的，但是自从那一天开始就连野猫都变得不见了踪影了。”

    春日十分认真地听着。她的手上握着一只铅笔，好像在记着什么重要东西。但是当我一看，画的却只是些像小孩恶作剧样的猫呀，狗呀那样的一些图形。看来，春日已经开始有什么头绪了。

    “一定是在那附近有什么幽灵，所以动物们才不敢靠近的。也就是说那可能只是一种只有狗呀、猫呀才能看得见的幽灵，人类是不能看见的。你是这样的意思么？”

    “就是这样，就是这么一回事。”

    阪中同学像知我者非春日莫属一样，连连点头。

    “还有一点我比较在意。有一个养了很多条狗的靠谛〗恪Ｄ歉鋈撕退的狗狗都是我的朋友。”

    然后开始转用恐怖的口吻说道。

    “其中一只狗昨天病了。今天早上散步的时候也没有带出来。因为我们只不过是站在那里聊了一会，所以也没有问清楚什么情况。听说是住进了动物医院。”

    “你觉得这和幽灵有关吗？春日同学。”

    “嗯，应该有的。”

    春日抱起双臂，低下头，合上眼睛，一副沉思的表情。从春日脸上的表情可以看出她好像是在说：“如果光是这样的话，什么都不能确定。但是幽灵听上去又好像很有趣的样子。”

    “以现在这种情况来说，是什么都不能确定呢。”

    意外的，春日竟然说出这么慎重的话。但是，很快她又抽动嘴角说到。

    “但是，有幽灵的可能性很大。可能是只有猫呀，狗呀才能看见，而人类不能看见的幽灵也说不定。那个什么什么小姐的狗很有可能就是看到幽灵，受到冲击，所以才病倒的。”

    对于春日的这一种说法我也不能举手表示反对。为什么呢?因为我也经常看到三味线会一直看着什么人都没有的一个空房间的一角。但是猫与狗不同，就算猫看到幽灵也不会病倒，我这个养猫的人很清楚。

    当我正在想着自己家里那只三毛猫的时候，春日好像要踢飞椅子一样站了起来。

    “基本上的情况我明白了。”

    而我明白的只是有一点，就是你说的那个地方猫和狗是不能进入的。

    “这就够了。既然这样，与其在这里进行什么推理不如尽快赶往现场。可能那里有一些动物能感到什么危险的东西存在也说不定。可能是幽灵，也有可能是恶鬼，或者妖怪什么的。”

    妖怪？那不是更加恐怖的东西？我一想到19世纪中叶徘徊在欧洲的妖怪我就全身感到发玲。如果是幽灵的话，还有可能通过跟他们讲道理让他们成佛，但如果是鬼或者是妖怪的话你不应该找我们呀。万一我们被什么不明的恐怖东西缠上了，怎么办？

    想到这里，我把目光投向长门的方向。

    用为上次的委托人喜绿同学，即现在的学生会书记，就是跟长门有关的。这样说来，难道这一次的阪中同学也是

    但是我立刻就放弃了自己的这个假设。因为长门把头移开了书本，竟少有的很有兴趣地听着阪中同学的话。那张冷淡的白皙的脸上表现的是一副――这里我是值得自豪的――因为只有我才能读懂她的表情。长门的脸上浮着一副深思的表情。也就是，这一次阪中同学带来的这个奇怪的话题对于长门来说也是很新鲜的。

    终于我疑惑地望向古泉。两眼相接，古泉微微地耸丁耸肩，在嘴角上露出一丝的苦笑。像是知道我要问什么一样。不关我的事哦――古泉表明了自己的态度。连他这样的身体语言都能明白，我觉得自己现在好像已经习惯了古泉的表达方式了。

    剩下的那个人就是不用向也知道答案了。朝比奈学姐一副完全不关自己事的样子，我甚至怀疑她知不知道我们在说什么。

    “那么，各位。”

    春日干劲十足地说到。

    “现在我们就出发吧，我们有照相机和……不过幽灵捕抓装置没有呢。如果有写有西夏文字的字条(也就是我们中国人所说的符)就最好了……”

    “市内地图也是很重要的呢。”

    古泉补充说道，然后又向阪中同学投过去一个微笑。

    “我想进行实地调查，可不可以请你家的卢梭同志过来帮一帮忙啊？”

    看来这家伙也很想调查这件事情呢

    如果在市内进行没有意义的探索巡逻是不会发现不可思议的地方的。所以如果接古泉所说的那样做，就可以免去其他多余的地方，直奔目的地了。

    “好的。”

    阪中同学看着古泉英俊的面孔点头说到。

第八卷 凉宫春日的愤慨 Wondering Shadow 2

    “顺便可以带卢梭去散步”

    朝比奈学姐瞪大眼睛说到。

    “那个、如果要出去的话，我可得换衣服才行……”

    她抓着女佣服，很慌张的样子。好像很怕如果不快一点换衣服的话就会就这样被带出去。因为春日完全有可能不容分说将穿成这样的她强行拉出去。

    “对噢，实玖，要换衣服才行哦，这样的打扮不行呢。”

    春日终于说出一些合符常理的话了。

    “是呢。”

    朝比奈学姐一脸放心的表情，她把手放在头上的发夹带子上。

    如果是这样的话，我和古泉就得出去了。

    先不用说我，但是这里绝对不能向古泉这种家伙提供如此的免费画面服务的。

    我转过背，正打算出去的时候，春日又说出了一些令人吃惊的话。

    “但是，实玖不能穿校服。”

    “嗯？”

    春日完全不理会朝比奈学姐刚才发出的那充满困惑的一声叫声，很无礼貌地走向了衣架的方向。然后一脸欢喜地从一大堆农服中挑选出一件来。

    “这个，就是这个。这个很适合退治幽灵的时候穿呢。”

    春日手中高高举起一件很长的有白色和绯红色两种颜色混合的和服裙子。是一件令人怀念的古代日本民族服饰。也就是说……

    朝比奈学姐想都没有想就往后退。

    “那是……”

    “巫女哟，巫女。”

    春日的脸上浮出一种只有在想到“好主意”时才特有的笑容。她把巫女装束塞给朝比奈学姐。

    “除魔的话穿这个最好了。因为没有准备法衣，也不能把朝比奈扮成和尚的样子，那样很不好意思的……怎样，阿虚？我并不是什么都不想就把表服都拿到这里来的。看吧，这不是刚好用的着吗？”

    虽然已经放学了，但是我觉得现在不是讨论女佣服和巫女服哪个更抢服的问题的时候……春日连让我说说自己想法的时间也不给，就这样将我和古泉推到了教室走廊。

    春日帮朝比奈学姐换衣服的喜悦叫声以及被迫脱衣服的朝比奈学姐的很可爱的惨叫声，这两种声音像背景音乐一样从里面穿了出来。

    “古泉。”

    “什么事？先说明一下。我听到幽灵后并没有想到任何有关的东西哦。”

    古泉用手指拨弄了一下额前的头发，然后露出一个招牌的狐狸式狡猾笑容。

    “那么，你觉得这一次会是什么？”

    “现在这一阶段什么都不能确定。说什么都只能是推测。”

    什么都好，你说吧。

    “她的意思是很多狗都不能到某地呢。那么问题就是与人类相比，动物特别是狗呀、猫呀他们更优秀的东西是什么呢？”

    “应该是嗅觉吧。”

    “正确。在阪中同学散步的路上应该有一些狗不喜欢嗅的东两埋在那里或者是说被埋在哪里也说不定。”

    古泉一边把头发拨到耳朵的后面，一边保持着笑容说到：

    “我第一个想到的是，有毒气体炸弹。不知道哪里的军事组织在运送的过程中掉了下来。”

    傻瓜，如果那些货物会这么轻易从机车上面掉下来的话，还用它来运什么有毒气体炸弹？

    “还有可能是放射物质。但是我不知道动物到底对放射性物质有多敏感”

    有毒气体就先不用说了。如果说是还没有被破坏的炸弹，还是比较有可能的。

    “嗯，那也是有可能的哦。如果说得更实在一些的话，可能是有一只熊从山上下来，就在那附近冬眠，然后那些狗感觉到它快要苏醒过来了，所以就……”

    才不会呢!在这附近就算有野猪也不可能有熊的。

    “所以呀，”古泉优雅地把双臂抱起来：“如果听信那些暖昧的传闻信息，就会像这样什么都会联想到。要知道唯一的真相就要将所有的信息都列出来，并且加以理沦地思考以及想象力的飞跃，再加上若干直觉。只有将这些联合起来，我们才能得到真相。当然当中最重要的是准确的信息来源啦。所有的线索都齐全了吗？要弄清楚这些东西并不是耶么简单地。”

    如果想讲推理知识的话请你到推理研究所去。在这里想这些有什么用。像春日所说的一样，到现场去，如果发现了什么可疑的东西的话那也没话说了。那样反而更加容易解决。说不定春日在地面胡乱一挖都会挖出什么卑弥呼从中国皇帝那里得到的金印什么的。如果真的是那样的话，考古学会的历代会长一定会晕倒的。所以想都不敢这样想。

    总之如果想推理的话就下次集训的时候再推吧。

    “通过简单的思索，弄明白真相，这种思考测试正是推理的奥妙之处。如果只通过调查就能得到真相的话，这样的案件也太没有娱乐性了。”

    古泉一边说着莫名其妙的话，靠着门的身体突然浮了起来，向旁边移了开去。

    然后，门打开了，生气勃勃的团长拉着朝比奈学姐的手出现在我们的面前。

    “一切准备就绪。实玖，感觉很好哦。什么恶灵都一定会升天的。”

    “呜呜……”

    畏畏缩缩走了出来的巫女版朝比奈学姐害羞地低着头，好像站不稳一样踏了出来。3月3日女儿节之后我又再次看到这种衣着了。

    到底是什么时候做好的呢？朝比奈学姐的这身本应该是侍奉神灵才穿的衣服以及在前端带有祭神驱邪的幡棒。如果挥舞这个，并且一边念着祈祷文，我想就算不是恶灵也会升天的。因为这一身打扮实在是太可爱了。

    在她们两个人后面的是说着“嗯~~不用特别弄成这样也可以了……”的阪中同学以及并不透明却像幽灵一样飘忽的长门，她们并排站在走廊上。离开学校的准备全部搞定了。

    难道我们真的要去除灵？无论怎样说，朝比奈学姐是被逼当上了除魔师，这个兼职巫女立刻挥舞了一下除魔棒，把它挥到了自己肩膀上。平安时期藤原政权全盛时代的阴阳师们，对不起了。

    啊，初春到了。在这个季节，不管是人类还是猫狗都到了情绪不稳的时候了。

    按照常理是应该这样想的。

    莫奈何，春日满脸期待的神色，已经开始行动了。大概又要卷进什么稀奇古怪的事件里了。因为再加上最近除春日以外，其他团员，古泉、朝比奈学姐、甚至长门都开始独自处理一些事件。真是的，有时我都会左思右想，认为自己是不是也应该做点什么呢。

    但是我除了这个团里面的成员之外就不认识其他什么不合常理的生命体了。所以我只能在这里胡思乱想而已。

    而且，再来想想今天的情况，这个带着谜团走进来的人无论怎样看也只不过是一个普通的喜欢养狗的同班女同学而已。这个阪中同学无论如何都不会特意想好一个故事来说给我们听。所以那些本不该存在的幽灵会不会出现还真是个问题。

    我觉得如果那些会因为朝比奈学姐念佛而被说服，消失升天的幽灵如果真的在这个城市内游荡的话，早就荡进我们这个活动教室里面来了。最重要的是现在不是幽灵出现的季节。

    不，说不定――

    因为会出现我们没有想到的，比幽灵更难以解释的东西也说不定。

    走下了通往北高的那条斜坡山路，在那个车站坐上电车，然后换乘干线，再坐个一站就到达阪中的家丁。因为那车站刚好在我们SOS团每次集台地车站的相反方向。所以我也没有去过阪中家那边。不过我知道那里确实是一个高级住宅区云集的地方。

    虽然不是在那附近住，但是因为那一带有很多的富商，所以也不用多问，这些足以表明阪中是一个真真正正的千金小姐。父亲不知是哪间大公司的老板，哥哥好像正在知名大学的医学部里面读书。我真是想不到将到学年结束的时候才发现原来自己的同班同学当中有一个来自这么富裕的家庭。

    “其实也没有什么了啦。”

    在电车上，阪中谦虚地摆了摆手。

    “父亲经营的只是一家小公司，哥哥读的其实也不过只是一间国立大学。”

    那就是指，不单是家里有钱，而且哥哥的头脑还很好的意思了。先不说这个了，那么阪中是不是叫他的哥哥做“老哥”的呢？现在我对这个叫法是十分怀念的。

    我一边想着家里妹妹的笑容，一边在电车内四处张望。

    刚为是去阪中的家里，所以我们当然是在一起的了。SOS团的成员加上一个同班同学，这样的人数对于结伴放学的人来说可能让人觉得比较多。但是我在电车中却点也不显眼。为什么？因为车里面都是一些放学回家的学生。车里最多的是穿着校服的光阳学院的女学生，虽然我们这些北高的学生都被这些散发着私立高中气息的女学生完全挤到电车的一角，但是总觉得很多人都正在以一种十分感兴趣的目光在看着我们。

    “呜呜呜……”

    原因来自一脸抽抽搭搭哭鼻子表情的正抓着吊环的朝比奈学姐。那也是没有办法的了啊。不过你穿着巫女衣服坐在一辆载满人的电车里面的话，想不引人注目都不可能的。

    因为朝比奈学姐以前就曾经以兔女郎的打扮坐过电车，并就那样徒步跑到商店街的前科。所以我想给她解释，与那时相比这次露出这么步的肉已经算是很好的了。

    “实玖，你知道什么除魔用的咒语呀，或者知道什么经文吗？”

    “……不，不知道……”

    朝比奈学姐始终低着头，弯着腰，小声地回答着。

    “也是呢。”

    与因为羞耻而猫起腰来的朝比奈学姐相比，春日还是那么大大咧咧，一点都不管别人的感受。

    “有希呢？在读过的书里面有什么与除魔相关的东西吗？”

    “…………”

    长门正在发呆地看着窗外飞驰向后的风景。她用了两秒的时间慢慢地摇了摇头，然后回到原来的状态。

    长门想说的话我是明白的。但是春日竟然也好像明白了一样，她说到。

    “是吗？”

    春日好像完全明白了一样说到

    “是呢，没可能每个人都记得这些的。但是没有关系，我记得一段咒语。实玖你就念那个吧。”

    到底那家伙想让实玖念什么呢？如果是什么奇怪的召唤咒语的话，那么出了事的话，责任可不在朝比奈学姐．而是在你那里哦。那时我一定会第一时间逃跑的。

    “傻瓜。”

    春日最后很高兴地说到。

    “如果真知道这么历害的咒语，我早就试了。说实话，我在中学的时候试过一个玩意。那时买丁一本魔法书，按照上面的都做了。但是什么都没有出来。根据我的经验在市场上可以买到的那些一般的书上面写的东西是不起作用的。啊，我想到了一样好玩的东西了。”

    我好像觉得在春日的头上十厘米的地方有一个灯泡在一瞬间亮了下。一定又想到了什么无聊的东西了。

    “这次的市内巡游就去看一看古老的书店和古道具店吧。我们专门找一些有可疑店主在的老店，在那里一定有真正的魔法书或者在仪式时使用的道具。说不定擦一擦就会有魔神出来哦。”

    如果那个魔神实现我三个愿望后就老老实实地回到它居住的壶里面的话，那当然是最好不过的了。不过，因为春日的想法是将那些被封印的恐怖暗黑大魔神之类的东西放出来，然后引起世界的大混乱，所以她真要去找那些东西的话我还真有点不安。不知不觉，我们谈的事情已经变得与除魔除恶灵完全没有关系了。这时我只希望那些在市内的古董店、古书店在春日发现之前尽快倒闭。

    像是完全读懂了我的心思一样，站在旁边摇摇晃晃的古泉发出“噗”的笑声。他完全没有扶吊环。因为他的两手都塞满了东西。一只手拿的是他自己的书包，另一只手拿的是朝比奈学姐书包。顺便说一句，除了自己的书包之外，我肩上还背着一个袋，那个袋里面装有朝比奈学姐那诱人的校服。我想朝比奈学姐至少也得换回校服才能回家吧。因为如果把校服就这样留在学校的活动室的话，那么明天她就要穿着巫女的衣服上学了。如果变成这样的话，朝比奈学姐说不定会不来学校的。如果这样的话，那我在放学后的时候喝什么滋润我的咽喉啊？

    “不用担心。”

    轻易答应承担这个责任的是古泉。

    “虽然我不擅长泡茶，但是要朝比奈学姐上学的话就很简单了。我可以负责安排出租车接送她的。”

    既然他都这样说了，所以我只好选择沉默了。反正负责驾驶出租车的也是“机关”里面的什么人吧。如果只是新川先生的话，那还没什么问题。但如果是那个年龄不详的森小姐那就令人觉得有点可疑了。我甚至怀疑那隶伙会不会是古泉的上司。而且如果是除那两人以外的其他人负责驾驶，那就更加令人担心了。尽管古泉的组织曾经在朝比奈学姐诱拐事件的时候帮助过我们。

    古泉又“呼”的微笑起来了

    “我已经跟森小姐说了哦，看来这次又要被她笑话了。”

    电车咔嚓一声，摇动了一下，然后开始减速。我们到了该下车的时候了。

    现在应该思考的既不是“机关”内组织的事情，也不是下次的市内探险。

    而是阪中那只狗散步的路线上到底有什么东西在。

    从车站出来的我们以阪中为首，目的地是在我们前方那座山的那边。只是与去北高的那条路线不同，这个城市里的街道比较平坦，可能是心理作用的关系吧，我觉得街道上的行人都长得很漂亮。

    幸运的是，带着巫女朝比奈学姐的我们一行人并没有受到正在执勤维持着当地和平的警察先生的盘问。大概走了15分钟的路程我们到了阪中的家。

    “就是这里了。”

    我看见阪中很平淡地指了指眼前的那一栋建筑物的时候，我立刻可以联想到至少五个形容出生不幸的词语，因为那确实是一栋豪宅。一看就知道是那种大富大贵的人居住的地方了。那是一栋不论从外墙还是大门都散发着雄伟气息的一栋三层建筑的独立大宅。而且还有一个很大的开放式大庭院。

    虽然没有鹤屋学姐家那样纯日式大宅那样的建筑面积。但是，那种现代感、高级感，就连我这个外行的高中生也能感觉到。门牌的旁边有一个豪宅理所当然拥有的保安公司的标签。带有屋顶的车库处停立一辆进口车和一辆高级国产车，看车库的样子，甚至可以再停下一辆。到底前世要积下多少善因才能在这样的地方出生，成长啊？

    正当我出于因自己悲惨身世的失望之中的时候，阪中很快地打开了大门，并且向春日招了招手。春日还是那一副老样子。她毫不拘谨地大步走进去。长门、古泉、朝比奈学姐紧跟其后，走在最后的是我。

    “等一下。”

    阪中从书包中拿山钥匙，插进玄关门的钥匙孔，天呀，竟然钥匙也分有三种啊。

    “真是麻烦呢。”

    一边这样说着，阪中用习惯的手势打开了门锁。家里面是不是没有人呢？不是的，好像她的母亲在家。阪中家应该是习惯了那种就算在家也要锁门的家庭吧。

    “你家的狗在哪里啊？”

    “嗯，很快就把它带出来。”

    阪中立刻推开门。

    “汪汪！”

    随着这样的叫声，一只带有白色毛的物体飞了出来。我看到一只身型较小的狗一边摆着那条短尾巴，一边在阪中的裙子下欢快地嬉戏着。

    “哇……好可爱呀……”

    朝比奈学姐两眼立刻发出兴奋的光芒，她蹲了下来。有一双圆溜溜的黑眼睛的小狗立刻把自己爪子放到朝比奈学姐伸出的手上。甚至立刻围着这个巫女扣扮的女生周围转起来。无论怎样看，这都是一只有血统保证书保证的小狗。

    “卢梭，坐下。”

    听到主人的话后，小狗立刻坐了下来。可见这也是一只有教养的狗。朝比奈学姐抚摸着这只叫卢梭的小狗的头。

    “那个……我可以抱起它吗?”

    “嗯，可以呀。”

    朝比奈学姐笨拙地抱起那只小狗，卢梭小朋友一边嗡嗡叫着，一边吐出舌头在客人的脸上狂舔。如果能够成为这样的一只狗的话，那么下一辈子我也要做一只狗。

    “这就是卢棱吗？好像那种用电池驱动的玩具呢。什么狗来的呀？”

    春日向这只就算被朝比奈学姐抱紧，还十分安静的，看来血统也应该十分良好的小狗头上戳了―下。

    “苏格兰高原白种猎狗。”

    古泉比阪中还要快开口说出了这个像神的种族一样的名字。一幅知识渊博的样子，并且露出一个好像很有魅力的笑容。阪中一边说道“你真是知识广博呢”一边向正接受着朝比奈学姐拥抱的狗投向一个慈爱的目光。

    “可爱吧。”

    确实很可爱。

    一身密密麻麻的白毛，以及好像埋在白毛里似的黑色眼珠，简直就像布娃娃一样。与我家那只终日无所事事的原本是野猫的杂种三毛猫相比，这只狗的出生和成长简直就像在阶级制度中那些贵旌一样。而我家那只杂种猫却是处于最底层的贫民。不过三味线这种猫充其量也就是这一级别了。

    长门简直就像三味线一样，用了十秒时间一眨不眨地耵着这只白色措狗观察起来。但是终于她又失去了兴趣一样，双眼再度回归茫然状态。呼，这家伙感兴趣的至少不会是这只狗。

    “等一下，实玖，你想抱着它多久啊？我也想和那只狗玩一玩。”

    因为春日这样说了，朝比奈学姐只好恋恋不舍地放开卢梭，是不是因为有很多不认识的人在呢？这只狗也变得high了起来。卢梭一边跳一边蹦进春日怀里。虽然春日抱得很粗鲁，但是卢梭小朋友好像一点怨言都投有，而且还摆起它那条尾巴来。

    “真是可爱呢，这只J・J。”

    喂，春日，不要随便帮人家的狗改名字呀。我正想这样说的时候，但足阪中比我更快开口说道

    “啊，哈哈。凉宫同学，那个，你和我的爸爸一样这样叫它呢。”

    虽然春日不经意流露出自己拥有与阪中爸爸一样的品味，但春日好像想都没有想到这一点。她兴奋地把这只拥有个与法国哲学家同样名字的狗高高地抱了起来。

    “那么J・J是在散步的路上嗅到一些不可思议的东西呢。是这样吧？”

    虽然春日对着这只狗说话，当然卢梭同志只能一味地摆着尾巴，没有回答她。而它的主人阪中听到后点了点头说到。

    “嗯，是这样的。但是我也不知道是不是什么不可思议的东西。不单只有卢梭，其他的小狗们都是一样。总觉得令人很害怕的样子。于是就有人谣传，说会不会是幽灵呢？”

    虽然我觉得阪中以及她的“狗友”这样的判断有点过于简单。但是既然我也认识了未来人、宇宙人以及超能力者了，所以我觉得阪中所指的应该是类似幽灵的东西也说不定。

    但是，朝比奈学姐，长门，和古泉都是有实体的，能用眼睛看得到的。那些不能被人类看到的，而狗们又害怕的到底是什么东西呢？难道是“地敷灵”？

    之后，虽然阪中邀请我们进去她家里面喝茶，但是迫不及待想到达不可思议事件发生现场的春日将阪中的招待拒绝了。在阪中回房间换衣服的时候，她妈妈来门口的地方和我们打招呼，她的妈妈无论怎样看都只不过是与阪中年龄相差无几的一个大姐姐的样子，但是不论从言谈、语调、还是装束，哪方面看都是一个给我留下良好印象的大美人。

    阪中的美女妈妈眯着眼睛看了看朝比奈学姐的巫女装束，然后问明了我们来访的目的。她听说后笑着很高雅地说“女儿太宠卢梭了，真是的，给你们掭麻烦了。”真不愧是春日，在这样的一个妈妈面前竟然还能够应对自如。我完全紧张拘束得不行了，甚至觉得自己这双脏脏的鞋会把人家门口弄脏，心里一味地感到不安。

    阪中的母亲对我们说，叫我们回来的时候一定要到她家做客。然后过了一会儿的时间，阪中换上日常便服走了下来。

    “久等了。”

    总之就当作初春在高尚住宅区散步吧，奢侈一下。

    我们把书包放在阪中家里。然后六个人一只狗一行七人离开了玄关大门。只有我一个在叹气吗？或许吧。

    不知道什么时候春日已经拿起了绑在卢梭项圈上狗带，带头冲了出去。

    “出发了，J・J。”

    你又叫这个自己起的绰号？真是的。我一边这样想着，一边小跑起来。J・J卢梭一点也没有理会到握着自己缰绳的只不过是一个才刚见面的人，很高兴地往前跑起来。

    “啊，凉宫同学，不是那边呀。这边，这边才是散步的路线！”

    我一边望着拿着铲子和狗专用袋追上来的阪中以及停住后满脸笑容跑回来的春日，一边在想，她们到底能不能够成为很好的搭档呢？

    狗这种动物，只要不是那些有什么怪癖或者得什么病的，都很喜欢散步。当然，卢梭也继承了这一血统，在迈着小步往前跑着的白色小狗后面，朝比奈学姐一边微笑着一边慌慌忙忙地跟上来。她的样子虽然好看，但是总觉得只有在什么幻想的世界中才会出现的样子。

    顺便说一句，因为如果让春日来拿狗带的话，她根本不知道该把狗带到哪去。所以在中途改由主人阪中重新拿回了绳子，我们SOS团的全体成员只要跟在他们后面悠闲地散步就可以了。

    “哪边呀？J・J?可不可以走得快一点呀？快快。”

    阪中对并排在卢梭旁边走着的春日说道，

    “那样就会太快了，凉宫同学。我们不是在跑，而是在散步呢。”

    阪中一边温和地说着一边拉住了卢棱。

    长门继续沉默不语，而古泉正打开市内地图在看。

    我看了一下古泉手里的东西，说到。

    “怎么了？看着这些东西。有什么观光名胜吗？”

    听到我的询问之后，古泉从口袋里面拿出一支笔来。

    “我正在找那些狗不敢接近的地点。我们不用特意跑到各处去的，大概的位置只要看地图上画的图形就会明白了。”

    啊啊，那么这个任务就交给你了，你这个有图形怪癖的家伙。就算真的有那些狗狗们不敢靠近的地方，只要看到阪中家这只狗这么健康，我就放心了。我现在纯粹只是抱着一种在散步的心情而已。我突然想养一条狗，不过当然不是像阪中那只这么高级的狗了。普通的杂种狗就可以了。看吧，春日都好像完全把幽灵这件事情忘记了。她一边与卢梭逗玩着一边像兔子一样蹦跳着。

    只有阪中穿着日常衣服，在她后面全部都是穿着校服和一名穿着巫女服的SOS团成员。这样一群对狗并不是怎么熟悉的我们正老老实实地在阪中和卢梭平日散步的路线上走着。阪中很大方文静地走着。她平时就是这个样子的吗？还是她性格就是这个样子？我根据自已估计，我们正在往东方走去。这样继续前行的话，我们将会碰上那条河川的，这是一条两岸都长满樱花的河流。沿岸果然是很适合给狗散步的道路。

    正当我这样想着的时候，阪中突然停住了。

    “啊，果然在这里就停下来了。”

    这时，只见卢棱用四肢紧紧地抓住油沥青的地面，就算阪中怎样拉绳子也不愿再往前走一步。

    嗯~~主人发出一声很不愉快的叫声。当然不只是她，这里的所有人都是这样的心情。

    “唉呀？”

    春日好像终于想起了此行的目的一样，将眼睛瞪得大大的，然后向周围四处张望。

    “好像没有什么可疑的地方呢。”

    虽然在住宅地的中心地区，但是因为接近河流的原因，所以这里的绿树很显眼。在远处可以看见一个类似北高的很高的山脊。听说在这里未曾出现过熊，不过野猪倒是曾经出现过。但是如果真的是这样的话。在这接近车站的地方，那样的事，也就是野猪的出现应该会成为新闻的。但是我怎么没听说过这样的新闻呢？

    阪中继续握着不听主人话的卢棱的狗带。

    “直到上个礼拜之前还是一直走过去的。上了阶梯，沿着河岸走的。走一遍之后又折回来，返回家里。就是这样一条路线，但是一个礼拜之前开始，卢梭就变得不敢靠近这里了。”

    朝比奈学姐弯下膝，在一动不动的卢梭耳朵边搔了一搔。春日一边看着卢梭战战兢兢的耳朵一边抓着自己耳垂。

    “那边那条河不是很可疑吗？说不定有什么有毒的物质在那条河里呢。上游的地方有类似化学工厂的地方吗？”

    怎么可能会有这样的东西。我们北高的学生应该很清楚这一点才对吧。因为如果沿着这条河流就这样向上走的话，就会通到我们平时上学的邡条路了。都只有山，每天都这样，够烦腻的了。就连买东西、吃东西的地方都没有，简直就像乡下一样。

    “没有呀。”阪中继续说明到：“河流的更上方，或者下游的地方就能够好好地散步了。就只有这里不行，靠谛〗愫桶⒛闲〗愣际钦庋说的。”

    “这样呀。”

    春日静静地看着卢梭，而卢梭就在那里很兴奋地舔着朝比奈学姐。突然，春日像抱起一只自己喜欢的动物一样，一把抱起这只拥有高贵白色毛的狗。

    “那么，J・J，总之你先给我把那个地方找出来哦。如果到丁那个可疑的点上的话，就‘汪汪’的吠两声吧。”

    春日正准备强行带着卢梭走过去的时候。可是她只能走到阪中手中握着那条狗带那么长的距离而已。为什么？因为在中途的时候，卢梭发出很像哀鸣一样的叫声，而主人也是一动不动。

    阪中的脸色与卢棱一样都是那么的难看，她说不管怎么样也不想看到爱犬卢梭无精打采的样子。

    “我可不想让卢梭生我的气哦。”

    阪中从春日的手中夺回卢梭，一边抚摸着它的头一边这样说道。

    “听说有些狗因为惹怒了主人，受到主人的冷落，大受打击而死去哦。如果变成那样的话，那么我也要活不下去了。所以呀……”

    真是一个爱狗如命的人啊。无论怎样说，这位小姐还是太宠爱这只卢梭了吧。真想让家里那只三味线来阪中家里住一晚，我想那里对它来说肯定是天堂。

    就算是春日也只能看着抱着卢梭的阪中张开嘴巴说不出话来。而朝比奈学姐像很同意阪巾所说的话一样，猛地点着头。我不禁嫉妒起这一只狗来。因为它竟然在这么短的时间内就夺走了朝比奈学姐的芳心啊。

    “不能强行把它带到那种地方去。”

    就在这个时候，古泉一边打开地图，一边温柔地插嘴说道。

    “现在我们所在的地方是这里呢。”

    然后，他用一只红笔在地图上做了一个记号。

    “就是这里。狗狗们感到有什么危机的地方也就应该从这里开始的。也就是说在从这里开始的延长线上。我觉得那个可疑的地方与其说是一个具体的点，更有可能是一个地域范围。总之就这样前进也不能确定什么位置的了。”

    到底怎么了。正当我想发问的时候，古泉向阪中投出一个温柔的微笑。

    “暂时回去吧。就让卢梭继续在别的路线享受一下散步的乐趣吧。”

    就像古泉所说的那样，我们沿着原来的路线折了回去，大约走了五分钟，我们来到了十字路口的地方。然后我们再向左边，向南走了过去。随着越来越接近车站，人流也多了起来。而朝比奈学姐好像比起自已那身巫女的衣服更担心卢梭一样，她完全没有留意周围的人那些好奇看她的目光。

    少有的是这一次打头阵的是单手拿着地图的古泉，真是稀奇。在那张圆滑英俊的脸上浮着讨好的笑容，正在充当着开路先锋――古泉。

    “接下来走这边。”

    刚才还在向南走的古泉现在改向东走去。我们只有一个一个的跟着他走。

    然后大约走了五分钟左右。

    “嗡~~”

    卢梭又不愿意往前走了。

    “果然是那条河吗？”

    我们望向春日指着的方向。在那里已经可以看到在河堤的斜面和樱花树了。

    古泉确认一下那个记有标识和住所的金属牌后，然后很小心地在地图上将现在的位置打上一个记号。

    “这样的话大概明白了。可以再到下一个地方吗？”

    我不明自古泉究竟明白了什么，我只能跟着他继续往南走。这次不用沿着原来的道路返回了。因为在那个地方有一条小路我们走了进去，目标是有大海的地方。虽然这样说，但海毕竞太远了。古泉好像没有那样的耐性走下去。我们大概又走了5分钟的样子。走了大概有卢梭最初停下来的地方到第二次停下来的地方那么长的距离，然后又走向了东。

    这次走了不到三分钟。

    “嗡~~~”

    卢梭第三次停住了。本来像布娃娃一样的卢梭发出了这么可怜的悲鸣声，看到它的样子，真是我见犹怜。阪中立刻将卢梭抱了起来，她的心情我是明白的。可能是受了她的影响。我的心也有点开始动摇了。

    朝比奈学姐是一副簌簌落泪的样子，长门还是老样子一脸茫然的表情，而古泉像一切都已经明白了的样子，露出一个自信的笑容。

    “原来如此。”

    说着，他又在地图上打了一个记号。他面向我们，好像在说，正式的作战现在开始了。虽然觉得他又说出什么不知所云的东西，想不理他，可是又不行。

    “怎么了？”

    因为我确实想知道到底发生了什么事，所以尽管我不想理他，所以还是这样问了。怎样？快感激我对你的关注吧。

    “首先请看看这张地图。”

    我们把视线集中到古泉打开的地图上。

    “有红色标记的地方是卢棱不愿意继续前进的地方。包括我们现在站在这里，这样的地方总共有三个。我们从最初那个地方开始，分剐称他们为a，b，c你们看到这三个标记有什么发现呢？”

    他想进行什么户外课堂教育呀？

    在教室以外的学业我基本上是放弃的了，所以我拒绝回答他的问题。但是春日立即手也不举就回答到。

    “以直线距离来计算的话，a与b，b与c之间的距离几乎相等。”

    “真是细心呢。我就是要这样，所以刚才才这样走的。”

    得到一个理想学生的古泉好像很满足地说道。

    “重要的是这些点分开来看的话就并没有什么意义。特别是b点，只不过一个普通的通过点。比起在这里说，倒不如把证据画出来说不定会更容易明白也不一定。”

    古泉装模作样地拿出红色笔，在地图上画起线来。是一条以b为中点的，由a到c的曲线。在这一张1：10000的地图上，一条小小的弧形曲线出现了。

    “啊，原来是这样的一回事呀。”

    春日比任何人都更快想到了答案。

    “阿虚，看了还不明白吗？这个曲线像什么呀？”

    除了像曲线以外还有像什么？

    “所以呀，你的数学真是不行的。如果不用直觉去想的话是不行的哦。借来一用行吗？古泉。”

    春日从古泉那里接过来红色笔，在地图上开始画了新的线。

    “把曲线进一步延长。保持原有的角度。然后使他们合起来。这样一来很像一个圆吧？”

    确实。春日刚才凭手画出来的那个东西确实很接近一个圆。

    就好像一个在市内地图上标记了宝物所在地的小圆形。

    我终于明白了。是这样的一回事呀？

    “也就是说这个圆的范围内就是狗狗不敢靠近的地方了”

    “不过这只不过是假设而已。”

    古泉补充说道。

    “假设那个区域成圆状分布，就应该是在这个地图上所画的附近了。虽然还不能判断是像幽灵这样的超自然现象还是其它人为的有害物质，但这样至少可以容易明白点吧。”

    他指了指这个由他和春日共同制造的圆。

    “如果真的是有什么东西的话，那么应该在离曲线上所有点的距离都相同的地方。也就是圆心的位置最可疑。因为只取了三个点作为参考，所以一定是有误差的了。不过我想大概也差不了多少。而这个圆心的位置就是在――”

    比古泉的手指动作更快的是春日，她早就用笔尖指着那个位置了。

    “果然是在河边呢。”

    用不着听春日再说了。地图标明的圆心位置，在那里应该有我熟悉的一大片樱花树。与朝比奈学姐约定过的有探刻回忆的长板凳应该是在对岸的。

    “厉害~~”

    阪中发出由衷的赞叹。

    “古泉同学，连这些东西都想得到，我好感动呀。”

    “也不是什么大不了的事情了。”

    阪中一脸崇拜的表情，定定地看着正在微笑的古泉。喂，喂。还是离这家伙远一点比较好哦。因为这是一个脑海里不知道在想着什么东西的家伙哦。而且还会在发出红色的光球里面里面变身。简直就像个变态一样。

    虽然想这样警告她。但是我还是闭上了嘴巴，继续看着地图。

    好像我每次预感要发生奇怪事件的时候，总觉得好不容易才能走到的那个目的地，就像有什么人在呼唤着我，不希望我到达一样。这一次应该不用救什么被车撞到的少年了吧？那次事发的时候就只有我和朝比奈学姐在，但是这一次全部人都齐集了，就算会发生什幺事，这里面的人总不会见死不救吧？

    最重要的是团长大人在!

    “走吧。”

    春日好像很开心一样，发出了出发的命令。

    “我们去那个可疑的地方!放心吧，阪中同学、J・J。我们和幽灵照完纪念照片后就会好好地除灵了！”

    “除，除灵吗？……”

    朝比奈学姐好像终于注意到自已那身打扮一样，她双手抱住肩膀，一脸惊慌的样子。春日抓住她的手腕。说道：

    “情况紧急。我们立刻出发！”

    这样一边说着，她走了出去。

    从那里到目的地比较近，拜春日的“紧急行军”所赐，我们不一会儿就到达那里了。古泉根据地图推断出来的那个可疑的地方果然有很多带着无数樱花花蕾的樱花树立在道路的两旁。

    春日一边紧盯着地图，一边开始寻找最接近圆心的地方。但我觉得完全没有必要，因为古泉的计算方法也不是那么的严谨。

    “说不定是那一边吧。”

    “那一边吗？”

    与拿着地图在热心寻找圆心位置的春日相比，古泉的回答比较暖昧。是他发觉到什么东西吗？

    只有我们SOS团5个人来到这里而已，阪中与卢梭在家里等待我们的消息，也就是说阪中拒绝与我们同行。因为她说“无论如何我也不能让卢梭到它讨厌的地方的。”因为阪中和卢梭就算跟着来也不会起到什么作用，所以我和春日也就没怎么在意了。当然说到起作用的话，我也清楚自己只不过像个临时演员一样也没有什么作用可言。

    在这个时候，起着明显作用的是春日。

    “实玖，让你久等了，轮到你出场了哦。”

    “是，是，是。”

    而对春日来说，起作用的却是朝比奈学姐。因为这样，所以她才让朝比奈学姐穿成这个样于。如果在这里不做点什么的活那么好不容易才穿来这里的这身衣服就浪费了。

    “但，但是，我应该要做些什么呀……”

    “都说交给我就可以了。我已经给你准备好了。实玖，你在那里站着。快，快。把除魔棒拿着。”

    春日让朝比奈学姐拿着除魔棒，然后又让她靠河边的草地上站着。然后她从裙子的口袋里面拿出一束卷成圆筒状的纸卷。

    “就是这个了。”

    春日搭着畏缩着的朝比奈学姐肩膀，望向我们。

    “那么我们快点开始除灵吧！”

    “观……自在菩萨？……萨般若波罗……蜜……多……时五蕴皆……空。”

    还以为是什么咒语，原来什么都不是，只是般若心经。穿着巫女装的人在念佛经，总觉得朝比奈学姐有点在受罚的感觉。不过也想想，说不定神道教与佛教双剑合壁，除灵的效果会倍增。

    看着春日那写有经文的纸片，朝比奈学姐在拼命地念着经文，看在这真挚认真的份上，寺院佛堂里面的各位大师傅小师傅就宽恕她吧。我只能在心里这样祈祷了。

    春日像一个助手一样，不断地将写有般若经文的纸片递给朝比奈学姐看。

    “恶灵快快消失……恶灵快快消失……”

    就在朝比奈学姐这个假巫女一脸虔诚地念着经文的时候，我看了一眼我很在意的那个家伙。那人是谁，这里相信我不解释大家也明白吧？

    “…………”

    长门的眼睛像一个在夜风中摇摆的风铃一样，紧紧盯着朝比奈学姐。没有什么可疑的地方，像往常一样一幅闲得无聊的样子。与在活动室读书的时候一模一样。

    这样的话我就比较安心了。

    我不觉得朝比奈学姐在学着僧侣一样除灵的地方就正是那个“有什么东西”的地方。但是就算这里没有什么幽灵之类的神秘东西，哪怕只有一些自然科学可以解释的东西存在也好，只要长门存的话，她是没有可能会发觉不了的。而长门发觉了的话我又不可能会感觉不到的。而且长门也应该会暗中告诉我的。像杜马儿事件那时一样。

    是发觉我在一直盯着她吗？长门先动了一动眼珠，然后把脸转向我这边，好像在小声地说“你从我的心中看出了什么呀。”

    “什么都没有。”

    没有炸弹，没有冬眠的熊，没有放射性同位元素、也没有卑弥呼的金印――

    “没有。”

    连痕迹都没有？

第八卷 凉宫春日的愤慨 Wondering Shadow 3

    “在我感知能力范围内，我什么都感觉不到。”

    长门像在背诵九九乘法表一样的口吻说到。

    “没有发现特殊的残留物。”

    那么卢梭和其他的狗为什么不敢靠近这一带呢？如果什么都没有的话应该不会那样才对呀。

    “…………”

    长门像微风中的风铃一样摇了摇头。然后突然将视线移向了我的旁边。

    像被带领着一样，我也向那边看了过去。

    从下游的地方一个穿着运动装的高大青年跑了过来。在他走过的一瞬间，我看了他一眼。但是吸引我的是他手上拿着的狗带以及狗带另一端的那只狗。本来茶色的柴犬也没有什么稀奇的地方。而且那是一只没什么特别的普通柴犬。

    问题是为什么会有狗在这里？这一带不是狗狗们不教进入的地方吗？

    “嗯？”

    春日终于也发觉了。正在念经的朝比奈学姐也发觉了，她停止了念经，看着我们的视线，吃惊地说到。

    “不可能……怎么……”

    “呼”

    抱着胳膊的古泉眯起眼睛，看着与那个男青年并排走着的柴犬。

    那只柴犬完全没有之前阪中那只苏格兰高原猎狗那种可疑的举动。它好像很开心的样子与主人享受着跑步的乐趣。一边“呼，呼，呼”地规律吐着气一边迈着四条腿慢跑着。

    那个像大学生一样男青年和他的柴犬瞥了一眼我们这一伙可疑的人。然后就走了过去。

    “等一下，等一下!”

    春日从旁边跳了出来，挡住了他的去路。

    “对不起，我有一件事想问一问你的。”

    春日的目光像要发出一束让人感到强力压力的激光一样直射向那只柴犬。

    “稍用你一点时间可以吗？为什么你这只狗能够没事似的走过这里呢？啊……那个…虽然说来有点话长。”

    春日一边这样说着一边抓住我校服上的领带，把我拉了过来。男青年一脸茫然的站在那里，好像在说：这群家伙是什么人呀？就连那只柴犬也很不解地伸出舌头。春日斜眼看着他们，对我小声说到。

    “快向他们说明清楚，阿虚。”

    我？

    我正想把古泉拉过来的时候，但我的背部已经被春日紧紧地压着了。我被她拉到柴犬和他的主人面前。没办法了。我先说了句“不好意思，阻碍你散步了”这样的寒暄了一番，然后我开始了说明。听说大约一周前开始，这附近的狗都好像变得不敢来这边散步了。我们从朋友那里听说的。觉得好不可思议，所以就过来调查一下。刚才朋友的狗也确实是不想过来这附近的样子。我们在想该不会有什么不可思议的东西存在呢？就过来这里调查了。就在这个时候就看到你和你家的狗在这里跑步。而你的狗完全一副没有受到任何影响的样子，所以想问问你这是什么原因。

    “啊，原来是这么一回事呀。”

    这个才二十岁左右的男青年立刻明白了我们所说的话，他一边好奇地频繁看拿着除魔棒的朝比奈学姐一边说到。

    “确实在上个礼拜不知道什么时候开始，这家伙‘他指着他的狗’突然讨厌起平常的散步路线起来，本想把它拉上河堤，可是无论怎么拉，它都一动不动。我还在想这到底是怎么回事呢？”

    像运动员一样的这个带着狗的男青年慢慢地将视线移到朝比奈学姐和春日之间的那个地方，又接着说到。

    “但是，可能我觉得还是这边是摄理想的散步地吧。我想要不要强行把它拉过来试一试呢？然后，大概就是前天吧，应该是三天前。我强行把它拉了过来，虽然刚开始的时候有一点困难不过现在就像你们看到的样，我们又能象原来一样在这里散步了，已经没事了。”

    虽然我在动物医学方面还没有优秀到可以读出狗狗的心理，但是这只在主人身边很有礼貌地坐着的狗看起来身心都很健康。它正瞪着一对大大的眼睛，一副无忧无虑的样子。

    “我想如果你的朋友也强行把狗拉过来试一试，就也能恢复原来的样子了。虽然不知道怎么回事，觉得有点不可思议，说不定有熊来过留下什么气味吧。”

    这个像大学生一样的男青年说出丁像古泉一样的推测。

    “这样可以了吗？”

    “谢谢，真是给了我们很宝贵的意见。”

    春日很正经地道了谢，青年看着朝比奈学姐的那身打扮，一瞬间露出一副想说什么的样子。但是可能他是一个不那么爱显露的人吧。终于还是什么都没有问。真是一个好人。“那么再见了”说完就带着他的狗继续往上游的方向散步去了。

    于是就只剩下我，拿着般若经纸片的春日，像迷路于神社途中的朝比奈学姐，一直望着河流的长门，用手托着下巴一副思考样子的古泉。也就是SOS团笨蛋5人组。

    “这到底怎么回事呀？”

    就像你看到和听到的一样呀。

    “幽灵呢？我可是很期待幽灵的出现啊”

    我本来就说没有的啦。

    “那么，到底是怎么回事呀？”

    不知道。

    “……你好像很高兴的样子呢，我可是很不高兴。”

    你想找碴吗？我一向都是很认真的。我心里面可一次都没有因为你期待的东西没有出来，或者现在根本就变得没有了而幸灾乐祸过。

    “说谎。”

    突然，春日向着前面大步地走开了。

    我们全体的SOS成员齐集在一起，向阪中家走去，留下身后的樱花树。去阪中家是因为我们的书包还在她那里，也因为我们得向我们的委托人报告调查情况。

    “但是……”

    在我身体斜后方出像要避开其他行人目光一样走着的朝比奈学姐很谨慎地提出一个疑问。

    “真正的原因又是什么呢？卢梭今天好像也很讨厌到那边散步的样子”这时，古泉探出身来，说到：

    “根据刚才那个人的话，大约三天前吧。在那之前好像确实有什么能引起狗警戒的什么东西存在。但是现在好像已经不在了，根据卢梭的表现与阪中所说的话，其它的狗直到现在还不敢靠近这个地方，我想那应该是因为过去的回忆还留在他们的阴影里而吧。如果那个养柴犬的人没把他的狗强行拉过来，他的狗现在还不敢靠近的。这样想的话，卢梭的记忆力应该是比较好的那一种吧，而刚才那只柴犬就应该可能是属于比较健忘那种。”

    “…………”

    长门没有说什么话，我感到比较高兴，如果这家伙说没事就真的代表没有事了。事到如今我比较认同在三天前有一只熊来过这里，然后又跑回山里的说法。

    这个时间正好是日落时段，四周变得有点冷。我们像配合春日那急促的步伐一样，加快了向阪中家里的脚步。好不容易受到了委托，而却是这样一个不知算什么的结果，如果这样报告给委托人的话说不定会有伤作为团长春日的自尊的。虽然她现在一副怒气冲冲的样子，但以这家伙的性格来说，她很快就会忘记这件事。春日的性格就是那种绝对不会在一件事上拖泥带水，如果知道这件事不行的话，她立刻就会转到另外一件事情上的。

    就像预想中的一样，我们再次来到阪中家的豪华住宅里。这次我们终于能以客人的身份在起居室就座了。并品尝了阪中妈妈亲手制的奶油点心。看着春日这么开心地大口大口地吃着点心，我知道她的心情已经好起来了。

    “厉害，很好吃呀，可以开一家店了，这么好的味道。”

    这样的豪宅就连奶油点心的格调也比较雅致高级，沙发也十分松软。如果让三味线坐上去的话，我想它可能在这里连续睡上12个小时也说不定。一个美女妈妈，再加上一只高级狗，连气氛都不同。有钱人就是有钱人。如果春日这家伙也在这样的环境中成长的话，我想她说不定也会像阪中一样的。

    我们正在吃着这么美味的奶油点心的时候，古泉正在向阪中报告着我们的调查情况。阪中抱者卢梭，一边抚摸着它，一边对古泉所说的话连连点头。但是，当她听完了的时候，脸上还是露出一副很不解的表情。

    “虽然我也明白现在是没有问题了。”

    她一边看着卢梭那微微抽动着的耳朵，一边说到。

    “但是，到今天了卢梭还是好像很讨厌那里的样子呢。在其它的狗都能够很正常地在那里散步之前我是不会让我的卢梭冒险的。因为总觉得如果硬要卢梭在那里散步的话总觉得很可怜。”

    那就由你自己决定吧。卢梭遇到了个很好的主人呢。虽然觉得它有点太娇生惯养了。

    看到春日和长门吃东西样子的阪中妈妈不断拿来烤好的点心，而我们不知不觉间也开始以阪中家狗狗的趣事为中心开起了玩笑来。卢棱趴在阪中的旁边，竖起耳朵想听什么。不过最后终于闭上丁那双黑色的眼睛开始打起盹来。朝比奈学姐十分怜爱地看着卢梭微笑着，羡慕地叹了口气。

    “真是好呢，你的狗，真是好幸福哦。”

    这样看起来，可能在未来会禁止养宠物也说不定。但是如果要我说真心话的话，与其养一条狗，我宁愿养一个朝比奈学姐了。穿着佣人服，早晚都在家门口接送，这不才是仆人应该做的工作吗？起码比起在那间破烂的活动室里做一些泡茶的工作更像一个仆人吧？

    反正我也只是想想而已了。

    结果这一天，我们一起到了阪中的家，然后一边与她的狗嬉戏一边散步，然后让朝比奈学姐穿上巫女衣服念了佛经，并且在阪中家吃了很多高级的点心和茶，最后就各自回家了。就像一般的到同学家里玩的正常学生一样。这样，这一天就结束了。

    然后，我预想这件事终究会成为一个谜，然后在我和春日的脑海中慢慢地消失……

    但是，几天后，一些预想不到的事情发生了。

    星期五。期末考试、球技大会都结束了，剩下来的值得关注的事情只不过是下年的分班以及等待春假到来而已。毕业礼已经在二月份的时候完结了。北高三分之一的学生已经告别了校园学校一下子显得冷清了好多。不过到了下个月，天真烂漫的新生又会大举压过来了。当然那也是我们昔日的身影。

    我的身份将要改变了？我要被叫做前辈？我觉得应该没有人会加入SOS这样的社团。说起来春日呢？

    第二节课下课后，在靠窗边的从后面数起的第二个位置上我正在享受着充满春天气息的阳光，同时伸了一个大懒腰。

    “阿虚”

    坐在最后边的那个家伙一边用铅笔戳了我的背部一下一边说到。

    “什么事呀？”

    如果是想要我劝那些新生加入SOS团的话就不用跟我说了。

    “才不是呢。那样的事不是你想的。”

    春日将笔尖指了指教室的前方。

    “今天阪中没有来上课呢，有没有发觉呀？”

    “没有……是吗？”

    “就是啊，从今天早上就没来。”

    真是令人吃惊，春日竟然会谈及到我们班的其他同学！而且不是谷口那个傻瓜和朝仓。

    “我们之前不是接受了她的委托吗？我本来想在今天问一问她恢复了原来的散步路线没有，以及问一问她的近况的。你没有在意这些事吗？说起来呀，还有她那只可爱的小狗和美味的奶油点心呢。”

    本来，春日在班上终于找到一个值得关心的女性朋友，我是应该替她高兴的。但是，可惜的是如果她不来告诉我的话，我还不知道呢。无论怎么说，在阪中同学家附近出现一个对狗来说是“禁地”的地方是一个确确实实的事实。而且我们在这件事情没有得到解决就丢下它不管了。但是这与阪中的缺席又有什么关系呢？缺席又不是什么不可思议事件。

    “可能因为季节转变了，一不小心得到感冒了吧？而且又是到了期末了。逃课也不是什么大不了的事情吧。”

    “也是呢。”

    对这个理所当然成立的事实，春日也只好表示同意了。

    “我也是呢，如果不是因为有SOS团的活动我早就不来学校了。但是，那个态度认真的阪中应该不会这么随便就将日历上的日子都变成红色才对呀――她应该不会随便就请假的呀。”

    对于随便将日历上的假日用于SOS团活动的你来说，我不觉得你很忠实地遵照日历来办事。

    “嗯~~”

    春日将铅笔放在唇上。

    “我们再去调查一次怎么样？这次应该让实玖穿护士服。”

    你把这样一个什么技能都不会的假护士叫过去也只会让我们困惑而已。还是说你只是想再吃一次那些高级的点心？

    “傻瓜，我想去看看J・J呀。你没有想过将那家伙一身像羊毛一样的毛剃光之后会怎么样吗？”

    春日很无聊似的在手指上开始转起笔来。然后第三节课的钟声响了。

    事情一口气取得进展是在放学后。

    我正在话动室里与古泉下着象棋，朝比奈学姐穿着一身比起巫女服来说更加适合她的女佣服在努力地抱着茶。

    在这个时候，因为要担当打扫值日而迟到的春日飞跑了进来。

    “阿虚，果然是这样呀。”

    春日虽然满脸笑容地这样说着，但是不知道为什么我总觉得

    她脸上有一丝的忧虑。我有不祥的预感。

    “阪中不来学校的原因明白了。虽然她自己也有一点不舒服，

    但是真正病了的却是卢棱。听说还去了医院呢。但是就算送到医院,好像也查不出什么原因，很可疑呢。然后阪中因为太担心，所以连学校也不来了。今天我跟她谈电话说时她好像哭了。从早上开始就什么东西都没有吃过，胸口很痛。因为卢棱也什么都没有吃，所以阪中就更加痛苦了――”

    “你先冷静一点吧。”

    我只能这样说了。但是一味喋喋不休说着的春日与其因为我打断她的说话而愤怒，倒不如让她觉得我是一个见死不救的薄情之人，她盯着我说到。

    “什么嘛，你呀。J・J都病了，你还能这么平静地在这里喝茶？J・J现在可是一滴水都没有喝过，身体十分衰弱啊！”

    如果喝茶是有罪的话，那么古泉和朝比奈学姐也是同样有罪的，而且再说，我倒想知道你是怎么会突然出现，而又突然知道这么多阪中家里的情况的。

    “在打扫的时候，我给阪中打了电话。然后就――”

    我今天第二次感到吃惊了。原来不知道什么时候，春日已经与阪中相互交换手机号码了呀。

    “现在已经不是什么打扫的时候了。”

    春日一边挥舞一下拿在手里的手机，一边说。

    “果然那个地方有什么东西在！我想那里一定有造成卢梭生病的元凶在的，看吧，阪中不是说过了吗？附近也有狗生病了。”

    现在你这样一说我倒是想起确实有这样的一件事。

    “如果是同样的病症，那么说不定真的是……”

    “是同样的病症啊。”

    春日斩钉截铁地说到。

    “刚才听阪中说了，她把狗带去了经常去的动物医院，那里的医生说前几天完全相同症状的狗今天也来复诊了。一问才知道原来是――靠谛〗愕墓贰

    谁是靠谛〗惆。

    “真是的，你这个笨蛋阿虚!阪中来我们这里的时候不是已经说过了吗？是养了报多狗的靠谛〗惆　Ｔ谮嬷屑腋浇住的，其中一条狗病了。你那时到底有没有在听呀？”

    正因为没有在听，所以现在你提醒我才想起来啊。我想你在打电话之前也不知道吧!现在却一味地责怪我？是不是有什么搞错了啊?话说同来，卢梭病了，我怎么觉得你好像很兴奋的样子？

    “是什么病呀？”

    “不是说过了吗？原因不明啊。”

    春日好像连坐到团长椅子上也忘了，她就这样一边站着一边说。

    “医生好像也是不得其解。身体上虽然很正常，但总之就是很没精神。靠谛〗愕穆罂艘彩钦庋。极度的食欲不振和浑身没劲，一动也不动。”

    春日的目光好像在说“都是因为你，那些狗才会变成这样的!”我避开了她的目光，看了看其他成员有什么反应。

    朝比奈学姐当听到卢梭得了一种谜一样的病后，一脸十分担心的样子，紧紧地抱着盘子。长门把头移离了书本，抬起头倾听着春日说的话。古泉一边把放在棋盘上的棋子放回原来的地方。

    “有必要再去调查一次呢。”

    他露出一个微笑。好像一个兽医面对着一个正在担心自己宠物身体的主人一样的笑容。

    “本来，这件事就是阪中向我们的委托。既然事到如今，我们也不能就此不管了。”

    “对，对呀，我们得去探探病呢。”

    对于古泉的意见，朝比奈学姐像听到真理一样，不停地点着头表示赞同。

    长门合上书本，一言不发地站了起来。

    全体成员都担心卢梭的情况，虽然只是一起行动了一天，但是全体成员都好像给抓住了一样，这恐怕只有狗才能有这样的魅力吧？

    “你呢？”

    春日盯着我，一副想打架的样子。

    “怎么啦？”

    然后，当然就算是我，当听到那只长得象布娃娃一样的小狗生了病的时候，也不可能安得下心来的。与三味线不同，这可是一只在温室里长大的，出于贵族阶级的苏格兰产的猎狗，所以身体应该不会很健壮吧？

    我像听不到春日所说的话一样，把视线移开，看看其他人。

    “…………”

    当时保证那个地方什么都没有的长门有希把书包拿在手上一脸沉思的表情。

    我们匆匆地等朝比奈学姐换完农服，然后冲出学校，可以说是以竟跑一样的速度跑下了那个小坡。到达车站的时候，一辆车正好要离站，我们在千钧一发之间冲了进去，向着阪中的家出发了。一旦决定了开始行动的春日，她的行动力和指挥力可以超越一个正在追击敌军的蒙古骑兵队的队长。

    不一会儿，我们再次来到了这个高尚住宅区，春日按响了阪中家的门铃。

    “来了……”

    看到出来开门的阪中，我觉得她消瘦了很多，一副忧心忡忡的脸孔，那双眼睛好像一直哭到现在一样红肿的。

    “请进来，凉宫同学。大家，谢谢你们。”

    我们应着阪中的招呼，走向我们之前到过的起居室。在豪华的沙发上，卢梭在那个恐怕是阪中指定的座位上缩着手脚，随便地躺着。是因为心情不好吗？它那白色的毛一点光泽也没有。把下颚伸出沙发，一脸无精打采的卢梭虽然看到一下子出现了这么多人，但是它连头也役有抬起一下，看都没有看我们一眼，耳朵也没有动一下。

    “小卢梭……”

    朝比奈学姐立刻第一个走近过去，蹲下来看着卢梭的鼻尖，卢梭那圆溜溜的黑眼珠微微一动，很悲伤地看了朝比奈学姐一眼，然后又慢慢地趴了下去。朝比奈学姐把手掌放在卢梭的头上，但卢棱也只是像条件反射似的摇动了一下耳朵而已。确实这样很不正常呢。

    “什么时候开始这样的？”

    春日问道。阪中十分疲惫似地说到。

    “大概是昨天的夜晚吧。那个时候我以为它只是在睡觉。但是早上起来的时候看到它还是这个样子，在那里一动不动的，饭也没有吃，所以早上也没有带它去散步。我很担心，所以就把它带去医院了……”

    正如刚才春日在教室里面大吵大闹说的一样，现在我们可以判断的事有两点。第一是病因不明，第二是还有一只患同样病的狗在。

    “嗯~靠谛〗愕穆罂耍是一只小型猫狗，还是卢梭的好朋友呢……”

    朝比奈学姐像安慰病人一样，用一种必须珍惜小生命的人类特有的温柔抚摸着卢棱。朝比奈学姐的悲伤甚至好像都传染了给我，为了驱散这种忧伤，我暗地里捶打了一下胸口。

    “对了，我想问下，”

    那个不知廉耻的古泉出声了。

    “那么，靠诩业穆罂擞肼梭出现相同的症状是从今天算起5天之前呢。现在的麦克情况怎样了？”

    “中午的时候我给靠谛〗愦蛄艘坏缁啊Ｌ说麦克一直都很没有精神，现在还是一样，因为一直都没有吃东西，所以都要到医院打点滴和注射营养剂了，如果卢梭也变成这样，那我怎样办才好呀？”

    可能会一直这么衰弱下去吧。我不禁想起几天前卢棱一副生气勃勃的样子，与现在比起来，落差还真是大啊。我又突然想起，躺在被炉里面一动不动的三味线也是这样一点力气也没有的。但那与这一种情况是完全不同的吧？真是让人担心呢。

    “还有一点”古泉接着说道：“只有麦克和卢梭两只狗出现这种病症吗？你好像有很多一起散步的朋友呢。”

    “我没问过其他的人什么情况。因为麦克的时候只是传闻而已。不过如果其他的狗也有这样的情况出现的话，我一定会听说过的。”

    “那个麦克的主人靠谛〗愕募以谀睦镅剑俊

    “嗯，就在对面，与这里只隔了三同房子……怎么了？”

    “不，没什么。”

    古泉结束了询问。

    阪中低下头说到：

    “果然是幽灵吗？就算是医院的医生也好像不明白怎么回事呢。”

    春日满脸忧心地说到。

    “有可能呢……真是奇怪呢。是不是幽灵现在还不清楚，不过总觉得现在不是玩的时候了。”

    春日那忧心的脸色好像在后悔，后悔当初听说幽灵事件的时候飞扑过来，并且让朝比奈学姐穿上那件巫女衣服念什么佛经。看来你也知道芽那么一件巫女衣服就想对付幽灵是不可能的吧？春日真的烦恼起来了。

    “有希，有没有发现什么呀？”

    虽然她会询问长门是一件很少有的事情，但是长门听到春日的话后，很自然地走了出来，她很有礼貌地放下书包，慢慢地走到卢棱的面前，在满脸担心的朝比奈学姐让出来的一块空地方蹲下来。然后正面盯着卢梭的面。

    我在一旁看着，大气都不敢透一口。

    “…………”

    长门把手指放到卢梭的下巴，然后把它抬起来。眼睛一眨不眨地盯着卢梭那黑溜溜的眼珠。她的眼睛十分认真，简直就像在从DVD光盘中读取信息一样。几乎鼻子贴着鼻子，长门凝视着卢梭的眼睛，就这样过了三十秒。

    “…………”

    长门像幽灵一样站起来。在所有的视线下回到她刚才的位置，然后慢慢地摇了摇头。

    春日叹了一口气。

    “是吗，连有希都不明白呀？唉……”

    我不知道她对长门有什么期待，不过看来现在的情况已经超出了长门那简单治疗的能力范围了。就算是宇宙人也没有办法吗？正当我这样想着的时候。我觉得背后传来一股很强烈的气。

    我回头一看，长门正一眨不眨地看着我。那双眼睛简直就像刻有超微型刻度的规尺一样。然后她莫名其妙地点了点头，之后又飘开了。

    应该没有看到长门刚才的动作。因为春日、朝比奈学姐、阪中她们都被卢梭吸引住了。但是，我知道还有一个家伙会注意到刚才长门的动作。

    “看来也只好暂时回去了。”

    古泉在我的耳边小声说道。

    “就算在这里我们也做不了什么呢。包括你和我。”

    古泉偷偷地笑一下，然后又继续小声说道。不要在我耳边吐气，好恶心啊。

    “春日虽然还没有激动起来，不过看来也不能安静下来了。总之你也知道凉宫同学的性格，如果她又做出那些令我们害怕的行动的话，恐怕这件事就水远也不能结束了。而能够做到这一点就只有……”

    古泉很温柔地看了长门一眼，然后很恶心地向我抛丁个媚眼。

    这是什么意思啊？――虽然我想假装不知道，但是我总觉得自已是明白他的意思的。看来本质上我还是个聪明人啊。为什么在读取长门或者古泉的面部表情时我这么聪明，但是在考试的时候却老是不会答呢？本来这次我不想说了。唉，算了，我可不是为了古泉那家伙，而只是不想连累卢梭和阪中而已。

    可能又要被打了。

    离开阪中的家以后，春日和朝比奈学姐好像把灵魂都留在了那只病了的狗那里一样，一副失魂落魄的样子，不论是在走着的时候，还是在电车里面都一直默不作声。不知不觉我们都被阪中那消沉的心情感染了。

    这种心情我也是有的啊，看到一个生命由健康变成不健康这个过程真是一件令人感到痛苦的事情。当然与其在那里一个劲儿地苦闷还不如在校园里面到处走走，这样会令人更加安心吧在这一点上人和动物都是一样的。

    但是，现在关于狗的病，对于局外人的我们来说是做不了什么的――这是古泉的冰冷结论。

    “现在我们也只能在一旁看着了。动物医院方面也不是什么无能的人，现在也一定在想什么对策吧？”

    如果通过研究能够知道到底是怎么回事那当然是好了，只不过，如果不能呢？我可不想出席卢棱的葬礼啊。

    “幸亏我也认识不少兽医朋友。我会向他们打昕打的，有什么线索也说不定。”

    虽然古泉这样安慰说着。但是春日跟朝比奈学姐好像没有什么反应。只是说什么“嗯”“是吗”之类的话敷衍着。

    也不能一直沉浸在这样一种低落的情绪中啊。到这里我们只好散会了。其实这样也只是迫不得已。因为如果不这样做的话说不定就会变成全体成员聚在一起继续集体发呆了。

    春日和朝比奈学姐并排走着。本来我和古泉也是应该跟他们走同一条路的，因为这样的话会比较快回到家。但是春日好像完全没有注意到这一点一样，他们两个只是呆呆地走着，很快就不见了踪影了。

    如果朝比奈学姐留下来就好了，不过看来这次事件是没有她出场的份的了。

    和我们一起看着这两个女生回家样子的长门转过身，准备回到她的公寓。可是停下来，并没有走。

    “长门。”

    这个短头发的穿着校服身体较小的女生机械地转过头来。是早就预想到我会叫她吗？

    我看到她的表情，直觉告诉我她是知道什么的。于是我毫不客气地同了。

    “附在卢梭身上的是什么东两啊？”

    她犹豫了一会，然后开口说道。

    “这是一件情报生命案。”

    听到她的这种解答，我只能无言了。

    “…………”

    是不是知道我不理解她在说什么呢？长门继续补充说道。

    “硅元素生命体构造共生型情报生命案”

    “…………”

    看到我越来越不明白的样子，长门想进一步补充说些什么，但是又好像突然想不到该说的话一样，她又沉默了。

    “…………”

    然后我们两人就这样相视沉默着。

    “总之就是说，卢梭被一些看不到的地球外的生命体附在身上吧。”

    古泉突然像短路一样，开口说出了自己的看法，长门在做出了一个向谁申请允许说话一样的姿势后，说道：

    “没错。”

    然后点了点头。

    “原来如此。也就是说这件所谓的‘情报生命事件’就是一些人类眼睛看不到的东西，不，与其说是人类看不到，不如说是不到，不如说是他们根本就没有真正的实体，也就是说只能单单依靠‘意识’这种东西而存在？”

    “也就是说和‘情报统合思念体’相类似的一种存在？就像侵占电脑研究部部长的电脑，和那种网络感染的种类相似？”

    “这跟‘情报统合思念体’这种东西相比，这次的东西它的存在水平是不相同的。它属于一种比较原始的存在。”

    “比如他们之间有没有什么可以相比较的地方呢？如果‘情报统合思念体’依附在人类的身体上的话，跟这次‘硅元素生命体构造共生型情报生命案’有没有什么可以相比较的地方呢？”

    果然不是一个普通的人呢，这么复杂的名字只听一次就能完全记得。面对古泉的问题攻击，长门与往常一样，回答还是那么简单。

    “病毒。”

    “这个怎么说呢？最初那条狗的身体，不，应该说是精神状态出现了问题……然后同样的病状出现在卢梭身上是因为‘情报生命元素的病毒不断在繁殖，受到了感染吧？”

    古泉用手指弹了弹前额的头发，

    “还有的就是，那个奇怪的‘情报生命体为什么会在地上又为什么会寄生在狗的身上呢？”

    “可能是。”

    长门淡淡地说到。

    “可能是作为它们宿主的硅元素构造体由于地球的引力作用，以陨石的形态落到地球上吧。那个硅元素构造体在进入大气层的时候可能因为摩擦的热量而被破坏掉了。于是，构成‘情报’的重要元素‘生命素子’就算它的载体消失了也能生存下来的。所以‘情报’并没有消失。‘情报生命素子’就在地球上留下来了。”

    “它们就停留在那些狗散步的地方，然后就找机会附到路过的狗身上。”

    “这可能是因为‘硅素生命体’所拥有的大脑网络与狗的大脑神经回路大概相同吧。”

    “但是因为终究不是一样的东西，所以结果狗在被它们附上后就衰弱了。”

    与古泉在不断进行着问答的长门突然像想到什么似地闭上嘴，然后又开口说道。

    “这不是感染‘情报素子’是在企图增大它们的思考记忆。”

    这是什么意思啊――

    但是，不知道为什么古泉好像明白了一样。

    “如果只有一只狗的话还是资源不足呢。而且我觉得两只也还是不够的。为了使这些由硅元素构成生命体的大脑有足够的空间到底需要多少只狗呢？”

    “根据‘硅素生命体’的最少规模来计算，要将它们所有数据转移的话，大概要把地球上所有的狗都……”

    “等一下。”

    我立刻感到一股强烈的不安涌了上来。

    “卢梭和另外一只狗被一些字宙病原体感染了，我理解。那些病毒被陨石撞击了，我也能理解。但是，在这个宇宙中……还有除了像我们人类之外……也就是长门你所说的有机生命体也就是用有机物造成的生命体，还有其他的生命体存在？”

    长门好像陷入了思考一样，眨了一下眼，说道：

    “这个问题的答案会因对生命的概念理解不同而不同。”

    她那双像要将我吸进去的透明眼睛死死地盯着我。

    “如果在以硅元素为主干的构造体里面包含有意识的东西存在，那么是有可能存在的。”

    你就说得简单啊，我知道这些东西后可是会感到很麻烦的。

    既然都来到这里了，也不怕把更难为情的东西问出口了。

    “刚才说的那个‘硅素’是什么东西来的啊？”

    真不好意思，我和化学课以及化学老师都相处得不好。

    “一句话来说就是硅元素。”

    古泉回答到。

    “是一种很出名的半导体材料。”

    古泉向长门投了个意味深长的微笑。

    “刚才长门所说的应该是所谓的‘机械知性体’的东西吧。是我们现在的人类还没有的一种人工智能。在宇宙的某些地方，有一些不是人工的‘机械知性’，也就是有自己意识的非有机生命体。不，应该说纵观整个宇宙，这些非有机生命体是比较普遍的，反而我们人类是属于比较特殊的吧。”

    长门一点都没有理会古泉在说什么，她只是一个劲儿地盯住我。简直就好像要将解答交给我一样。

    这时我想起来了。那本长门第一次借给我的书。在书里夹着一张书签，我根据书签上面的话第一次到长门住的地方。在那里，她跟我说过。

    ――那些在情报收集和传播方面有着绝对界限的有机生命体中是不可能发现所谓的智慧的。

    古泉习惯性一样抚摸着下巴。

    “说不定‘硅素构造体’只不过是很普通的物质，只是在‘情报生命素子’寄宿上去后才获得了智慧的。这也有可能吧。”

    长门望着天空，做了一个像是在征求某人允许一样的动作，然后又将脸挪回原来的位置。说到：

    “所谓的智慧。”

    她停了一会，继续说到。

    “是根据自身对收集回来的、积蓄来的情报的处理能力水平而判定的。”

    长门已经很久――(不，应该说自从她告诉我她真正身份那天以来)没有说过这么多话了。看来当说到这家伙感兴趣事情的时候，她还是挺会耍嘴皮的嘛。

    “‘情报生命素子’寄居在‘硅素生命体’中，通过这一方式来辅助它们的思考行动。原始的‘情报生命素子。只不过是一群单独的‘情报群’而已。要处理新获得的情报就随着物质性构造的大脑回路。两者通过这一共生关系互相获得自己的利益。”

    但是，那个叫什么“硅素生命”的东西到底是什么样的一个东西昵?是一群就算被地球引力吸引了，在大气圈被烧得这么厉害还能当作没有事发生的家伙吗？

    “他们的生命活动受思考的限制。”

    长门淡淡地说着。

    “他们除了思考之外就什么都没有了。宇宙是很广阔的。他们就在宇宙中不断地漂游着。因为这样他们基本上没有生命维持以及自我保存这一些概念。”

    那么他们一边在宇宙游荡一边在想些什么东西啊？

    “他们的思考形态是你们有机生命体难以理解的。因为你们所拥有的理论基础不同。”

    原来我们不能与他们交流的啊。那么不请教NASA也可以了。反正就算接触到也没什么用。

    “哎呀哎呀”

    不知不觉竟然一口气从阪中的幽灵事件谈到宇宙的对岸去了，这样跨度也太大了吧？而且反正不管什么智慧、什么思考形态，这些对于只读丁几本从长门那里借来的科幻小说的我来说是怎样也不可能明白的。

    很难将这一次的事件来一个归结。它既不是什么科学事件，也不是什么哲学事件，也很难说是什么宗教事件。不能够被看到的‘情报生命’，以及他们的宿主‘硅’……。那么比较让人容易接受的幽灵这一说法呢？

    “嗯”

    我突然被一个很不可思议的想法卡住。对呀，阪中刚来我们这里的时候说的是有什么幽灵的传闻的啊。幽灵，也就是所谓的灵魂吧。

    “那么所谓的灵魂的东西存在吗？”

    没有实体的‘情报生命素子’是地球以外生命体智慧的来源。作为它们宿主的本体虽然消灭了，但是依附在宿主上的‘情报生命素子’落到了地球上，这么说来他们难道就是所谓的幽灵？

    “人类是怎么一回事呢？我们也有思考的脑袋，在那里也应该有我们的意识。这难道是说，我们肉体消失了之后，我们的精神还会留在这里吗？”

    这样的事就随便――不，怎么能随便呢，这可是很重要的事情呀。如果是不存在的话那么对我以后的人生可是会产生很重大的影响的呀。我敢肯定的说。

    长门没有回答，只是露出一副很奇怪的表情。虽然还是像平常一样那么茫然。不过我总觉得好像气氛有点不对。就算其他的人没有注意到，我也会发觉到。与这家伙也已经交往差不多一周年了。在这么长的一段时间，培养这么点的洞察力，我想是足够了。而且，在这一段时间内也发生了许多让我不得不学会读解她表情的事情啊。所以，你说对于这样的一个我说出的话怎么会有错？

    长门――

    “…………”

    还是一言不发，还是一脸茫然。不过我总觉得在她脸上漂浮着什么意思的表情。而且我的洞察力不单是指“空行”――

    “…………”

    她仿佛觉得我刚才说的笑话一点都不好笑。难道你就不能笑一下吗？

    然后，长门的回答十分简短。

    “那是，无可奉告。”

    我听到一声很夸张的叹息声。那是从我的口里面吐出来的，无可奉告吗？什么时候我能说出这样的话呢。当被人问到我不想回答的问题的时候。好，下次上课的时候，如果老是提问我，我就这样对他说好了。

    长门自出生以来到底有没有开过玩笑呢？这确实是一个很大的问题。不过现在我们就暂时不讨论这个了。现在我们是应该思考的是卢梭的事。我们应该怎样对付那些来自外太空的病毒呢。

    “只有想想有什么办法把它们清除掉了。长门，可以吗？”

    “可以。”

    长门这样说让人觉得很可靠。

    “先要将情报生命素子的构成情报制服，使它们最小化，然后使它们的活动处于停止状态。但是我们必须要有保存文书化了的活体网络才行。”

    虽然我一点也不明白她在说什么，不过看来好像很麻烦的样子。不能彻底把它们消灭吗。

    “不可能将它们消灭的。”

    为什么？

    “因为不允许。”

    你的头儿不允许？

    “是的。”

    那些“情报生命素于”有没有被指定为危害宇宙的种类？

    “它们对宇宙是有益的。”

    但是对于人类来说，它们就像大肠杆菌或者乳酸菌一样呢。

    应该把这麻烦的球踢向古泉这家伙。看他一脸好像蛮有兴致的脸色，真是不爽。

    “把那家伙装进硅元素的容器里面，然后用火箭把它们送回宇宙不行么？以你的组织能力应该可以做到才是。”古泉轻轻地耸了耸肩，说到

    “如果铸造硅元素的容器，那么做多少都可以；氢气火箭的话如果进行一些重大的经济活动以及政治活动的话，也有可能办得到。但是说到硅素生命体的话，那么这个很难办到呢。”

    不行吗。不……等一下。

    突然我脑海里面闪过一个很好的东西。在鹤屋学姐家所拥有的那座山里发掘出的，现在藏在鹤屋学姐家里面的元禄时代的那件遗物。那个东西在这个时候不是刚好适用吗？来自过去的像谜一样地东西……

    “不行吗？”

    根据鹤屋学姐所说，那件棒状物体是金属钛和金属铯的合成金属。如果这样东西在学会里公开了的话，说不定那个关于邪马台国所在地的那场骚乱都会平息。那时不知道怎么处置那件东西，不知道以后会不会有用，也不知道该不该将它永远封印了或者将它送到离我们这里很远的未来去。我真的不想再第二次见到那件东西，尽管那是因为一个偶然原因才发现的。

    正当我陶醉在自己的思考中时，古泉的声音传来了，把我拉回到现实来。

    “幸亏事态还不是很急。从最初的那条狗发病到现在被我们认为是第二只感染上病毒的狗为止，也就是卢梭，它们之间的时间相隔有好几天。如果我们在今天明天这两天之内想出办法的话，就能防止再多的被害者出现了。”

    可能是因为地球上和宇宙之间的时间观念不同吧。我们应该庆幸病毒采用了宇宙时吗？

    “我们明天再到阪中的家里去吧。明天休息呢，不过我们应该先想好理由才行。因为如果我们这样连续两天都去她家，会让人觉得报可疑的。虽然我们实际上是去帮卢梭进行治疗。还有靠诩业墓芬惨同样处理呢，要不然就会……”

    古泉的话我只听了一半。这样的理由肯定是由你来想的了，因为治疗和处理这件事已经归长门了。

    “明天吗。不好意思，拜托你了，长门。”

    就像已经把心留在阪中家里的春日和朝比奈学姐一样，我也开始失魂落魄了，因为我满脑海都在想着外太空的东西。正当我呆呆地准备离开这里回家的时候，我身体突然有一种强烈地被人拉往的感觉。怎么回事怎么回事啊？

    我回过头一看，长门正指着我的皮带，静在那里。拉停我不就可以了嘛，长门。至少也要出句声吧？或者拉一拉衣袖什么也可以。虽然我现在正有事要拜托你。

    长门毫无表情地嘴动一下。

    “要准备一些必要的东西。”

    “什么？”

    “猫。”

    正当我还在愕然的时候，长门像是已经想好了一样。又开口说到。

    “我希望能够是你家里的那只猫。”

    当我、古泉还有长门想好计划之后，我们就各自回家了。在回家的途中，我一边走一边打了个电话给春日。

    “春日？啊，是我。关于卢梭的事。在回来的途中，长门说在她读过的书里面有看到过像这次卢梭一样病的狗。……嗯，而且还写了治疗方法，说一定能行的。……啊啊，明白了。可以试试吧？长门知道怎样做的了。所以我们想明天再去阪中的家里一次……现在？这个未免太勉强了吧。都还没有准备好。明天我们集齐后再一起去吧，不用急。长门说这种病还不会很快恶化的……就是，所以就拜托你向阪中同学说明情况了。啊，对了，还有另外一只狗吧？就是那只靠谛〗愕穆罂恕０萃心憬汹嬷型学把那只狗也带到她家里去。朝比奈学姐我会跟她说的。那么，明天早上9点。这样明白了吧。就在我们每次集中那个车站那里集合。”

    第二天当我来到那个SOS集合地点也就是那个几乎快要成为观光名胜的车站时，全部人已经到齐了，尽管我已经提前了20分钟到达。

    但是，表情与往常一样的只有长门和古泉而已。朝比奈学姐一脸不安的脸色，而春日则好像一位将所有的钱都拿去买彩票，今天正好迎上开彩日的彩民一样。

    “你好迟呢。”

    她用一种很复杂的表情看着我。

    就只有今天，我没有因为让她等而被罚请喝茶。她抓起我的手腕，快步向前跑去。

    阳一猫一病一？什么啊？是波利尼西亚附近活动的新种怪物吗？

    “是卢梭有可能患上的病啊。”

    接过车票，正把车票递向自动验票机。好像为了不让我继续

    出丑，他立刻开口说到：

    “本来应该很活泼的狗，突然原因不明地变得像那些正蹲着享受着阳光的猫儿那样一动不动。那些狗很有可能就患上了这个病了。是非常少有的一种病例呢。在医学书上也没有记载。有一种说法认为，可能是神经过敏。”

    古泉冲我使了个眼色

    “――这也是我从长门那里听说的。而长门是从一些很古老的书里面知道的呢。”

    这时，长门好像为了让所有人都明白她想表达的意思一样点了点头。原来都已经串通好了呀。

    长门盯着古泉手里提着的那个知名百货公司纸袋，然后慢慢地把视线移到我手里抱着的纸盒。

    “喵~”

    三味线一边用它那爪子把箱子的边缘抓得卟卟响，一边像是在和长门打招呼一样发出一声叫。

    春日好奇地看着这个装着猫的箱子。

    “治病竟然要用到猫，真是不可思议的病呢。有希真的没有

    问题吗？那本书可信吗？”

    虽然现在的情况来看，与其说是在治疗不如说更接近除灵。但是不可能告诉春日的。长门拥有这种天生的“语言缺失症”真是好啊。

    长门一言不发地轻轻地点了点头。然后向我伸出一只手。喏，就算你这样向我伸手我也没有什么可以给你的呀。我手上拿着的就只有这个装着三味线的烂箱子。

    “猫”

    长门好象没有感情一样的声音向我说到。

    “借给我。”

    一走进电车，我就把那个装着三味线的箱子交到坐了下来的长门的膝盖上，这样一来我反而成了两手空空的人了。是因为在电车里面的原因吗？长门继续一言不发，我也不知道她想传递一些什么信息给我，而三味线也不再调皮，安静了下来。

    春日和朝比奈学姐像要夹着长门一样，在她的两旁分别坐了下来。他们终于也注意到箱子里面的三味线了。不过比起她们，我更在意的倒是古泉手里提着的那个纸袋里面的东西。

    “不用担心，需要的东西已经准备好了。”

    两个靠着车门的男人所说的话，春日应该不会听到的。古泉

    摇了摇那个纸，说道。

    “因为只用了一晚来准备，所以可能有点匆忙。但是也只好这样了。接下来的就交给长门了。”

    长门的力量我是信的过的。她当然是能够治好卢梭的。我在担心的是事后怎么处理那些外星病毒。

    “如果是这方面的话，就是我出场的时候了。虽然只是直觉，但我觉得是不会那么复杂的。看看凉宫就明白了。现在对她来说最重要的是治疗好卢梭的病。如果这个完成了的话，我们的任务也就结束了。”

    如果是这样就好了。

    我避开古泉充满微笑的目光，由于电车减速了，我抓紧吊环。到阪中的家还要再过两站。已经没有什么时间左思右想了。

    出来迎接我们的阪中看上去跟昨天完全一样，不过可能是抱有一丝希望吧，她看我们的膜睛里流露出一丝找到依靠的神色。

    “凉宫同学……”

    阪中的声音好像要哭出来一样。春日一脸认真的表情看着她点了点头，然后回过头来，看着SOS团里最优秀的长门那苗条的着校服的身材。

    “交给我们吧，阪中。虽然有希看起来是这个样子，但她可

    是一个能力很强的什么都懂的女孩哦。J・J一定也很快就会好起来的。”

    在那间我们不久前才来过的起居室里面，有阪中的饿妈妈和另外一个女人。那个女人看上去应该是个大学生，应该就是那个传说中的另外一只受害狗的主人靠诎伞４铀那满脸的忧心神色就可以确定这一点了。她手上的那只应该就是纯种短腿猎狗麦克了。

    卢梭还是像昨天一样那么不健康。它静静地趴在沙发上一动不动。虽然睁开了眼睛，可是满眼都很呆滞，给人一种不知在看哪里的感觉。完全就和那只麦克一个样子。

    现在开始吧，我看了看长门和古泉。

    根据昨天我、长门、古泉的三人会议，我们决定了由长门负责下达命令，我就充当她的助手。而古泉则是负责准备必要的道具。虽然不知道他那些东西是从哪里搞来的，不过在这样的时候古泉还算是个有用的家伙吧。因为要找到一个蛙素构造体确实不是件简单的事。

    首先我把窗帘拉上，遮断了外面的日光。当然电灯也要关掉了，使屋内只剩下一线很暗的光。然后我从古泉带来的东西里面拿出一些很粗的蜡烛，然后把这些蜡烛插上那个应该是很古老的大型烛台上面，用火柴点着火。然后又在一个小壶上放进一些香料，也点着火。一些有着很奇怪颜色和香气的烟雾慢慢地在屋里弥漫起来。我确定这一切搞定了以后，向长门打了个手势。

    长门从盒子里面拿出三味线。她是抱着三味线两侧的。事实上这是三味线不喜欢的抱法。但不知道为什么，看来这只平时动不动就张牙舞爪的三味线也没法对抗长门这个外星人。

    “那个……可以把那只狗也放在卢梭的旁边吗？”

    那个年轻的，好像很有品位的靠诳吹郊蛑本拖裨谧龇ㄊ乱谎的我们，一边露出满脸怀疑的神色，一边听从了我的话。于是在沙发上横放着两只好像被吸掉丁灵魂一样的发着呆的狗。

    在沙发前面，长门抱着三味线，蹲了下来。

    最后的工作也完成了。我按下了电子录音机的按钮。然后一些旋律十分古怪的音乐传了出来。老实说，我们搞成这样会不会搞成这样会不会是有点做得太过分呢？但是古泉主张说，既然决定了要做，就要做得彻底一点。

    忽明忽暗的蜡烛烛光，奇怪气味的烟雾，充满东方神秘色彩的音乐，在这些东西中。长门开始了那个只能让人感到奇怪的仪式。

    “…………”

    即使在这间昏暗的房间里面，长门的脸还是那么白，那么毫无表情，是在冰箱里面经过冻结干燥处理的原因吗？那只与她的脸一样白的手开始动了。她把一只手放在卢梭的头上，来回地抚摸着，然后把右手放在三味线的额上。虽然在一个陌生的房子里面，面对着两条狗，但是三味线还是静静地一动不动。

    长门甚至把三味线靠到卢梭的鼻尖前。卢梭那黑色的圆溜溜的眼睛慢慢动了起来，与三味线那双瞪得很大的眼睛重合在一起。长门简直就像要从卢梭的身体往三昧线里移过去什么东西的样子，不停地交互动着她的手，当然同样的事也在麦克身上举行了，长的嘴唇微微地动着，好像在念什么，可惜我们都听不到，是她故意的吗？我想拄意到这些可能只有我和古泉吧？

    最后，长门把三味线那狭小的额头压在两条狗的鼻尖上后就突然站了起来。然后一句话也不说把三味线放回原来那个箱子快步走到我的旁边，把箱子交还给我。之后她终于说了一句话

    “完了。”

    当然，在场的所有人都一片哑言，就连这个拿回箱子的我都这样了，那么春日、朝比奈学姐、阪中和靠谒们肯定更加感到不知是怎么回事吧。

    春日张大口站在那里仿佛想说什么，可是又不知道要说什么一样，终于她开口说到。

    “完了？有希，现在？那么刚才做的是什么啊？”

    长门转过头，看着那两条狗。好像在对我们说，要看的应该是那边一样。于是我们都将视线移向那边。那张沙发上

    在那里――

    虽然两条狗都是东歪西倒的样子。但是那双眼好像已经恢复了生气，然后一脸可爱的样子好像在寻找他们的主人。

    “卢梭！”

    “麦克！”

    阪中和靠诹⒖套呱锨吧斐隽绞直起她们的爱犬。两条狗“汪～”的叫了一声，一边舔着两人的脸颊一边虚弱地摆着尾巴，像是在回应它们的主人。

    朝比奈学姐像是感动地掉下了眼泪。过了几分钟，这个这几天来像被下了诅咒一样一直处于郁闷状态的起居室又恢复到平日的样子了。

    当卢棱和麦克正在厨房吃着阪中妈妈准备的食物时，我们SOS团成员5人和阪中、靠谡坐在一张围着桌子的沙发上。

    “长门刚才进行的是划时代的用猫进行的动物疗法。”

    虽然古泉的说明很蹩脚，但是大概他那副笑容和明快口吻的关系吧。其他人都好像上当了。

    “蜡烛和那些气味含有特效的香料，对于嗅觉灵敏的狗来说是十分有效的。而音乐则可以起到使他们放松的作用。”

    虽然说胡扯也要有一个限度，但是这次就让他胡扯个够吧，因为这下卢梭和麦克真的恢复了健康，所以结果令人满意。阪中与靠诘母咝艘膊换嶂皇且皇钡牧恕Ｔ偌由弦蛭爱犬和爱女都同时恢复了健康，阪中的妈妈为了表示她的感激，拿出了很多之前春日赞不绝口的奶油点心

    而比妈妈更加开心的当然就是阪中了。

    “不过，话说回来还真是厉害呢，长门。就连兽医都不知道病因的病你却知道。”

    “有希呀，可是我们SOS团里面的全能队员哦。”

    长门一言不发地在吃奶油点心，与她相反，春日这家伙却在那里沾沾自喜地说个不停。

    “有希读很多书的，知识十分渊博。而且还会吉他和做料理运动方面也十分厉害!”

    “这种治疗法是长门曾经在一些很古老的文献中读过的，真是太好了。”

    古泉一边追加补充，一边故作优雅地喝了口红茶。

    “现在的科学里面好像也还不能说明中药为什么能够起到治疗的作用。这样看来民间疗法也不全是一概不行的东西呢。”

    古泉又说出一些只会让人觉得他是一个胡扯高手的话了。

    那些没有利用价值的像香料之类的东西已经被收起来重新放进纸袋了。我想要不要把同样是被作为治疗工具三味线从纸箱里面拿出来一下，但是我又想到如果三味线在阪中家那些昂贵的家具上用它的猫抓留下几条抓痕的话，那可不是单单骂它几句就能完事的。所以还是算了。离开长门之后它一直都在“喵，瞄～”的叫个不停，并且在不停地抓那个箱子，但是我想如果稍微放它一会不管的话，又会睡觉去吧。

    本来，其他的道具都只不过欺骗他们的东西，真正的特大功劳是应该给予三味线的，不过这样的事就让它藏在我古泉、长门三人的心里吧。

    本来长门要做的事只是把情报生命素子冻结就可以了。只是这样。

    所以，我们本想做的只是让长门把感染了病毒的两条狗体内的情报生命素子冻结而已。虽然这是一个最简单的方法，但星它会产生后遗问题。靠谀抢锏穆罂撕挖嬷械陌犬卢梭一旦天寿结束，升天之后，那么那些处于冻结状态的情报生命索子还会留下来。停止了活动的那些家伙们说不定会因为什么特殊原因而重新被揭开封印，有可能再次活动起来。于是我们就想出了一个最妥善的解决方法，也就是将那些家伙放进一个有机生命体里面，以便我们可以随时可以监视它们。只要是可以作为宿主的生命体就可以了――也就是说我或者春日都可以。但是长门指名要三味线担任这个宿主，因为她说三味线看起来好像最不会引起问题。那只曾经在一段时间内体验过说人娄语言的雄性三毛猫。这时在它的身上再加上这种新的宇宙变态性能也应该不会产生什么问题吧？就算真有什么问题的话，我也能够立刻发现……以上的就是那天我们开会时想出来的计划了。

    哎呀哎呀，成为这个计划牺牲品的我拿起一块奶油点心塞进嘴里。

    这一次的事件对于阪中来说确实是一次灾难，但是这次灾难的元凶却被移植我家那只三毛猫的体内，有没有谁考虑一下我的心情啊？

    如果长门的公寓可以养宠物的话，干脆就把三味线让给她吧。不过如果这样做的话可要花很长一段时间来说服妹妹呢，再说，我好像也对这只猫产生了感情了。算了吧，三昧线。你就给我像猫仙人一样好好的长命百岁吧。

    在阪中家的一片喜庆的气氛中，我想说不定三味线在某一天又要开口说话了。

    在我们离开阪中家的时候，卢梭和麦克已经已令人难以相信的速度恢复了健康。这样一来，春日和朝比奈学姐当然就十分的开心了。她们轮流去拥抱这两只十分亲近人的小狗，然后都露出了十分灿烂的笑容。

    在回去的时候，阪中的妈妈让我们带走很多礼物和剩下的点心。特别是长门那个袋特别的大。不过这样也好啊，应该感谢的人是值得特别关照的。在谈笑之中我们终于了解了，原来那个靠诠然是个女大学生，她本来也想送些什么来表达她的谢意的可是春日一口拒绝了。

    “不用了，不用了。本来这就是我们答应阪中的委托呢。你让我抱了麦克已经足够了。我们SOS团又不是什么赢利组织，是没有钱也可以运作下去的。J・J和麦克恢复了健康，我们感到的这份开心的心情就是最好的报酬了。对吧，有希。”

    长门什么也没有说，只是略略的点了点头。

    古泉还是一脸不失冷静的样子，对阪中说到：

    “如果还有其他的狗得了像这次卢梭得的病，麻烦告诉我们一声。虽然可能性很低，不过也是为了慎重起见呢。”

    “嗯，在散步的时候我会问问他们的。”

    阪中十分热心地点了点头。

    那么“到学校再见了。”春日一边挥手与这个同班同学告别一边很开心的样子走了。跟在她后面的我这样想到：

    如果下一年春日和阪中能够再次成为同班同学的话，我想那也不失为一件很好的事。

    不论在去学校的途中还是在电车中，春日都好像完全忘记了这件事一样。只是一味的和朝比奈学姐不断地谈论着关于狗的事情。对于我来说，她忘了过件事也是好的，因为我也不用为此而找什么借口了。

    在到达我们集合的车站之前，我们决定今天就在这里解散了。因为春日、长门、朝比奈学姐在前一站下车的话回家会比较近，所以她们提前一站下了车。虽然现在还只不过是中午，但由于刚才吃了太多点心的缘故，所以我就不想带着我家的三毛猫去餐厅了。因此，今天的SOS团活动就这样结束了。

    与我一同通过验票处，一起走出车站的就只剩下古泉一个人了。

    在向着家的方向走去的我的旁边，古泉以与我相同的步调紧挨着我走。喂，你家住哪边啊？

    与十分吵闹的SOS团女子团员分开后，只有我和这个超能力家伙两人在街上走着。总觉得眼睛跟耳朵都有点静得寂寞。

    “今天辛苦了。”

    虽然古泉这样对我说，但我听起来总觉得他只不过是在耍外交辞令一样。

    “因为这次的问题确实是十分难以解决，所以只好劳驾三味线也出动了。不过长门真是帮了很大的忙呢。这样说起来，去年的时候好像也有类似的事件发生过呢。我们接受了喜绿同学的委托，将电脑研究部的部长从情报生命里面救了出来……好像同学来我们这里的委托人都跟长门有关呢，你不觉得吗？”

    “你想说什么？”

    “就是长门已经是SOS团里不可缺少的人了。不过这只是我个人的感想而已。当然，我觉得你应该有更多的话想说吧。不是吗？”

    我可没有像你想得那么多啊。如果硬要我说的话我只是想知道是什幺原因上次的杜马儿寄生体或者这一次的病毒像磁石吸引铁块一样将他们从宇宙中吸引过来而已。我想长门也想知道吧。不过，长门却是因为有春日在地球才来到的――

    我突然站住了。

    春日。

    这个难道就是答案？因为春日的“情报爆发”，情报思念体将长门送到这里，怎么说呢，这应该是一种能动的行为吧。相反，电脑研究部的部长事件，以及这一次的病毒事件，该不会说它们本来的目标就是春日吧？关于前者，长门曾经说过它们是从几百万年前来到地球的。

    如果春日的无意识可以穿越时间对过去起到作用的话，那么这实在也太那个了吧。但是，朝比奈学姐……这个未来人来到这个时代――

    我稍微认真地思考起来。就在那些时间概念在我脑海中不断地唠唠叨叨说个不定，或者说是在我脑海中像个碍事的家伙一样走来走去的时候。

    “你觉得这个是偶然的吗？”

    你给我静一点不行吗？古泉以一种茶餐厅里面的服务员确认客人上菜顺序一样的口吻说道。我有一种知道古泉想说什么的预感。

    “你不要拐弯抹角了。我没兴趣和你在这里玩这些心理游戏。”

    “那些宇宙生命体特意降落到我们居住的这条街上，而且还依附在我们北高其中一个学生家里的狗上，然后阪中事先来找我们sos团商量这件事，然后我们出动……最后长门发现了真相并且处理这件事。如果这几平是并列发生地一切真的只是偶然事件的话，我想只要在天文学上才会出现这种概率。”

    既然他都这样说了，那么以我的性格也不想作什么反驳了但这不代表我站在春日的那一边。

    “那么天文概率就天文概率吧。反正结果就是有两种像宇宙人一样的东西在这两件事里面出现。这如果不是偶然是什么？就像你自导自演的推理剧一样，难道长门就不可以自导自演这次的剧本吗？”

    “这应该是不可能的。制造这些事件的应该是情报统和思念体或者是什么还没有被发现的其它异星人才对。而且可以确定是这些事件都不是凉宫期望发生的。”

    我完全不知道他在说什么？为什么在快要到春假的这一段时间还要死死的想这些事。反正都已经过去了。

    “我不是已经说过了吗？凉官的精神不是慢慢的稳定下来了吗？正是如此所以有人觉得很失望。这就是问题所在。”

    我继续沉默，是想古泉快点继续说下去。古泉用手指指了指嘴唇。一边说道。

    “说不定有觉得如果凉宫稳定下来，就会变得很没意思的一伙人存在。情报膨胀也好、时空震动也好、闭锁空间也好，总之什么都好。我总觉得有一伙人藏在暗处想继续发掘凉官那不解的力量。”

    我觉得古泉的笑容开始变得有点不自然。就像那个朝仓凉子一样。

    “所以说，这次的事件说不定预示着什么。”

    什么嘛。如果什么东西都能够预示着什么的话，那么现在立刻就能出一个预言者广告，然后成为诺斯特拉达穆斯二世(法国著名星象家)了。

    古泉的脸上露出一个好像挖苦一样的微笑。

    “这些来自宇宙的来访者选择这个时间来地球并不是用什么偶然就可以说得过去的。你应该知道才是吧。那些被叫做宇宙人的东西，也很有可能就潜伏在我们附近，地球以外的智慧生物并不只是什么统合思念体的人型终端而已。”

    “哼”

    我不想说什么拐弯抹角的虚假客套话，皱起眉头。古泉，我觉得我很难接受你那些偶尔表露出来的恶心的虚伪的言行。如果你想叫长门是什么人型终端的话，直接叫就是了。虽然这确实是一个事实，但是：

    “我倒是比较在意你说还有其它宇宙人的这件事。”

    “因为‘机关’里面有各种各样的情报来源呢。所以我知道的事情也比较多。虽然不是很全面，不过还是知道一点的。”

    终于古泉的笑容恢复了正常。

    “其它的宇宙人就交给长门吧。我已经决定把我今后的工作重点放在‘机关’的竞争对手上了。我又有什么事情将要来临的预感了。同样的，如果是其它未来人的话就拜托朝比奈学姐想办法好了。”

    从古泉的表情上看，我可以感觉到他是认真地这样说的。我也是这样认为。不过，但是我觉得不应该交给现在这个朝比奈，而应该交给那个在更未来的朝比奈才对。长门的话是不用担心的，因为我敢保证没有任何东西会比现在的那家伙拥有更强的自我意识。对了，古泉，那个雪山上的约定你可不要忘了。

    “当然不会，我一直都记着。就算忘记了，你也会立刻使我想起来吧？”

    古泉一边爽朗的笑着，一边挥了挥手。

    “那个时候到了再说吧。”

    “啊，你回来了”

    当我回到房里面的时候，妹妹正躺在我的床上看我的漫画。

    “你把三味线带到哪里去了？”

    我没有回答，只是把三味线从箱子里面拿了出来。那只三毛猫立刻跳上了床，然后像帮人做按摩一样在妹妹的背上走来走去。妹妹一边发出咯咯的笑声，一边摆着她的腿。

    “阿虚，拿开三味线，我起不来了。”

    我把猫拿起来，放在妹妹的旁边。那个现在就读小学五年级，也差不多快升上小学最高年级的我的妹妹，她放下漫画，一边抚摸蹲在被子上的三味线一边逗弄着它的鼻子。

    “有一股好甜的味道――什么来的？”

    我把从阪中妈妈那里拿来的奶油点心递了过去，看了一眼很开心的妹妹。然后我从书桌上拿下一本硬皮封面的书。

    这本书是大概在一个星期之前，期末考试结束之后，我从社团活动室里长门的书柜里借来的。“有没有什么有趣的书啊？很适合我现在这种心情的书。”我这样问她。长门在书柜面前站了大概5分钟，然后慢慢的把这本书拿到我面前。现在大约读了一半左右，说得好像是一对男女从高中到大学的恋爱故事。没有一点的科幻，也没有一点的推理。说得只是一个普通世界里面的普通故事，不过因为各种各样的原因，确实很适合那时以及现在的我的心情。所以我觉得长门将来既不应该当兽医也不应该当什么占星学家，她应该当一名图书管理员。

    我躺在床上开始读这本书。妹妹拿着两个点心，到楼下去找饮料了。

    不知道过了多久。

    正在埋头于小说的我突然注意到，三味线正用爪子不断的刮着房门。它应该是想叫我打开门让它出去吧。本来这扇门平时是处于半开状态的，就是为了方便这家伙能够自由出入。不过大概刚才妹妹出去的时候把房门给关上了吧。

    我在书里夹上一片书签，为这只猫打开房门。三味线立刻从那条空隙窜了出去。突然，它转过头来，“喵”的叫了一声。是在向我说谢谢吗？然后它就这样一直看着我，看着我肩膀的上方。我注意到它的视线后也回过头来。

    在天花板的一角。什么都没有。

    三味线睁着那双圆圆的眼睛看着天花板的一角，然后眼球慢慢地移动起来，最后它的视线落在外侧的一堵墙上。它那双眼的移动轨迹好像在告诉我有什么我不能看到的东西从天花板擦过墙然后飞了出去一样。

    “喂。”

    但是，三味线这个动作只是持续了几秒。对于我的声音好像只有它的尾巴能听到一样，它摆了摆尾巴，然后走远了。应该是去厨房找东西吃了吧？我把房门开了一道猫可以自由进入的空隙，然后想起刚才那个三味线经常都有的举动。动物就是这样了，经常能够对一些人类看走眼的小东西作出反应，而且就算外面很小的声音也会惊动它们。

    不过如果刚才三味线看到的是人类看不见的东西呢？如果刚才的是什么透明的东西依附在我的天花板上，然后飘飘然地通过墙壁呢？

    ――有幽灵？

    ――不能说这个。

    如果是在几百万几千万年前的古代地球，有一些情报生命素子降临到地球上，他们选择了人类，而并不是狗作为宿主那会怎么样呢？而人类完全有可能不会像卢梭一样产生排斥反应，很正常的与它们共同生活下来。是不是因为这个原因最早期的人类获得了飞跃性的智慧呢？

    如果是这样的话，那么长门上司所说的向有机生命体附上智慧就能够实现了。当然这并不是靠自身的力量，而是来自地球外部意想不到的馈赠。

    如果我刚才想到的东西是统合思念体还没有考察的话，虽然这样说有一点不自然，但是如果线粒体本来就不是人类自身的东西，而是在不知不觉之间走进人类体内的精神共生体，从很远的太古时代就进入人猿那颗脑袋之中，并且一直延绵到今天的话那么所有的东西就可以说得通了。

    “我到底怎么了？”

    我自言自语地说。这样的事情怎么有可能发生。人类是不能想象超越人类想象力之外的东西的。更不用说我了。这样困难的理论问题思考就交给古泉一个人承担好了。就像那家伙想将外星人对策交给长门一样，我现在就把这个任务交给你了。有时候我是明白古泉那些莫名其妙句子的意思的。在这个时候，我就会对他进行反击。

    而且就算古泉因为那个与“机关”有关的阴谋而不能分身也好，我还是留有帮手的，真变成那样的话，我就会想尽办法无论如何也要请到鹤屋学姐帮忙。如果能够得到那个开朗的天才前辈在暗中帮忙的话，想必就算是“机关”里面的头儿也会感到头痛的。

    当然怎样行动，到了那时候又会有什么新情况出现，我的大脑里面是一点也没有想过的，反正现在怎么想也只不过纸上谈兵而已了。

    “……算了吧，胡思乱想可不像是我的作风。”

    不管了，我做回我自己就好了。想其他的事情干什么。我就是我。

    其实这就像就算你现在叫我还你，我也不会理你的。因为离返还时同还远着呢。

    就在我胡思乱想着这些没有用的东西时，书桌上的手机震动起来了。我一边想会不会是来自未来的未知生物的电话呢？一边拿起电话。来电显示表明打电话来的是春日。

    “什么事？”

    “哎呀，阿虚。我们忘了一件很重要的事情啊。”

    不会跟你打任何招呼，直接进入主题。这就是春日讲电话的方式。

    “虽然J・J和麦克的病治好了是很令人高兴，不过为什么他们会得这种怪病呀？我想它们一定是看到幽灵受到很大的刺激才会这样的。”

    看吧，古泉。你现在明白我为什么会为怎样善后而烦恼了吧？春日就是这样一个会想到这些无聊事情的麻烦人。

    “可能在我们到那条散步道一星期之前就在那里的了。按照我的推测，它们可能直到现在还没有成佛。一定还是像游魂野鬼一样在到处乱逛。”

    “虽然我不知道它们是什么样的幽灵，当时我一定要尽快让它们早登极乐。”

    “所以，明天再一次全员集合!这一次一定要与幽灵拍一张纪念照片才行!”

    “你打算怎么样和那些幽灵拍照片？”

    “白天是一定不行了。我们晚上出发吧。我们找那些幽灵有可能聚集的地方，然后我们就在那里到处拍照。这样说不定就可以拍到2、3张有幽灵的照片。”

    春日完全没有理会我星期天有什么安排，她告诉了我集合的时间后就把电话挂了。我相信在几秒钟之后其他的成员也一定会收到她的电话的。我有一种直觉，觉得明天的不可思议探险巡游会变成一次深夜的“灵感体验。”

    我放下手机，再一次看着房间里面的一角发起呆来。

    阪中委托我们调查的幽灵事件最终由于长门的出手而顺利结束了。我知道这个世界上是没有所谓的幽灵的。当然古泉也知道。但是在春日的大脑中似乎一直都留有这个概念，仿佛每隔几个小时就会想起来一次。看来，我们的团长大人希望的并不是什么来自宇宙的不知名生物，而是真真正正的幽灵。

    总之，在市内地图上做记号的任务就交给古泉吧。对了，万一真拍到什么幽灵照片的话，那么想一个合乎科学的解释也交给他了。我的任务是什么？我当然是负责抱住在黑暗中战战兢兢走着，因风声而惊叫起来的朝比奈学姐了。

    在黑夜中到处乱走，到处拍照片的像谜一样的一群人。在旁人看来，为了拍一些不知道长什么样子的幽灵照片而到处游荡的我们定很奇怪。对了，那个温暖的季节快要到了，如果用一句话来说就是“春天快到了。”遇到紧急情况的话，就再请朝比奈学姐穿上巫女服念一次佛经吧。说不定真的能帮春日完成除灵的任务。

    不过话说回来。就算一个不好，真有什么幽灵的话，我想也不会出去随便走走就会遇到的吧？春日也并不是想看什么幽灵吧。

    经过与她相处的这一年时间，这一点大家都会明白吧？那家伙喜欢的并不是什么幽灵，而是大家一起寻找幽灵的这过程。

    那么，我呢？

    “反正就当是出去玩玩吧。”

    我望着刚才三味线盯着的天花板自言自语了会儿。然后又继续读我的书。书里面的世界比现在围绕在我周围的世界正常多了。但是，并不代表我羡慕的那个合乎常识的正常世界，至少对于现在的我来说是这样的。

第八卷 凉宫春日的愤慨 后记

    前些天，也并不是有什么特别的原因了，偶尔再一次翻开那些被收起来的装杂物的纸箱。里面放的都是我以前曾经读过的书。

    顺便说一句，我没有随便就把东西扔掉的习惯。不过因为我买东西都是经过再三思量才买，所以那些收藏起来的纸箱也并不是很多。这些书虽然放了将近十年，可是都没怎么变。看着他们，就像面对着以前的自己一样，有一种真想对以前的自己说一声“啊，还挺不错的嘛”的心情。

    看着这些书，我不禁想到，正是因为读了这么多的书才形成了我今天的思考形态。当然我不可能还记得所有书的详细内容。不过，当时读书过程中那一点一滴的记忆现在还沉淀在我脑海深处，至今还在荡漾着。

    而在这里面更重要的当然就是时间了。那个时候读书会受到各种各样的难以名状的感动和影响。不过我想如果现在再读一次的话，那些感动，影响一定会和那时不同的。

    如果要说的话，那个时候读到的所有的书，可以说是我现在写出的东西(当然也包括这篇后记了)的祖先了。我不禁想，如果缺少当时哪本书的话，说不定连这篇后记也不会存在了。

    想到这里的时候，我怀着充满感激的心情把纸箱再一次合上，一边下决心一定要找个时间将它们再读一次，一边将纸箱放好。同时也在希望着，自己能够从今后读到的书里面得到更多的收获。

    关于猫

    我是一个很怕冷的人。一年之中很长时间都要穿着件冬用夹克。因此我常常被人笑话。不过那时候，我就会回答说：“说不定我前世是一只猫呢。”我们先不讨论轮回转世是真是假。我有时会想，如果前世是猫的话，那么猫也会有前世吧？如果猫的前世是北极熊的话，那么这只猫会是怕热还是怕冷呢？如果下一世那只猫又变成了一只企鹅，那又会怎样呢？转生是不是只有人才会有的呢?不过好像不是，因为曾经有一个电视节目叫“宠物的前世占卜师”，火红过一时。不过我又想，像这样的事我也能做到啦！我就想着这些无聊的事情过着每一天。

    关于《主编★一直线》

    如果SOS团都围绕着文艺部来进行活动会变成怎样呢？其实在最初期阶段的时候我确实是有着一种想法的。也按照这一思路在前一殷时间写过一个题目叫《文集・文艺部的活动》的东西以及一些有关长门有希没有题目的超短篇。不过虽然记得是写过这样的东西，不过我也忘了放在电脑硬盘的哪个地方，所以也没有费时问去找了。

    最初期的手稿还有《学生会终于出动了》，《商谈・电脑研究部・困居》，《消失的春日》，《球技大会》，现在想起来总觉得令人感到很怀念。当然还写过很多其他的东西的，不过总觉得没有什么内容，所以就只好割爱了。现在这些东西也沉没在我电脑数据里的一角了。每天我就滴滴答答的点击着鼠标，在这些数据中找来找去，看看有没有什么新的发现。如果你愿意的话也可以来帮我找一下。

    关于《wanderingshadow》

    每次我都会为书的标题以及副标题感到十分的烦恼，到真的痛苦得不得了的时候就随便注上片假名算了。而这一次的作品也是这样的。本来它的临时标题就是叫做《飘荡的影子》(日文名称《彷徨ラ影》)，我只是把它直接译成英文而已。没有任何特别的地方。

    这样说来，就像《凉官春日的忧郁》，我想都没有想，大概只是用了十秒的时间就决定了这个题目。所以不是什么漂亮的名字。我经常是不考虑题目就开始写作的。然后写完才开始想题目。然而我也知道自己缺乏这方面的才能，所以往往只好随便给它一个标题就算了。下次有谁愿意替我想一想呢？

    就这样一系列题目集合起来现在已经成为了一套莫名其妙的作品了，并且到了第八卷。当然这是因为在作品制作过程以及流通过程中得到了很多人的大力相助。而最重要的也是因为有广大读者对我一直以来的支持。所有这些帮助过我、支持过我的人，谢谢你们。那么各位，下次再见。

第八卷 凉宫春日的愤慨 插图



第九卷 凉宫春日的分裂 序曲

    关于靠什么来感觉季节变更这一点，虽然我觉得应该是因人而异的事情，不过就我自己这半年来的经验而言，则是觉得根据家中养的三毛猫三味线的动向最容易了解季节变化。

    只要三味线开始不再在夜晚偷偷溜上我的床，我就知道这座城市中可以给予最高评价的几个月终于来临了。不过对季节更替比猫还要敏感的应该是根据环境变化迅速作出对应的速度让人不由得佩服的植物吧。到处盛放的樱花像是事前已经定好了具体日程似的夜之间开遍了整个城市。这花团锦簇的四月上旬，天空像是被人用蜡笔涂过似的蓝得没有任何杂质。而太阳则仿佛要为夏天的到来作准备运动一般，把明亮的阳光毫无保留地投射到地上来。然而从山上吹下来的风却仍然带着一丝不可轻视的寒冷，告知我自己身在的城市在什么样的海拔高度上。

    而无所事事的我抬头看着天空，嘴里面之所以会说出以下这可有可无说也行不说也行的句子，恐怕也是因为太闲了，除此之外再没有别的理由。

    已经是春天了啊

    所以呢，其实我没有期待有谁会回应我这句话的。不过临时霸占着我身边这个位置的某人虽然也读出了我这句话中的无聊，却还是下意识地勉强跟着搭起话来。

    毋容置疑，的确是春天了。而且对于学生来说是新的一年的开始。是春天了。不管是日历上记载的，还是年度性的看法。还有，我的心情上也是呢。

    那充满清爽感觉的语气，唔也勉强可以说跟春天和秋天这两个季节还是相称的吧。如果是夏天的话只有感觉到闷热而已。至于冬天嘛我希望会在至近距离内对我轻声细语的人也就只有朝比奈学姐而已。

    也不知道身边那个人有没有察知我的心已经飘到了九霄云外，纯粹是心不在焉地听着，反正他是挡也挡不住地继续往下说了

    自从成为高中生之后这次是第二次迎接春天了。就我个人感觉而言的话，要用终于又到春天了，还是竟然又是春天了来表达这一点，还真是不容易判断啊。

    真不知道他有什么好迷惘的。如果是英文的话，两边都可以用YET来表达的嘛。到现在为止已经过去的事情反正我也没有记住多少，现在回想起来的话，感觉上大多数都是转眼就过去似的。而今后将要发生的事情反正也无法预测，所以快或者慢对我来说都无所谓。至于现在在做的事情嘛，只要用开心还是不开心这种自我感觉来衡量过得快还是慢就好了。你不妨站在钟表的立场上想想看它们不都是靠自己去一秒一秒地数着来衡量时间快慢还咔嚓咔嚓地主动提醒人们吗？虽然有些时候明明不记得有关闹钟，而它却不知为什么竟然不闹，气得我会随手抓起它往墙上扔。这种情况在星期一的早上尤其普遍。

    正如你所说的，钟表的表针是少数可以客观地告诉我们某件事的东西之一。不过对只能用主观感觉去感知时间的我们人来说，那不过是一条普通的指针而已。而更为重要的是，在这段时间内自己究竟想了些什么，怎样行动。

    啊啊

    我中断了对慢慢改变形状的白云的现察作业，把头转向旁边。

    眼前是一成不变的清爽笑脸，显示着它的主人古泉一树的存在。这个美容从根本上来说其实跟天上有飞机飞过，所留下的云彩跟之前也整不多的日常风景，即使看着也不会觉得养眼，当然也不至于弄脏眼睛。我想即使看着这种东西也不会对我有什么好处，于是又把脸转了回来，看着前面。

    只是，我有句想说的话

    我就在这里追加一句个人意见吧

    中庭的光景投射在视网膜上，我注意到古泉正在竖起耳朵等着我说下去。

    我还是觉得春天终于来了这种说法比较恰当啊。

    我的眼睛追随着在中庭中三五成群的入学新生身上穿着的崭新制服，脑里不断回放着以前录下的各种令人怀念的情景，然后不禁觉得

    一年前，二年级学生们是不是也用这种眼光看着一年前的我们呢应该都一样吧。

    我之所以会进入这所学校完全是因为学区分区制度作祟之后遇到了凉官春日这个不明移动物体，然后还没有反应过来就已经听到了她那疑似疯癫的自我介绍。还在想这家伙的脑子究竟在想什么啊的时候已经被卷入了凉宫春日的时空之中，甚至还加入了名号为SOS团的谜样组织。拜此所赐我邂逅到了真正的外星人未来人超能力者等等不可思议的存在。只有这个的话还好，可是之后还接二连三地被强逼参加各种外星人未来人超能力者相关的活动，更有甚者，还不得不陪着凉宫春日一起疯。啊啊，这一年间我的经验值可真是百节竿头节节高升啊。我想以我现在的这个经验值，那些普通BOSS的话说不定凭单手就可以打倒了。

    习惯真是不可小看啊。

    上学必经的那条烦人的长长坡道现在也已经习惯了，而一旦习惯下来之后起床的时间也相对延迟，现在的话我每天都会在最后时刻来临之前努力和床保持合体。而在习惯学校这件事上不单只是我，还有凉宫春日也发生了很大变化，简直像是跳过了龙门的鲤鱼一样，转眼间已经变成龙了。

    真想用相机照下现在的春日，然后拿去给一年前的春日看看。然后还要添油加醋地追加上预言专用的表情和旁白一年后的你，将会变成这个样子哦。

    不过，就算真的可以做到，恐怕我也不会做吧。

    这个我也同意哦。

    古泉半眯起眼睛，然后把嘴唇微微往上挑起，双手环在胸前跷起了二郎腿。

    啊啊，我是说关于习惯方面的。从地球上到处都生活着人类这一点就可以看出，人类真的是适应性很强的动物。基本上大部分的环境只要花上段时间就能适应。不过最近我开始想，这究竟是好事还是坏事呢？一旦习惯了某一个环境的话，对于突然发生的突发状况就会缺少反应能力了。

    你究竟在说什么啊？如果你指的是春日的话，非突发情况才少吧。

    嗯，你说的也是

    古泉露出了少见的不知道怎么表达的样子。这家伙平时人家没问他也会在那里自顾自滔滔不绝的，要是我现在问他的话肯定又会被迫听一大堆含义艰深的话了。

    我无言地摇了摇头，像是要把古泉那欲言又止的视线甩开似的，然后把视线转到了另一边。

    要说无言的话，刚好那个无言得像庙里的佛像一般从来不多说一句话的某人那娇小的，穿着水手服的背影映人我的眼帘。她清爽的短发在微风中轻轻摆动。

    不用说，这是长门有希，SOS团为之自豪的神秘宇宙秘密兵器不过现在或许该说文艺社社长这个头衔才跟这个环境比较相称吧。和我跟古泉一样，长门也把桌子和椅子搬到了中庭，在离我们数米远的地方静静的看着书。书名好像是什么哲学家和画家还有音乐家是一个完整的环之类，一如既往地厚得像混凝土砖。

    我坐在中庭中抬头看着社团所在的那栋楼。刚才飞一般跑进社团教室，以及被春日拼命拉进去的朝比奈学姐还没有回来。就这样子一去不回其实我也不介意，或者说这样子对于某个人来说反而会更幸福。不过应该不可能吧。

    这么说来

    我还没有跟各位作状况介绍。那么就简单地说一下吧。新学年、新学期开始之后已经过了几天，现在是放学时间。这天我们把桌子椅子都搬了出来，然后在中庭一角坐着。其他的二年级、三年级学生也出来了，不过也不是所有人都一样。

    在人群之中可以看见电脑研究社那帮人的身影。长长的桌子上收着几台电脑，正在放着不知是影碟还是CG的画面。不是像之前那种宇宙舰队SLG，而是有种古老风格，看上去像是什么占卜软件之类的。不知电脑研究社的社长是不是晒昏头了。顺利升为三年级学生的社长也在其中，但是不知道他现在是不是也担任社长一职。虽然这种事其实跟我并没有什么关系，不过就是好奇。迟点问一下长门好了。

    视线投向其他地方，只见有好几个身份不明的团体集中在那边。其中有些名字也没有听说过烦人同好会或者研究会，看到这些之后，我越来越觉得现在干的事情实在太没意义了。本来像这种无聊的活动，我就搞不清楚为什么我们要参加。

    就算勉强说有理由，那也只是长门一个人的事而已。

    我再次看了看那个像是瓷娃娃一般不爱说话只喜欢读书的女孩。

    在离这里颇远的地方静静地坐着的长门的桌子前面，用透明胶布贴着用明朝体写着文艺社，连墨迹似乎还没有干。那纸片在任性的春风吹拂之下，和长门那跟美容院、发廊似乎无缘的短发一起，在微微摇曳。本人好像希望和外界隔绝一般没有半点声息，眼睛也完全没有离开过书本。

    也许大家已经明白了吧。

    现在是文化方面的社团尤其是弱小的社团进行新人招募和社团活动说明会。

    现在在中庭这里举行的就是这个活动。运动方面的社团都在体育馆者运动场那里进行。就算不进行什么招募活动，也会有人自动走过去要求加入的管弦乐器社、美术社等等则在各自的社团教室中张着网等人往上面撞。所以在这里摆阵的就只有那些不宣传的话连其存在和活动内容都没有人知道的研究社以下同好会以上的团而已。

    对了，原本我想即使不说大家也会知道的，所以一直没有提到理所当然我们SOS团的人员以及有关人员都很正常地升级了。我和春日、长门、古泉是二年级，而朝比奈学姐则是三年级。和充满了这一年间记忆的一年五班教室说再见，不能不说没有任何不舍，不过即使成为二年级学生，其实也不会有什么具体的变化，而且顺便交代一下我和春日又分在同一个班了。在开学典礼分班完毕开二年级见面会的时候，镇坐在我背后的人不用说，又是凉宫春日。她那桀骜不驯之中混合着复杂表情的脸，还有那向来得意地刻意模拟鸭嘴兽一般的嘴巴，都是老样子。

    这算什么啊？

    春日一脸不屑地看着班上的同学。

    简直和一年级的时候没有什么变化不是吗。我还以为会有什么大刀阔斧的变动呢。

    虽然我想问她这句话代表的心情究竟是高兴还是不甘，不过这个时侯我也有类似的感触。因为我和春日都同时被编入二年五班，谷口和国木田不知为什么也在，而且班主任还是那个出名关照学生的冈部老师。虽然其中也有一些人只记得见过但是不知道名字的人，不过构成要素主要还是以前旧一年五班的同学。据说好像是这个时期提早决定要重点选修理科的人加起来刚好满一个班，于是八班就成为了接收这些人的容器，而原来的八班被解散，里面的人被分到其他七个班了。还有极少一部分被毫无意义地从这个班移到那个班，或者从那个班移到这个班。班主任之所以会让我们这些学生全部作自我介绍，也许就是为了照顾到这些离乡别井来到我们这个班的外来人口吧。

    当然，由于我对这次分班总觉得有点疑惑，于是就向那些怎么看怎么可疑，完全有能力在暗地里操纵一切的各个人物直接质问道：

    这是你们安排的吗？

    而他们对我的回答分别是

    不是。长门用单调的声音说完之后，还罕见地加了一句

    偶然而已。

    我们什么也没做啊。也许是学校那边的想法吧。至少我们机关对于这件事已经决定了不去过问了。

    古泉苦笑着断言道。

    应该是偶然吧。

    看来他们说的是真的了。

    虽然我心里知道一个可以把偶然变为必然的女人的名字，不过这个我就不追问了。

    那么说来不知道朝比奈学姐和鹤屋学姐是不是也刚好分在同一个班，如果真是这样的话说不定是鹤屋家搞的鬼，可是即使真的是这样，这个我也不好说出口。而且虽然教室和学年不一样，不过反正放学后都是要集中到同一个地方去的。

    我所在意的事情或者说是应该在意的，是在别的事上。说不定现在我看到的新生中也有。

    我认识了外星人，也遇到了身为未来人的学姐，还不得不承认

    这一年之中和我说话最多的男人是超能力者。不过

    在那一天，那一个时刻，那让东中出身者之外的所有五班学生都为之震惊哑然的春日的自我介绍之中，还有一个没有出现的。这一点我实在无法忘记。

    异世界人。

    唔虽然我并不希望这种人存在，而且会觉得少了会出现不足的也只有那些家伙可是现在我们都顺利晋级，而一年级的座位都空着

    啊啊

    我摇动着脖子，尽量让肩膀放松开始了对一年级学生的监视任务。

    一旦看见有希望加入的人就要马上下订单这是团长大人的命令。而春日所说的有希望加入的人，究竟是从哪一点可以看出来呢？

    在这里再顺便说一句在二年五班的第一节课上作自我介绍时，凉宫春日并没有重复和一年前同样的话，而是用冷淡而清晰的嗓音大声说道：

    我是SOS团团长凉宫春日。我说完了！

    她那一脸笑容让我想起不知天高地厚这句话。她拨弄了一下我的头发后就这样坐下来了。

    好像光说这个就已经足够似的。

    不过对于所有的班上同学，那的确也足够了。因为这个学校里，已经没有人不认识凉宫春日和SOS团的名字了。

    即使有

    我有意无意地凝视着眼前这些穿着到上一年为止还是三年级学生所穿，边上有学校标志的鞋子、在中庭走来走去的脚。

    即使有，也应该只是在眼前这些新生当中了。

    在已经进入叶樱时期（注：樱花是先开花后长叶的花种，叶樱是指花开始凋零叶芽初露的时期）的染井吉野樱旁边，我和古泉，还有稍微离开了一点的长门三个人正在无所事事地打发着时间的时候，从密集的学生中悠然自得地走出来一个人影，那种学生们自动让路的画面，简直就跟当年摩西出埃及的时候一模一样。

    这个男的我见过。他可以说是让我不得不在这里受煎熬的间接原因。他那制服的领子在风中翻飞着漫步在偶尔飘下的樱花花瓣之中的身影，简直像是贴了牌子的权贵人物的角色一般，让我不禁开始觉得自己正身在廉价肥皂剧舞台上的感觉。

    好久不见了。

    学生会长在我们面前停下了脚步，用冷冷的声音说道。

    真不巧我最近才见过你。开学典礼的全校早会上你那长篇大论滔滔不绝的脸，可不是那么容易就忘得掉的说。

    废话少说。什么事？

    只见他以剧本中常写有的动作扶了一下明明没有半点歪斜的眼镜，然后再加上仿佛对信徒有所不满的教主一般的表情

    团长在哪里？我本来为了投诉一两句，或者三四句而特意过来的，可是却找不到你们的首领。

    这个嘛，你觉得她在哪里？我不是那家伙的秘书，也不是经理人。像这种忙碌的同班同学的所在之处不可能每一分钟都去确认的啊。

    这就没办法了，那么问你也可以。你们究竟在这里干什么？

    我以为只要不作声的话古泉就会代我回答，谁知道这个SOS团的标准好男人却竟然像得了春天症候群一般坐在那里只知道傻笑。

    这个看了不就知道了吗？

    我漫不经心地回答道。

    会长大人听了之后用铁面具一般的表情俯视着我。

    这个当然一看就知道了。只要知道这里是哪里，而你们又是什么人的话，答案就马上出来了。至于我刚才会这么问，是因为担心你们会不会企图干出一些超过我预想的勾当。是么，没有么。那么你也应该知道我下一句要说什么吧？

    因为你的举动跟我们预想的根本就不会有丝毫误差嘛。而且春日在这里的时候来的话就更为容易捉摸了

    等等。既然现在春日不在，那会长为什么还要摆出这种不可一世的态度？现任学生会长不是由古泉一手提拔的机关的傀儡政权吗？

    还是说，这种态度只是因为顾及周围的目光？不过现在我们所在的地方是中庭的一个偏僻角落，只要别人不是刻意竖起耳朵来听的话应该是不用担心会被听到的。在离我们数米远的地方坐着的长门也许会听到，不过听到也没什么吧，不能让她知道的应该只有CIA（美国中央情报局）或者NORAD（北美大陆防空总军司令部）上层部才知道的情报而已。

    我本来没打算跟他杠上的，可是会长大人却死死盯着我，然后歪了歪嘴巴，把视线移向一旁，用低沉严肃的声音说道：这里就算了，文化方面的社团已经大概看过了。喜绿同学，你先到操场那边去吧，我迟点也过去。

    好的。

    听见这一声简短的回答我才发现一直站在他身边的这号人物，不禁差点叫了起来。好不容易才把那声惊叫吞了回去，然后用恍然大悟的声音说道：

    喜绿学姐？

    是的。

    她非常礼貌地回应道，十分优雅地鞠了一躬。

    在听到她的声音之前我完全没有发觉她的存在。这个事实让我禁不住满面惊讶。好像一直和会长的影子同化，却因突然的开口而实体化一般，我总觉得她是突然冒出来的。

    SOS团的第一号客人，同时也是电脑研究社社长的前任女友，现在则是任职学生会书记一职的喜绿江美里。只见她露出了像是画上画着的贵妇人的经典笑容，弯腰行了一个礼。我仍然处于惊愕状态，跟着也回了礼。

    啊啊，原来会长摆出那个装模作样的态度是因为她吗？那么也就是说她对会长隐瞒了身份咯？我是觉得没有这个必要啦。

    不过，这对会长和书记总是成对登场，这究竟又是怎么回事？偶尔也给会计啦副会长一点出场机会嘛。

    既然你这样希望的话，也可以那么办。会长再次伸手扶了扶眼镜，不过我们的会计想说的话，是跟那边那位文艺社社长有关的。

    这件事的话其实我和古泉也听到过相关小道消息。上年度春假之前学生会曾经主导过一场有关各个社团预算分配的会议，而其中一件就是有关文艺社的。虽说成员只有一个人，可是文艺社再怎么说也是个来路正宗的社团，而且当时其代表者也有出席会议。要说是谁嘛，当然是长门有希而不是凉宫春日了。春日虽然直到最后都似乎很想参加，还说要不代替长门出席，要不跟着她一起去。不过像她这种违法占据文艺社社团教室的主犯要是真的出现在那种地方的话恐怕只会捣乱，甚至还会造成一场乱斗。

    经过我和古泉苦苦相劝之后，春日终于接纳了我们的谏言，然后以一副把人质送往敌国的战国武将一般的表情目送无声地离开的长门。

    大约一个小时之后长门回来了，手里还拿着领到的社团费用，作为只有最低人数开展活动，基本上处于休眠状态的社团来说可以说是破例了。

    据说没有人知道用了什么手段，发生过什么事。只知道长门静静地在会议桌旁坐下一句话也没有说，只是定定地看着学生会会计的眼睛良久。每年按例都会发生长时间纠纷的预算分配会议竟然史无前例地进行得十分顺畅，没有一句争吵发生。

    会长像是对自己的手段十分满意似的说道：

    本来所谓的会议只是空有其名，基本上都是按照我和喜绿同学共同制作的预算方案分配的。不过，只有文艺社是不在此列的。虽然这也已经预想到了。啊啊，事到如今我也不说什么了。只要好好利用预算开展活动的话我就什么也不会说。否则的话就别怪我罗嗦了。反正一切都已经成定局了。

    一直静静地在旁边听着的喜绿学姐突然插口道：那么，会长，我先过去了。

    麻烦你了，喜绿同学。

    喜绿学姐最后再次向我行了一个礼，然后带着嫩芽一般清爽的笑容消失在操场的方向，只留下一丝百合的芳香飘荡在空气中。

    这期间长门和喜绿学姐完全没有过哪怕是一瞬间的视线交流。果然不愧为同类，说不定早已经修炼了不需要语言便能对话的方法了。一方面也因为长门由始至终根木没有把头从书上抬起来过。

    那么接下来我想应该进入正题了。

    会长拿下眼镜，用手指把弄着说道：

    那个女的不在的话说了也没用，她什么时候回来？

    应该很快就会回来了。不过是帮朝比奈学姐换套衣服而已，不会花上多少时间的。

    好吧，那我就在这里等她好了。

    不过总觉得眼前的这个会长好像越来越有架子了，仿佛自己从三年前开始就一直当这个会长似的。

    我原本也对学生会的工作感到麻烦的

    会长说着笑了一下，真正面目终于在铁面具下面露出一角来了。

    不过现在做起来，就越来越觉得有趣了。对着那些教师还有执行部的人扮演会长这个角色时

    他突然伸手拍了一下自己的脸颊。

    渐渐就会忘记哪个才是真正的自己。不过转换成另一个人格其实也不是什么坏事呢。

    不过希望你不要被伪装出来的人格所吞噬了。

    这个时候古泉终于语气沉重地开了金口。

    不要被戴在脸上的面具代替了自己的真面目哦。抓木乃伊的人变成木乃伊，扮作猫的人真的变成猫这种事可是很常见的。

    被困在迷宫中的盗墓者是不会变成木乃伊的，不过是变成尸体示众罢了。还有就是猫的寿命比人短得多。

    会长露出了猛禽类的笑容，用袖子擦了擦眼镜之后又戴了上去。

    这个你不用担心，古泉，我会干得很漂亮的。不过

    戴上了眼镜之后的会长，转眼间变化成为完美的学生会长，无可挑剔得难怪他也说不知道哪个才是自己。

    而给那个满脑子都是鬼主意的女人系上项圈则是你们的工作了。

    在会长视线投落的另一端，社团教室大楼的出口处出现的是我们的团长大人，看她那样子简直就像确认了春天到来之后欢喜得手舞足蹈的森林动物一般。旁边还走着犹如春天的精灵，和温暖的春日阳光一起出现的SOS团专属女侍的身影。

    春日一手拿着瓦楞纸，另一只手搂着朝比奈学姐，笑得一脸灿烂。可是当她看见会长的瞬间，眉毛马上十分明显地往上一弹，挑了起来。

    喂！你！

    春日迈开大腿，向着会长走了过来，完全不管被自己抓着手臂的朝比奈学姐在那里哇哇大叫。

    哼哼，果然是这样，我早就料到了。你就是趁着我不在的时候跑来捣乱的吧。不过真不巧，我们可没有做任何会给学生会找麻烦的事哦！

    这个嘛见仁见智吧你究竟打算在中庭这里千什么？

    啊会长

    像知更鸟一样眨着眼睛的朝比奈学姐身穿女侍装，这个就算了，反正就像空地上会长狗尾草一样，早已经是司空见惯的事情了。

    喂，春日你我开口了。干嘛穿成这样？

    这个连我都是第一次见啊。究竟是什么时候准备好的？

    然而，春日昂然地挺起胸膛

    你有意见吗？穿旗袍会有什么问题啊？

    就像她所说的，现在的春日身穿一袭深红色的长裙，上面装饰价大大的金丝盘龙刺绣，那开得高高的裙衩中可以看见细长白皙的腿。而且还没有袖子。

    由于登场的同时已经发出了震天的大叫，所以现在整个中庭的学生的视线都已经集中到她身上了。同样的，朝比奈学姐也落得了万众瞩目的下场，害羞地紧张得不知道该把手往哪里放。可以的话还真是希望自己能独自拿来养眼啊。什么独占禁止法之类的什么都无所谓了。

    要是你现在身在派对会场的话那当然没有问题了。不过这里是学校啊，而且还是在新生们面前！你就不能在做事之前先考虑一下场合吗！

    面对搬出了常识理论的我

    我不是有在考虑么！所以才选这个的啊。本来我打算穿兔女郎装很不错的，怕你们哆嗦才会换成旗袍的，我都已经这么照顾你们了，你们不是应该感激涕零才对么！

    凉宫一边说着一边脸带挑衅地想用手指指着会长，可是发觉到自己的两手都已经满了，连忙放开了朝比奈学姐，然后把瓦楞纸啪的一声放在我的桌子上，伸手一指

    应该感激涕零才对！

    她重复了一遍。

    不过，会长也不是什么善男信女。

    你说的照顾算什么照顾？当然，我作为维护校内风纪的学生会长，绝对不能容忍你这种出格行为！还有我想问你有没有听说过五十步笑百步这句话？或者说意思相类似的也可以。

    有又怎么样？你想说半斤八两吗？

    不，我只是不想给怀抱着对未来的希望来到我们学校的年轻人带来不必要的混乱而已。尤其是让心灵纯洁的男生们燃起欲火的这种行为更是难以袖手旁观。

    什么叫做燃起欲火？真是让人笑疼肚子。听好了，有欲火的人不管是看别人穿制服还是体操服，都一样会有欲火的啦！那么你是不是打算让我们干脆都不穿了来上课？

    要饶舌也有个限度，会长也终于无法忍受了，狠狠还了一句

    跟你也是白费唇舌。

    这个有什么关系？真希望你们能够稍微尊重一下学生的自主性啊。放学后我们穿什么衣服，就不能自己决定吗？我又不是打算穿着这个去上课，有什么要紧的？你说对吧，实玖？

    咦？啊是不过如果是穿这个回家的话就有点

    朝比奈学姐微微摇了摇头，然后好像春日的旗袍太过耀眼一般把视线移向一边，轻轻叹了一口气。你该不会是想穿这个吧？

    不过比起去年和朝比奈学姐一起以兔女郎装束出现在校门口的摇了一下，然后把手伸到好像经过冰冻处理一般一动不动的长门肩膀上。

    我们可是来帮有希的啊，绝对不是来劝别人加人SOS团的，这个，你得好好理解一下才行！

    最后这句话是向着会长说的。而被卷人话题的长门本人只是唰的一声翻了一下书页，然后归于无声。

    哼

    到了这个时候还面不改色是会长的特性。只见他伸出食指推了推架在鼻梁上的眼镜，回应道：

    凉宫同学，也就是说虽然你不是文艺社的成员，可是却在为文艺社的生死存亡出谋划策是吧？

    能把凉宫的话简化到别人一听就明白，真是帮了大忙。

    没错。

    春日的胸膛越挺越高，用手指着我和古泉坐着的桌子说道：

    你看，他们两个只是并排坐在这里什么也没做不是吗？既没有贴上写着SOS团的纸牌，阿虚也因为春眠不觉晓的关系那脸看起来比平常更显得脑筋迟钝不是么。

    最后一句是多余的吧？

    呵

    会长抬起下巴，饱含深意地让眼镜闪动了一下。

    那么凉宫同学，你刚才拿着的那个纸箱里装着的那个看起来像标语牌的东西究竟是什么？

    标语牌啊。

    春日一手抓住从瓦楞纸箱中突了出来的木柄，不假思索地拿了出来。

    那涂着白色油漆的木柄前端贴着两块同样被涂成白色的薄木板，上面写着春日亲笔手书的文艺社三个大字。至于其他例如木板的裁割组装涂漆等等杂物都落在了我头上这件事，我想就不用说了吧。

    你看你看，这上面不是写着文艺社吗？这个等下我会让实玖举着做宣传。因为如果我们放着不管的话，有希是不会积极地拉人进来的啦。

    这个倒是说得没错。社团介绍时间已经按照一年级的时间表分配好，据说前几天已经举行过了。之所以说是据说，是因为SOS团根本无法介人其中，也当然不会被邀请，所以被点名出席的只有文艺社的社长长门有希一个人而已。而长门一个人坐在讲坛上，在齐集在讲堂中的新生们而前用仿佛在宣布世界各地主要城市气温一般淡淡然的新闻报告语气发表了题目为从大脑生理学见地看读取语言的不完全性以及对话者之间的意思传达的论文，持续到分配到的时间的最后一秒钟。论文中不用说连文艺社的社字也没有出现过，而且据说在连序章都还没有念完的时候，一年级生的大半已经成了睡魔的俘虏了。在加入了催眠术的念佛声之中，这种倦怠感支配着整个讲堂，让即使本来打算加入文艺社试试看的人也立马打消了念头。长门有希实在是太恐怖了。

    然而长门本身完全不介意。今天如果放着她不管的话，恐怕也只是窝在社团教室之中继续看书而已吧。怎么样都要把她拉出来的人是春日。

    招募新成员这种这么好玩的事情，春日那长在头顶旋儿附近的感应器当然不可能当作没看到了。

    不过等一下。虽然之前已经说过，SOS团现在还是一个没有被正式承认的社团，现在也还是和地下组织一样的校内非合法组织，当然不可能公开招募成员。如果是以前的春日的话说不定会不管三七二十一做了再说，不过从今年开始学生会长那闪闪发光的眼睛无处不在。那么，该怎么样才能在这一天快快乐乐地玩一场呢？于是，春日的头上突然亮起了一个灯泡，结果我们就被急速征集为文艺社后援，在这个春宵一刻值千金的乍暖还寒时候，在这个中庭中无所事事地呆然度过一天。

    当然，这一切都只是表面上的说法，肯定会有内里乾坤。

    似乎这个问题学生会长也已经轻而易举地预料到了。

    能不能把那个标语牌的背面也给我看一下？

    当然可以。

    春日嫣然一笑，转了一下手腕。文艺社的标语牌里面当然也是一本正经地写着文艺社。并没有写SOS团之类的在上面。

    看来你们已经准备万全了啊。那么好吧。你所说的话基本上也不能说没有符合道理。

    会长继续推着他鼻梁上的眼镜。

    虽然妥协不符合我的性格，可是我也想尽量避免引起不必要的骚动。你们就乖乖站在那里做你们的宣传，不要给其他社团添麻烦，知道了吗？我的视察可是很忙的。不要忘了强迫性的劝诱以及强制性要求加入是绝对禁止的。

    这个你应该去跟运动社团说。毕竟这里只是个窝囊的县立高中，不管是哪个社团都因为缺少有能力的成员而感到焦躁。

    你说的也对，等下我就去找他们谈谈。最后我还有一件事情思问的。关于招募文艺社社员这件事就算了。那么社员召集过来之后你们打算怎么做？把社团教室交给他们吗？

    这件事跟你没有关系。

    对高年级学生在口气上绝不懂得恭敬这两个字的春日还是一点没变。会长面对哼～的一声把头转向旁边的春日，似乎并不介意，也懒得理会

    唔我要问的就这些了，那么，下次再见吧。

    说完之后他用一副要把春日的旗袍还有朝比奈的女侍装束拷进胶卷中一般的眼光定定地看了良久，接着悠然地踱步走开，追着喜绿学姐的背影去了。

    他究竟是来干什么的啊。三番四次跟春日说不要做这不要做那的话，根本就等于跟她说去做一样嘛。不信你看春日那家伙，已经满脸兴奋就差大笑出来了不是么。

    看来我们还是蛮顺利的啊。太好了太好了，实在太好了。

    春日等会长走得看不见了之后，一手把手上拿着的标语牌插到了地上，然后伸手把贴在板上的薄木板扯了下来。在这份工作中掺了一脚的我当然不会惊讶。表面上的文艺社瞬间变成了单纯的木屑，在那两层薄木板之下露出来的文字不用问了，肯定是

    SOS团。

    那是去年五月忘了是哪一天了成立的为了让世界热闹缤纷的凉宫春日的团，之后一直就没有改变过名称，一切也似乎相当顺利。

    春日拿来的瓦楞纸箱中并不是只有那个手工制作的标语牌。

    她把标语牌塞给朝比奈学姐之后，就一边晃着她那中华风格的长裙裙脚，一边像是魔术师的助手一般不断从瓦楞纸箱中取出各种物品。

    首先是液晶显示屏，然后是DVD播放机，各种电线电缆以及接口，最后是新近买入的大学笔记和笔记用具。

    好了，得快点装好。

    春日说着转向我

    把它们装好，然后播放这个。

    中庭虽然没有电源插头，但是这方面的交涉工作春日早已经准备好了。这个时候反抗她根本是无谋兼无益的行为，于是我就按照她所说的拖着电缆向着电脑研究社的地盘走去。

    不好意思，能不能借电源用一下？

    当然可以了。

    回应我的人是社长。看来他现在仍旧稳坐社长一位，胸前挂着的好像人场证似的手工制作工作人员牌子上写得清清楚楚。下面的人还是不肯放我走啊，社长不知为什么似乎相当自豪，所以我决定第一学期还是继续担任社长。不过我也有考虑候补，打算今后重点进行培育

    如果说的话还长着的话希望你能留到下次。否则这个样子的话，说不定你的部下其实心里都在希望你能早日引退也说不定哦。

    啊，其实啊

    社长稍微沉下声音，然后用手掌遮着嘴巴像是说急口令一般飞快地说道：

    我希望长门同学能够兼进我们社，然后可以的话还希望她能出任社长呢。在我看到过的人当中，她和电脑的配合度可以说是世界第一的。绝对是天才。不管发生什么问题，或者是电脑的BUG啦系统ERROR啦，只要长门同学按一下开关的话就会像施了魔法似的恢复。虽然只是偶尔过来的时候才会拜托她，不过真的是每一次都让人有新的惊喜。有一台她专用的DIY电脑，一眨眼之间就成功开发出让厂家技术人员也为之目瞪口呆的新型OS，但是无论怎么看源文件，里面都是未知的编码，只有她一个人才能读懂操作。试用过这个的所有硬件的软件都能完美进行操作，简直是让人惊异的袖珍配置啊。究竟是什么结构的呢

    即使你跟我说这么多长篇大论，我也只能告诉你长门的确是有这个能力。如果是私人事务方面的话希望你能够直接去眼长门说，我觉得她一定会教你的。不过我是觉得她所说的话地球人应该是听不懂的啦。

    我一边想着一边甩着电缆的接头，注意到这一点的虽然是三年级学生但仍然任职社长的这个人非常识时务地把延长电缆的插座借给了我。春日所图谋的电脑研究社的SOS团第二支部化计划好像开展得颇为顺利，这真是可喜可贺。

    要是不在某个地方把这股潮流截住的话恐怕比起全球大陆的沙漠化进程，全人类SOS团员化的达成还要快一点也说不定，不管怎样，希望原始人的后代不至于愚蠢到这个地步。

    我把电缆接头插进插座然后一边把卷著的电缆拉了回去。春口露出了主人迎接叼着飞盘回来的狗时经常会有的笑脸。

    和颜悦色当然是最好的了尤其是对于古泉来说我这么想着把目光投向古泉，可是却发现那个自称超能力者的少年并没有像预期中的那样高兴。你看他双手支在桌子上十指交叉把下巴搁了上去遮著嘴唇，这次是在烦恼什么了？而且他那偶然斜眼看着长门的样子也让我放不下心来。

    怎么了？该不会是有SOS团所属的人都必须排着队情绪变得不稳定这条规则的吧？不要吓我了。长门和朝比奈学姐也就算了，我原本还百分之一百相信你绝对不会有迷失自我的一天的啊

    古泉不知是不是发现我的惊讶表情了，慢慢把视线移向我之后眯起了眼睛，然后对我露出了笑容。虽然这让我安心了一点，不过怎么着都觉得这里面含有虚假成分。

    进入了九班的这家伙，好像齐齐参加游击队似的全班同学也跟着他进了二年九班，所以应该不会有哪个特别惹他讨厌的人混杂进去才对，那有什么好烦恼的呢？

    现在春日也总是处于心情大好的状态，应该是不会出现让古泉头疼的情况。难道是从那个什么机关的上司那里听到了要减薪水的消息了吗？如果真是这样的话那实在是太好了。因为你无事可干的话就等于称可以乐得轻松，再没有比这更好的事情了。

    如果原因是因为新学期刚开始一年级新生的女孩子们就迫不及待地在你的鞋柜中放上可爱的情意绵绵的信封才令你如此头疼的话，那我的同情就跟三味线掉下的毛一样毫无用处了。毕竟古泉只要站在那里不开口的话，那张脸可以不分青红皂白地吸引任何异性的目光，这点和春日同出一辙。

    阿虚，快点把DVD放出来啦！

    中国小姐选手权最优秀奖得奖者似的春日一边挥动着标语牌一边笑着命令我，于是我只好唯唯诺诺地忙碌起来。古泉为了帮我，也站起身来了。在整理DVD播放机和液晶显示器的各种线束电缆的时候古泉露出了一如既往的笑容，可是给我的印象仍然是那么的奇怪，让人不得不在意。

    而且干嘛频频向我使眼色啊？真可惜我就算有长门或者朝比奈学姐的那种情报接收机构，也没有厉害到单是被男人盯着看就能理解其意图的技巧啊。

    在把DVD机的各种电线好不容易弄好之后，我有点已经受够了的感觉，跑去跟春日报告。春日一听，马上换上了发现鱼群的渔夫所特有的表情不断好好好地点头。

    那么开始了哦！

    她说着从箱子中拿出来一张光盘，然后把它塞进了心不甘情不愿的二手播放机张开来的大口之中，然后像按自己门铃一般想也不想就用食指按下丁播放键。

    然后液晶显示器上出现了模糊的影像，不知在哪里听过的音乐从喇叭中漏雨似的漏了出来，在空气中飘荡。

    朝比奈学姐颤抖了一下

    啊

    她深深地叹了一口气，然后一脸无奈地把目光从屏幕上移开。这种楚楚可怜的面容唤起了我内在的男子气概。

    春日，不要开得太大声了！要是给会长听见的话他肯定会跑回来的！

    我才不怕呢，那种家伙我根本不放在眼内！

    放在眼内会死啊。

    甚至可以在这里进行公开讨论会我也不怕呢。

    别干那种事啊！

    啊啊，吵死了，笨蛋阿虚！

    春日灵活地把眼睛和嘴巴都挤成倒正三角形

    你和古泉在这里等着就好了。剩下的我和实玖会搞定的。

    春日伸手搂着朝比奈学姐的腰，一把拉到自己身边，笑得一脸灿烂。

    呜哇

    朝比奈学姐连忙把腰一缩。

    于是春日和穿着女侍装扮的新三年级学生一边脸蛋贴脸蛋地蹭着一边似乎炫耀什么地盯着我和古泉看。

    听好了，要是有有趣的人过来一定要记下姓名和班级然后说服他们。我们不是电影研究社，要是有人冲着这个来的话就把他们赶跑，明白了吧？

    春日自顾自说完之后便像强制性监护般拉着朝比奈学姐踏上了周游中庭的旅程。

    啊啊

    我耸了耸肩膀，把SOS团的标语牌从地上拔了出来藏在了椅子后面，然后斜眼看着那似乎已经把光驱的解像度用到了极限的显示在屏幕上的画像。

    不用说，这就是当初拍摄的看上去只会让人觉得浪费电力和器材以及数码数据的短编影像长门有希的反击EPISODE00预告篇。

    新学期新学年之前会有一个不算长也不算短的春假休假时间，以凉宫春日一贯的常态，她当然不可能乖乖坐着等待新年度的到来。

    恐怕她从球技大会和坂中的小狗事件之后就已经开始组织计划了。春假比起暑假和寒假，假期作业要少得多，正好可以悠悠闲闲优哉游哉地度过。可是我们SOS团的成员却几乎每天都被召唤一番，然后按照春日的指定目的地像巡航导弹一般到处乱飞。

    现在回想起来我们真的去了好多地方啊。例如古董店啦跳蚤市场啦，在回程途中去坂中家看看卢梭的心情好不好啦，或者被招待到鹤屋家那广阔的庭院中参加赏花大会等等。啊啊～最后这个真的玩得蛮尽兴的。虽然当鹤屋学姐只是啪的一声弹了一下响指，佣人们就从母屋那里搬出像山一般的宴会料理这一点让我着实吓了一跳。

    不管怎样，春日只要被叫到就肯定会出席，即便没有邀请的地方她也毫不客气地潜进去，一边大口大口吸取春天的新鲜空气一边把我们呼喝得东奔西走。真奇怪她怎么不会得气喘。

    其中，春日尤其热衷的是去年文化祭上上映的朝比奈实玖的冒险EPISODE00续集。虽然我原本觉得可能会成为副标题的文字却成了主标题这点让我觉得有点震惊，不过更为意想不到的是她竟然在还没正式成为二年级学生之前就已经打算做好来年文化祭的活动准备！

    总而言之当春日再次拿起扩音器戴上新制作的袖章，然后把一直在社团教室一角沉眠的摄影机塞给我之后，就开始直接动手脱起朝比奈学姐的衣服来，吓得我和古泉立刻夺门而逃。

    虽然在题目上标示的是长门有希的名字，但是主人公似乎还是由朝比奈实玖继续担任。（咦？主人公不是古泉一树吗？）顺便说明一下，因为实玖的真实身份是从未来来的战斗女侍，所以朝比奈学姐不得不再次穿上那身有性骚扰嫌疑的衣服。这是凉宫春日大导演的必然安排。然后长门仍然是身穿制服，头戴宽边女巫帽，身披黑色披风，手握星星魔术棒。古泉还是被命令拿着那块反光板。

    极为方便的是，现在是春天，到处樱花盛放，刚好可以跟上次的剧情联系起来。我不禁有点同情那河流沿岸一年之内连续开了两度的樱花了。

    不过为什么会是预告篇呢？在这个难得的春假春日把我们召集到社团教室之后开口说道：

    你有没有被预告篇欺骗过的经验？

    你指的是什么样的欺诈行为？我向春日反问道。

    就是电影的预告篇啊。不是经常会在电视或者剧场里放其他电形之前播放的吗？看完那个之后不是会觉得哇～好有趣～～这样的吗？然后当你怀抱着兴奋的心情去看这部似乎很有趣的电影时，却发现这根本是部垃圾，比如说

    虽然我觉得根本没必要举例，不过春日还是把以前的一部我也听说过名字的西洋电影说了出来。

    我当初在看预告篇的时候真的觉得这是一部很搞笑很有趣的电影呢。实际上光是看那个广告，我已经笑了好几次了。所以在首映当天就兴高采烈地买票看了。

    春日好像在表演演技似的摇摇头。

    完全一点也不有趣的说。因为那部电影中最为有趣的场景都已经抽出来，拼凑成那个预告篇了。最为有趣的地方已经在电影放映前就知道，而且能引起人的兴趣的也只有那一部分。你不觉得吗？

    就算你跟我说这些我也不知道该怎么回答啊。这样的抱怨你还是打个电话去跟引进电影的公司说一下吧。一定有一个预告篇担当部门，而且那里的职员一定非常优秀。

    不管是如何为了宣传着想，可是把所有有趣地方都拉出来拼凌的话我觉得未免太过卑鄙了。所以，阿虚！

    春日照例用她那闪闪发光，仿佛把天上的银河塞了进去似的眼睛看着我。

    我们要先把预告篇制作出来，然后再去考虑本篇！如果是预告用的短片的话要制作得多有趣都不是问题。因为根本不用考虑高潮，只要多给一些服务观众的镜头就行了。

    就是因为这个理由，本篇还没有制作出来就已经开始动手制作预告篇了。春日本身也没有想过第二部要拍个什么故事。可是她早已经打算把第二集作为拉新人入团的诱饵之一。不过最重要的本篇却迟迟没有出来。怎么办？对了，那就先来个预告篇吧！

    她的思考回路永远都是这么直接。看来她根本没有打算放弃把朝比奈实玖的冒险EPISODE00烧制成DVD然后作大量贩卖这个计划。本来把前作剪辑一下作个摘要版就行了，不过她应该是觉得哪怕只是给人看那么一点，也会造成损失吧。或音说打算如果想看的话就得入团？那种东西看了也只会让人头疼而已，虽然如果作为朝比奈学姐的PV的话是可以打一百二十分啦

    我瞄着特意搬到教室外面来的显示器，坐回了自己的椅子上。

    画面跳动着不断在放映着的这个影像，要说是仿照品还好听点，实际上简直就是把之前的那些场景来了个回放，加上全班人马登场而巳。

    例如有希突然毫无前文交代地跟手执疑似日光管的发光捧状物体摆开架势的古泉说我是你的母亲之类，又或者有希突然变成一戴上眼镜就是普通人，然后一脱下眼镜就会立即变身成为一跃飞上天空，或者拖着黑色的棺材在荒野脚步浮沉地漫步的怪人。到最后实在没有话题的时候又临时把三味线和实玖的人格强行置换，让朝比奈学姐一直被迫喵喵喵地叫。而三味线的配音则是由春日自己操刀，当然口型什么的完全对不上号或者说三味线根本就没有开过口。如此这般，乍一看的话觉得似乎还真有点看头其实故事根本串不起来，就像是硬把各种镜头像多米诺骨牌一样一字排开。舞台和演员一个接一个换，可是剧情方面却乱一塌糊涂，似乎都是剪接不好造成的。而且最致命的是，那看上去朦胧不清的画面让人禁不住怀疑是故意弄出来的效果，而胡乱插入的音乐已经完全达到了噪音的范圈。

    明明没有必要出场的鹤屋学姐身穿和服站在日本式庭院的樱花树前面大声啊哈、哈、哈地大笑，然后还有我那不知从哪里冒出来的老妹和三味线在那里嬉戏打闹，看上去就跟一般的家庭录像带没什么两样。那是当初在赏花大会上，春日拿着摄影机到处乱晃的时候拍下的。这个连最垃圾电影榜也上不去的单纯由垃圾组成的影像集，不用说什么改进了，简直比第一卷有不及而无过之。穿着女侍服的朝比奈学姐在那里又飞又跳的场景倒是在推销朝比奈实玖这个形象上应该能获得成功，不过看了这个的人之中究竟会有几个觉得这东西像电影预告篇？如果没有最后春日那近乎大叫的旁白长门有希的反攻，将于秋天文化祭一齐公开上映的话。

    我可以在这里问一句吗？上一集中被弹飞到宇宙另一端的有希，到底是用什么方法又回到地球上来的？

    这个迟点会想的啦。还有新的敌人我也会考虑！

    春日超级大导演如此宣布道。

    也就是说她根本没有去想过。完全是凭空捏造的预告，这个才真的是欺诈用的东西。如果有一年级新生因为看了这个而对本篇有兴趣的话，我倒想求他们打消这个想法。

    以及还有那些因为看到春日的旗袍装以及朝比亲学姐的女侍装而双眼发青光的凡人们也是警告一下会比较好。

    另外，在中庭这里走来走去的一年级学生们己经告别了初中生活，脱离义务教育从这一点看来不止是制度上的问题。只见每个人都跟我和古泉伸长脖子目无表情并排坐着的桌子保持着一定距离，绝不轻易靠近。

    你们的判断简直就跟争先恐后从快要沉没的船上逃离的老鼠一样贤明。健康正常的高中生活是怎么样一种幸福，眼前的这些年轻人是不会知道的。但是本人非常清楚这一点所以非常愿意给予忠告。这个年纪的话一年的差距就相当于凤尾蝶幼虫的四龄虫跟五龄虫的差距一样，即使只是玩玩，也绝对不可以随便踏足有地雷阵嫌疑的草原。人，最重要就是能辨别好坏啊。

    我把春日策划的垃圾影像的声音关掉然后把头转向旁边。

    长门像节省能源的手提电脑一般处于待机状态，其桌子旁边也没有任何其他人影靠近。看来喜欢创作性文艺活动有兴趣的一年级学生还没有登场，这个消息对于春日来说不知道是应该高兴还是头疼？

    文艺社去年唯一举行的活动，就是那个由古泉操纵下的会长所策划，毫不犹豫地跳下了这个陷阱的春日指挥我们所制作的会刊。由于当初粗心大意已经全部免费派发完毕，只剩下一本放在长门坐着的桌子上作为样本供人阅览。包括我在内所有有份发表稿子的人都得以派发一份以作纪念。不过难得收到的东西似乎谁都不愿意拿出来共享。谷口之前还明明说了那么多热血沸腾的话的说。

    所以如果有谁没有读过会刊的人想要来读的话，就只能去拿社团教室的长门文库中夹着的那本样品而已。

    当我呆呆地看着把不知厌倦的求知欲全部集中在手上书本里的长门的时候

    长门慢慢抬起了头，用散发着无色透明光芒的无机质眼睛转向我。由于她的动作太过自然了，所以一时间我根本没有发觉到彼此的视线已经对上，好不容易才反应过来。就在这时：

    猫。

    光是察觉这像是微风一般的声音是发自长门的嘴唇之间已经花去了一秒钟的时间。我承受着长门那比直尺还直的视线。

    猫怎么了？

    怎么样了？

    什么怎么样了？

    长门稍微考虑了一下，不过头却完全没有动。

    怎么样了？

    虽然刚才提出的疑问还是没有解答，不过我已经知道她要问的是什么了。

    你是指三味线吗？

    长门极其轻微地点点头。

    对。

    很精神啊，而且现在也没见它说话了。

    是吗。

    长门说完这句话之后，又低下头读书去了。

    原来是担心我家那只听话的三毛猫么。的确，三味线变成那个叫什么来着？反正是那个不再说一次我就没法想起名字来的共生体的宿主这件事完全是拜长门所赐。不管怎样我家的猫在那之后除了猫粮吃得太多加上运动不足胖了一点之外并没有其他明显变化。自从春日捡回来扔给我之后，每天尽情享受作为猫的生活这件事还是一如从前。

    我想起一句季节候语春天是天空笼烟猫儿肥的季节，真的是这样吗？我也希望能在春假期间像猫一样懒洋洋地躺着度过啊，可惜已经不可能了。

    还真是个忙碌的春假啊。

    古泉用感叹的语气低声说道。

    由于他的视线一直在半空中游弋，我以为他是在自言自语，所以也就当作没听到了。

    你不觉得吗？

    他看我没有反应，就转过头来问。不知是不是我的眼睛有问题，古泉的眼中总觉得充满了疲倦。

    只见他慢慢地伸手拨着额前的刘海。

    你的眼睛没有同题，很正常。你说得对，现在的我真的有点累了。

    整天陪着春日疯的话，一般的正常人都会觉得累的啦。

    我说的不是普通意义上的累。你还记得我的真正身份和任务吗？还记得我为什么会在这里的那个根本性理由吗？

    最初是为了监视春日，现在转为专职拍马屁了吧？

    失礼了，你应该没有忘记我是超能力者这回事吧。还有，我的能力是在什么时候什么地点，哪一个人变成哪一种状态时才会发挥出来这点，你也应该还记着吧？

    你都说了那么多遍了，我当然记得啦。你向我表明真正身份是在长门和朝比奈学姐之后，在SOS团团员中可以算是最新情报了。

    那就好，那么我就可以开门见山了。

    古泉十分做作地露出一脸安心的表情长长舒了口气，然后沉下了声音。

    其实我最近一直都处于睡眠不足的状态啊。总是在深夜或者黎明时分，不管愿不愿意，都会醒来。因为这个原因最近身体一直不太舒服。

    晚上睡不着的话白天在学校睡不就行了么。据说上课时睡五分钟相当争平常睡一个小时呢。

    其实我也不是说得了失眠症，而且，问题的原因也不在我身上。我想你也应该发觉到了。我们都已经这么熟了，要绕圈子的话就留待别的话题时再绕吧。

    古泉那眯起来的眼睛中少见地透出严肃的光。平时你说话不总是喜欢绕圈子吗？现在既然觉得用在自己身上不妥的话，那你要不要也为别人着想一下把这个坏习惯改正过来？真没办法，的确我们已经算是熟人了。但比起长门和朝比奈学姐，信用度还不算很高。

    闭锁空间和是吗。

    古泉的超能力能够发挥的应该就是那里了。

    回答正确。最近出现的频率又增加了。也就是从春假之后到今天为止。正确地说是从春假最后一天开始的。拜此所赐我的工作时间变得不分昼夜，连续不断，现在已经进入了二十四小时待机状态了。

    古泉说着自嘲似的吐了一口气。

    我本来以为自己已经习惯了的，毕竟打退那个这份工作对干我们来说已经是家常便饭了。或者说是一份义务吧。不过这一年我已经变迟钝了很多了。因为去年自从凉宫同学成立了SOS团之后她的情绪跟以前相比有了飞跃性的稳定化发展。尤其是你和凉宫同学从那个地方回来之后，这种情况更为明显。

    这么说来在圣诞节之前我也听说过好像次数真的减少了之类的消息。就是那次圣诞夜降临之前，谷口向我炫耀交到了女朋友的时候。

    不过之后某些家伙却做了些更为荒唐的事

    喂等等

    我开始发觉了不合理的地方了。

    古泉，你刚才没有看到春日那个样子吗？她可是高兴得手舞足蹈的啊。让我都怀疑她的脚是不是真的有站在地面上了。说不定那家伙的脚上已经长出了翅膀了呢。而那个灰暗的异空间和蓝色巨人，不是只有在春日感到压力或者烦恼或者绝望的时候才会出现的吗？现在那家伙一天到晚东奔西跑，连烦恼的时间也没有，怎么可能无聊？这个根本不一直合理嘛。

    的确，我看到的凉宫同学也是十分有活力。看来应该不会感到无聊。不过我有一个请求，希望你能回想起春假最后一天所发生的事情。

    我一直都有在回想啊。

    没有什么可疑的地方吗？应说不至于吧。如果真是这样的话，那应该是还有些事你没有想起来了。而且那偏偏还是很重要的事。

    古泉耸了耸肩膀，用仿佛给愚蠢的回答问题的人最后提示的司仪一般说道：

    春假的最后一天。凉宫同学无意识的情绪变化就是从那一天开始的哦。那么究竟发生了什么事呢？

    又是无意识吗春日的无意识和古泉的精神医学性的虚张声势总会成为让我头疼的根源啊

    那天去了跳蚤市场是吧？春日说下次想参加跳蚤市场。然后为了跑去看特意搭电车跑到旁边再旁边的市里

    我指的事情是在搭电车之前。

    你怎么这么嗦啊！

    我闭上了眼睛，然后慢慢划向回想的海洋

    春日突然说出想去跳蚤市场或者露天集市，是在放春假之后对了，就在窝在社团教室中准备电影第二部预告篇摄影制作的时候。

    她让朝比奈学姐穿上女侍服，让长门戴上占卜魔法师的帽子和披风，然后再像召开记者宣传活动似的让两人并排站着自己则手执黄色扩音器站在那里，向着刚才主动从社团教室中被赶出去现在终于回来的我和古泉说道：

    你们觉不觉得这间房子堆的东西太多了？刚才我找之前做好的导演袖章的时候都找不到了，也许是混到其他东西里去了吧。也应该是时候整理一下这些杂物了。

    把那些没用的东西像乌鸦一般叼回来藏在这里的不主要都是你吗？长门的话最多只有书，朝比奈学姐是茶还有茶具，古泉只有各种棋子游戏用具而已，所以其他各色乱七八糟又占地方的东西都是春日一个人拖进来的。

    春日扑通一声坐在团长专用的椅子上。

    我一般看到有人在派发什么活动的通知单的话就一定会要一张回来。之前曾经收过这么一张，我都差点忘了。

    她说着从桌子抽屉里掏出来一纸。

    这是关于跳蚤市场的通知。虽然有点远，不过如果搭特快列车的话十五分钟就到了。如果可以的话真想马上报名啊。可是我们现在都快忙不过来了，而且即使申请通过审查也要花费一定时间。

    我们之所以会变得这么忙，还不都是拜你所赐么。

    我接过春日拿在手上当扇子扇着的传单坐回了自已的椅子上。跳蚤市场啊。现在这个时期的话应该就是把自己藏起来的东西全部搬出来抛售之类的吧。

    我看着眼前这张给了春日灵感，让她决定了下一个外出目标的传单。

    茶来了。

    我面前的桌子上突然放上了我专用的茶杯。

    总是这么温柔体贴的朝比奈学姐，就算身穿拍摄用的女侍服也绝对不会忘记给我们倒茶的这种温柔以及那永远柔和美丽的笑脸，差点让我的泪腺放松下来了。而且眼前的这套侍应生服和之前的女仆装束不同，显得更有新鲜感而且本来就是这种工作比较适合她。一般来说，侍应生是不会跑去跟外星人决斗的。

    嗯，这件衣服也很可爱的说，只要不出去外面的话

    朝比奈学姐似乎很在意裙子的长度似的夹着双腿，然后很高兴地抱着托盘一路小跑回到茶壶那边去了。之后接着把其他成员的茶也倒好了。虽然说世界很大，可是能看到朝比奈学姐的这个茶餐厅侍应生打扮、让全校支持者们吞口水的镜头的地方，应该只有我们这个文艺社社团教室而已。还有长门那以魔女打扮读书的身影也是。真是应该拍些照片来好好保存的。

    我一边想一边埋头喝茶，滋润我干涸的喉咙。

    喂！阿虚！

    只用五秒就喝完了整杯茶的春日突然向着我大喝一声，把杯子重重地放到了桌子上。真是个急躁的家伙。

    这次是不太可能了，不过下次我一定要带着东西参加。现在就赶紧把家中的东西整理一遍，把可以卖高价的东西准备好！肯定会有些什么的吧？例如已经不会用到可是却舍不得扔掉放在一边尘封的收藏品啦，收到了之后连包装也没有打开过的礼物之类

    那么小时候中了杂志悬赏得到的，完全没有看到过的机器人模型一整套行不行？虽然收到了一大堆，可是因为要组装起来实在太过麻烦了，所以一直放在那里没有动。

    那种就行了呀。

    春日粗鲁地从我手上一把抢去那张传单，然后小心翼翼地折叠起来。

    机器人模型？我觉得它也一定觉得与其落在你手上被你糟蹋，还不如被识货的人领走还要幸福一点呢。

    不过比起那些只有小鬼才会买的机器人模型，不如把你从电脑研究社那边当作战利品抢回来的手提电脑拿出来怎么样？那个肯定可以卖高价。

    那可是宝贵的预备品啊！应该是时候把电脑研究社的人叫来帮忙升级了。

    然后春日把下一个目标对谁了正双手握着杯子不断吹着气玩的朝比奈学姐。

    实玖那边应该也有很多吧？例如穿旧了的衣服和收集起来不用的餐具之类的。因为看你经常去买东西。

    啊那个

    朝比奈学姐睁开了那漂亮的眼睛。

    说、说得也是呢。只要一见到可爱的我就会买回来。可是穿起来以后却觉得不适合自己，或者感觉很怪那个为什么你会知道呢？

    看你平常的样子就知道了啊。因为和实玖你起经过商店之类的时候，你总是眼睛闪闪发光，发出的电波就跟小孩子想买玩具时的一模一样。下次来买的意思都已经写在脸上了。真不明白你的零用钱怎么会剩下来的。

    朝比奈学姐听到这里浑身颤抖了一下。不过春日已经把矛头转向下一个了。

    有希的话应该有很多书吧。可以在跳蚤市场开个旧书摊子呢。这个社团教室的书架也已经塞得满满的了，地上也是。你看，地板都快塌了。

    长门慢慢转过头看着春日，然后再转过去看看书架，最后瞄了我一眼就把视线投回书本上了。

    我是觉得长门不可能放开自己的那些宝贝书本啦。而且长门的家中不是有很多书那么简单，而是应该说除了很多书之外什么也没有刚想给春日纠正一下说法的时候

    阿虚，到那个时候你要拿着行李箱到有希家里去帮忙把书拿过来才行。还有帮忙打包。

    长门再一次扭过头注视着我，我被那双眼中流露出的信息所带来的幻觉袭击了。那是什么时候来着？啊啊，是笨蛋中河打那个愚蠢电话过来的时侯，所以应该是寒假吧。在社团教室的年末大扫除中长门对于书架上堆积成山的书本的处埋由始至终没有点过一下头。所以自己家中放着的书，她肯定一本也不肯放手吧。

    说得也是古泉单手拿着茶杯说道，虽然我把游戏都拿来了，可是很本找不到对手，所以也许趁这次机会把它们清除出我的收藏品范围也是好的。

    你那种面带苦笑的表情可不可以不要对着我？

    春日急躁地跳上了团长专用桌子，坐在上面。

    所以呢，各位，春假的最后一天记得要把日程空出来哦！到时我们会去参加跳蚤市场，如果看到有趣的东西，就用活动费买下来吧！

    至于她口中的那个所谓活动费，不用说，当然不是SOS团的东西，而是分给文艺社的费用。

    就是这样，学校都明明像在对我们说可以暂时好好玩一下哦似的关上了大门了，可是在春日的率领之下，SOS团的团员们却连优哉游哉一直睡到中午时分的权利都被剥夺，不得不被拉着鼻子到处游荡，然后在春假的最后一天也不得不准时爬到作为集合地点的车站前广场

    你终于回想到这里了么。我还担心会不会这些记忆已经从脑子里被抹除了呢。

    就算把那一天的记忆从我脑子里消除也应该不会有谁得到什么好处吧。

    好处坏处这一点比较难判断，不过如果可以的话，我倒是很想把它消除掉的。

    说这么奇怪的话干嘛啊。古泉根本就不可能懂得操纵记忆这种高超的技术。而且，如果你真的有这种能力的话，那不如先拿春日的脑子开刀吧。

    正如你所说。

    不要说得这么沉重嘛。而且用自己宝贵的时间来为春日的事情烦恼的话，简宜就是在浪费人生啊。

    也不能这么说。凉宫同学的烦恼，同时也是我的烦恼啊。

    古泉无可奈何地摊开双手说道。而我继续进入回想之中。

    去跳蚤市场的当天早上，我听见闹钟的尖叫之后乖乖从床上爬了出来。所谓的恋恋不舍，指的肯定就是我现在的感觉了。转头看着那温暖的床，只有自己一个起来实在太凄惨了看到依旧在被窝中呼呼大睡的三味线，心中不禁升起一股想把它一把拉出来的冲动，可是那样做的话未免太不仁慈了。于是我一个人以风潇潇兮易水寒，壮士一去不复返的气势孤独地下了阶梯。

    探头往厨房中看了看，只见老妹咬着烤好的面包跑了过来问道：

    啊，阿虚，早上好。三味呢？

    我打开冰箱拿出瓶装的麦茶，然后取出杯子一气喝了一大杯。

    还在睡。

    要不要也帮阿虚你烤片面包？啊，对了，有荷包蛋呢，在那个盘子里。

    帮我烤一片吧。

    我说完后，径直走向洗面台。回来的时候老妹已经把面包插进烤面包机，正把放粉火腿肉的碟子放进微波炉。其实她也不是好心帮我，只是因为觉得这些操作很有趣，所以想多做一次而已。

    顺便交代一句，从明天起就成为小学六年级学生、十一岁的老妹今天的计划是到美代子家去玩一整天，直到晚上才会回来。现在也正按照她所想的做好了一身可爱打扮，等待着那个怎么看都不像是跟她同年纪的朋友来接。

    而那个美代子三天前我曾经在路上看到她。一眼看过去的时候已经吓了一大跳了。只不过没见她一会儿，怎么一下子又变得更加婷婷玉立了。和老妹走并排在一起的话简直就像是五姐妹中的老大和老五。她究竟是吃了什么才会长得这么与众不同？

    说真的，要是美代子是我妹妹的话，她绝对不会随便进入我的房间或者来房间里偷东西出去，到了早上也一定会用更为优雅的方式叫我起床，也不会因为追被她摸得怕了的三味线而在屋子里啪嗒啪咯地刻处乱撞越想我就越想问为什么我不生为美代子的哥哥呢

    炫耀女朋友的话就不用再说了。

    古泉用手拈起落在眼前的樱花花瓣，竟然十分清楚地这样跟我说。

    也许拥有吉村美代子这个妹妹的人会很幸福，这个不能否定。不过从不同的角度来看的话，应该也会有人认为你的妹妹也很有潜质的吧。不过现在能不能请你关于另一个人的情况说得详细一点？就从出了家门之后到集合地点之前的事。

    你说得未免太过漠不关心了吧？因为你根本没有亲眼见过美代子，所以才能这么冷淡啦。

    不过算了，跟你计较这个也没用。

    要是你真的这么想听关于高中一年级春假最后一天的我的回忆录的话，那我就先跟你说这个吧。不过古泉，你也是作为其中一个登场人物出现在那里的啊，不是也应该很清楚发生过什么事吗？

    我对于自己的事没有兴趣。

    古泉一边用手指把玩着手中的花瓣，一边说。

    我关心的对象不在那里。如果要勉强说的话，我的确有点在意在你眼中的我究竟是什么样子，不过那充其量只是一些微不足道的小事而已。

    他把指间那薄薄的花瓣轻轻弹了出去。

    请你继续说吧。

    我像往常一样骑着自行车向车站飞驰而去。

    SOS团的集合规矩之一，迟到的人要请所有团员吃饭，这一点现在也还是有效条文。到现在为止我还没有被别人请过。虽然作为响应这个规矩，偶尔我也会本着不管怎样都要春日请一次的目标努力加快脚下速度，可是春日像是老针对我似的总是比我早到那么一点。那家伙该不会是躲在某个角落里一直监视着我的情况吧？

    我一边想着这件事一边注意站前线路沿线的停车场有没有停车空位。突然，一个声音在我背后响起。

    哟，阿虚

    呜哇～～！

    这个简直是突然袭击。因为那声音真的紧贴着我的背响起。所以也难怪我那本来放在地上推着自行车前进的双脚突然跳起了，差点胆子都吓破了。

    我反射性地回头，看见了声音的主人之后，立刻叫了起来。

    什么嘛，原来是佐佐木啊。

    什么嘛！那是啥意思啊？这算打招呼吗？明明这么久没见的说。

    佐佐木手握自行车把站在我旁边。那张脸上露出了和说的话并不相符的柔和微笑。

    阿虚，这么说来之前须藤曾经打过电话给我呢。好像说想跟三年级时的同班同学举行同学聚会。虽然他没有直接说出来，不过根据感觉还有其他各种各样可以作为旁证的传言，他似乎还对那个时候的某个女生念念不忘。根据我的观察的话，须藤所执着的那个女生好像就是考上了女校的冈本。你还记得吗？就是那个卷头发的长得满可爱的新体操社成员。他说今年暑假举行怎么样，我就跟他说可以了。其实我本身是无所谓啦，你怎么看？

    要是举行的话那我也会参加。以前有好几个玩得满要好的人，自从毕业之后就再也没有见过面了。至于那个，我现在已经想不起来是什么样子的冈本旁边的位置，就算留给须藤我也不介意。

    佐佐木露出了难以形容的独特笑容，挑起了嘴角。

    我就知道你会这么说。不过阿虚，你刚才说的那些初中毕业之后就没有见过面的好朋友，应该也包括我吧？其实自从跟你一起去领完毕业证书之后就没有见过你了，已经有一年了吧。

    单手放开车把的佐佐木像是要表示时间的流逝似的用手掌绕了一个圈。

    阿虚考的是北高吧。怎么样？高中生活还愉快吗？

    愉快不愉快这个很难评价，至少我现在算不上不愉快。甚至还觉得满有趣的。要是把我这一年在北高所经历的奇妙生活说出来的话，那可真是比一匹布还长。

    那不是很好吗？像我就找不到什么可以说的。也不是说无聊，只是我的学校里没有发生什么可以动摇到物理法则的事情啦。

    那是好事。要是那样的事在所有高中都会发生的话，那就不是有趣无趣的问题了，恐怕全国都会陷入恐慌。

    我定眼看着曾经的同班同学的脸，试着寻找初中时代以来改变了的部分。

    你进了那间市外的私立高中吧，据说升学率满高的

    佐佐木再次变换了笑容中的色彩。

    看来你还没有完全忘记我的事嘛，真让我松了口气。没错，正因为这个原因每天上课都累得要死。你看，今天也出来了。

    佐佐木说着伸手指了指车站的方向。

    等下要搭电车到补习班去。真是的，总觉得现在的自己像是在为念书而念书啊。连过春假的实感也没有。而且到了明天的话还要搭电车去更远的地方去上学，再没有比满载的电车更让人不习惯且不希望习惯的东西呢。

    这个和去北高的那个超级陡的斜坡有得拼啊。

    不是很好呜？有利于健康啊。我当初真应该选择市立学校的。真羡慕须藤啊。

    不知是不是觉得有什么好笑的地方，佐佐木发出了难以模仿的格格笑声。

    对了阿虚，你来这个本地私营火车站干什么？要是乘车方向也相同的话我还有话要跟你说，也不介意和你一起坐哦。

    我确认了一下手表上的时间。糟糕，离集合时间只剩三分钟了。

    不好意思，佐佐木，我和别的人约好了。那是个对时间方面十分哆嗦的家伙，要是迟到的话不知道会发生什么事啊。

    别的人？高中的人吗？哦，原来如此。那么我得快点把自行车停放好才行。啊，你不用担心，我每天都会在这里停车，所以和收费停车场签了月度合同的。至于地点嘛

    佐佐木在旁边的自行车停车场中找了个空位把自己的自行车塞了进去，然后回头看着我的脸。

    就是这里了，阿虚。我想跟你一起去你跟人碰头的地方。你的朋友就是我的朋友嘛。所以很想看看究竟是长什么样子的呢。

    见了也不会有什么好处啊。不过既然佐佐木想看的话我也不介意。虽然觉得就算把他们介绍给佐佐木也不会对这家伙的人生有任何好处，不过不知为什么虽然不关我的事，可是把可爱温柔的朝比奈学姐介绍给人看看这一点还是让我感觉到莫大的骄傲。

    在我寻找停车场的空位，停了车之后跑去交费的时候，佐佐木己经挂着单肩挂包跟着过来了。我们一边走一边说着以前初中时代的回忆话题，快到SOS团集合专用的车站前集合地点的时候

    阿虚，你还是一点没有变啊。

    佐佐木低声说着。

    是吗？

    嗯，这下我放心了。

    为什么我要让你放心？现在看起来，你不是也没变吗？

    如果是这样的话，那我就等于完全没有成长过了。如果相信体检时候的数据的话，肉体上的数值应该是有所变化才对。

    那样的话我也长高了一点啊。

    不好意思，我不是那个意思。外表的话只要想变就能变的。例如光是把头发留长或者剪短，给人的印象就会截然不同。最难改变的是内涵。不论是变好变差都一样。如果人类的意识是栖宿在物质上面，那么不大幅度改变构成物质的话想法和看法是不会那么容易改变的。

    听着这一番话突然让我有了一股熟悉的感觉。想起来了。对了，佐佐木从初中时代起就是这样一个喜欢在莫名其妙的理论上动脑筋的人。

    或者说

    佐佐木一边走着一边继续说。

    想法会突然像圣保罗或者哥白尼那样发生一百八十度转变的话也有可能。世界的变化就是价值观的变化，可以说这代表了一切。因为人类绝对不可能对超出自己认识能力以外的事物进行正确理解的。我们的眼睛看不见红外线，可是蛇却拥有热量影像视野，可以看得一清二楚。当声音的频率超过一定范围我们的耳朵就会听不见，可是狗等动物却可以听见超声波。红外线和狗笛发出的超声波都不是人类能够看见或听见的，但是并不等子它们不存在，只不过是我们无法感知而已。

    佐佐木，也许你真的来北高会比较好啊。我们那里有个家伙说的话跟你一样，和你一定很合得来。刚好，他应该也在我们现在要去的集合地点那里等着的说，要不要趁这个机会和他认识一下？

    就在我这么提议的时候，除了我之外的SOS团全员的身影已经近在眼前了。

    你真是带了个不得了的人过来了。

    古泉用带着薄薄一层责难之色的语气说道。

    从某个意义上来说，的确是跟我话题很合得来的人。可是实际上像我这种人根本比不上。立场相差太远了，我十分清楚自己的极限，所以令我感到羡慕和达观的人老实说不在少数。如果要举例的话，你也是其中之一。

    就算你这么抬举我，我也不会像德尔菲的巫女一样告诉你神谕的哦。（注：德尔菲距离雅典两个小时车程，是古希腊神秘之地，也是古代世界的中心，以阿波罗神殿最为著名。希腊神话中宙斯神为了确定世界的中心，从相反方向放出两只老鹰让它们反向飞行，相会的地方就是世界的中心，然后委派它最疼爱的儿子阿波罗太阳神管理这个世界的中心，并赐他一块卵形石，使德尔菲成了神谕的起源。）

    这个我知道。没有比不可抗力更为可怕的东西了。那种眼睛看得见耳朵听得见，可是就是无法反抗的力量，是最令人害怕的。

    没错，就是这个。佐佐木是个了不起的家伙这一点，一起度过了初中三年级的我当然知道，不过竟然连古泉也晓得的话就不禁让我感到意外了。

    这个没有什么好意外的，你应该也知道机关调查过关于你的事情吧。当然从身世开始的所有情报都已经查明了，然后得出了你从一般意义上来说是一般人这个结论。

    那多谢了。想不到你们的组织还会给我开这种保证书啊。

    如果你觉得需要的话我们随时都可以发行给你哦。不，这是开玩笑的。可是当我知道你在初中三年级时和佐佐木同班，并且成为了亲密好友的这件事时，我的心情可就不是开玩笑的了。

    为什么？

    古泉用诗朗诵一般的语气继续道：

    因为你的朋友佐佐木，看上去虽然是一般人，可是用另外一种看法来观察的话，也有可能不一般。行动就像粒子一样，做事方式却带有波动，就跟光类似。

    什么不可抗力之类的东西我才不管。偶然这个单词我已经听厌了。关于光线所具有的二重性这些我倒希望自己一辈子不要接触。

    话说回来，我和佐佐木走到了车站前面，两人现在站着的地方就是我们平时使用的集合地点。

    看惯了的地方，看惯了的人。注释其中三个人穿着便服，一个穿制服。

    然后，还有团长每次必说的令人感激的话

    你竟然敢迟到！我都已经一说再说了，你不单是最后一个到，还超过了集合时间！不要因为到了春天就变得这么懒散！阿虚，你就不能好好珍惜每一秒吗！？你的时间不单止是你一个人的，还有我们这些在等你的人也有份的啊！所以，迟到的话罚金要加倍才行！虽然已经过去的时间无论用什么东西交换也已经不可挽回，但是至少你要出点力让我们心情开朗一点。

    春日一口气说完之后，大大地做了一个深呼吸，然后用惊讶的目光看着我旁边的人。

    那是谁？

    啊啊，这家伙是我的

    就在我这么介绍的时候

    相当亲密的好朋友。

    佐佐木冲口而出地说道

    啊？

    春日瞪大了眼睛。佐佐木轻轻摇摇头，解释道：

    是初中时代的朋友。而且也只是初三一年而已。不知是不是因为这个，这家伙分开一年来也很无情的完全没有联络过我。虽说我也是一样啦。不过，分开一年之后好不容易重逢，也可以完全没有客套话直接聊个不停的话，我觉得两个人的关系已经足够称为好朋友了。对于我来说，阿虚，真的是这样。

    曾经是亲密的好朋友这一点我不反对。以前在初中的时候我经常跟这家伙混在一块，而后来进了不同学校以后我和这家伙见面的次数也比其他同班同学要多得多。我是这么想啦

    可是为什么我会觉得心神不宁呢？话说在前头，我可从来不记得自己做过什么对不起天地良心的事情，事实上也没有。可是当我在旁边听着佐佐木说我们是好朋友的时候，看见春日那奇怪的表情我的感觉就像明知道五分钟后雷雨会来却还是没有带伞出门，走了三分钟之后突然抬头看天的那样究竟为什么呢？

    现在回想起来的话，当时就已经依稀觉得朝比奈学姐轻轻眨眼的次数好像增加了，而古泉也用手指抵着下巴一脸陷入了沉思的表情。穿着制服一动不动地站着的长门倒好像没有什么改变，不过当时找的注意力也已经放在春日身上了，所以也不能作准。

    这个时候我注意到身边的佐佐木走前了半步把嘴唇弯成半月形，露出了笑容，然后伸出了一只手。看来是打算跟春日握手。

    我是佐佐木。你就是凉宫小姐是吧。久仰大名。

    春日的眼睛飞快地瞄了我一眼，好像是因为我的错误让她成了背负黑锅的通缉犯似的。

    我可没有跟这家伙说过你的恶行哦！佐佐木，为什么你会知道春日的事情的？

    这个嘛，我们住同一个市内街道，而且引人注目的人的传言多少会听到一点的啊。从我们初中去北高的人，可不是只有阿虚你一个。

    你是指像国木田之类的吗？

    这么说来他也是北高的啊还好吗？现在应该很轻松吧。本来以他的实力可以去更为理想的学校，竟然报考县立高中，真是个奇怪的人。

    佐佐木说完了对同学的评论之后转向了春日。

    听说阿虚在北高那里受了你不少照顾。以后也请你多多关照。

    佐佐木完全没有动伸出去的手，露出了一脸和蔼的微笑。

    春日面对佐佐木这欧美式的打招呼方式，就像不小心把小石子当作巧克力放进了嘴里的表情，不过最后还是伸手握着佐佐木的手。

    多多关照。

    她握着的手一动不动，直直地看着佐佐木的眼睛。

    看来我设有必要作自我介绍了。

    说得也是。

    佐佐木满面笑容地回看着春日，然后用雨蛙出生后发出第一声鸣叫似的声音简短地笑了一笑，说道：

    那么那边的几位呢？

    佐佐木依依不舍地放开春日的手，把视线左右来回扫了一下。

    也许觉得介绍成员也是团长的任务之一吧，春日快嘴快舌地开口了：

    那边长得可爱的是实玖，那边穿着水手服的是有希，这边是古泉。

    而被她指到的个人则纷纷反应起来

    啊、啊、我是朝比奈实玖。

    只见这个唯一的高年级生身穿一身如果用实玖系列作题目的话一定会大卖的春装双手紧握着手袋，慌慌张张地弯身行礼。

    我是古泉。

    我们的副团长十分殷勤地低下头，仿佛拜新川先生为师修炼过一般。

    穿着制服，打扮和在学校时完全没变的长门一动不动。

    听完三人的三种反应之后，佐佐木不知是不是也觉得麻烦了，并没有向刚才才对待春日那样向这三个人要求握手。

    你们好。

    说完之后只是充满兴趣地打量着眼前的人。

    而三个SOS团员也以各自的方式用视线打量着眼前的不速之客朝比亲有点战战兢兢紧张的样子。古泉脸上已经露出了一如既住的笑容。长门则是毫无动静地瞪着她那双像是从深海取上来的海水似的眼睛。

    佐佐木像要把三人的名字和长相输入头脑似的站了一会儿，然后转向我

    那么阿虚我快要到乘车时间了，先走了，有空再跟称联络。再见

    佐佐木挥了挥手，然后再向春日笑了笑，走向检票口。

    还真是个行动飘忽的家伙。我呆呆地站在那里看着佐佐木的背影好一会儿，直到消失才转过身来。

    虽然久别重逢，可是也没能说上什么话啊。这样子下去的话说不定下次再见又是一年之后了。

    经过几秒钟的沉默之后，春日开口道：

    这人有点奇怪。

    要是连你都觉得是奇怪的话那就不止是一点的问题了。

    说完之后她把目光从检票口移了回来。

    那个你的朋友，一直都是那个样子的吗？

    嗯。一点也没变，不管是外表还是内在。

    唔？

    春日像是要将不经意想起的事情从耳朵里倒出来似的侧着头，不过很快就似乎放弃了修正了头部的角度，跳了一下改变了身体的方向。

    算了。阿虚，我们还是去茶餐厅吧，你请客。你肯定有多带钱过来吧？在跳蚤市场发现什么好东西的话一定要努力买下来才行！

    春日露出了像是电器店的日光管柜台般的笑容，迈开大步走了出去。

    真是的。要是帮忙拿东西的话我还可以忍受，可是自己看中的东西你就不能拿自己的钱去买吗？为了不让她染指长门的文艺社活动费我得好好看着她才行。

    那之后的事情

    我看着古泉说道。

    你也应该如道了。我们去了茶餐厅，我付钱请客，去跳蚤市场，春日买了一堆乱七八槽的东西，然后在一家可以看见海的餐厅吃完午饭之后就回去了。之后还顺道去了坂中家。

    你可不要说已经忘了因为你始终双手抱着在一对老夫妇手上买到的棋盘，所以拿东西的任务都落在我的肩上这件事。拜你所赐我不得不拿着一大堆破烂像是沙漠花岗岩的原石之类在会场中东奔西跑。唯一让我有点安慰的是朝比奈学姐拿着像是小学生做的万花筒看的时候不断发出感叹声好简单的玩具哦不过真的很漂亮呢的场景，以及一直盯着不知道是哪个部族的咒术师所戴的面具看的长门的身影。

    说到这里有跟你的记忆不符的地方吗？

    幸好的是好像没有。

    古泉热心地观察着显示器的背面，说道。

    客观事实的话就如你所说的，没有不符合的地方。不过，如果从主观的角度去看的话，你和我的看法似乎有着很大的差距。

    他说着把观察的眼睛投向我，最受不了他这种眼神了。

    那么，这就是问题所在了。刚才我说过，闭锁空间的发生率最近增加了，正确地说的话是和凉宫同学进入高中前后的数值差不多。从去年开始到今年呈减少倾向发展的我的工作出击次数在春假之后突然恢复刻以前的水平了。那么原因究竟是什么呢？

    我越来越不耐烦了

    你究竟想说什么？

    虽然我不想说出来，可是有些时候有些事情不用言语来表达的话是传达不到别人心里的。无言的交流能够让意思明确传达的例子实在少之又少，我指的是因果关系。按照现在的情况，因的部分就是春假最后一天这句话。果就是闭锁空间和这两个单词。那么，这究竟意味着什么呢？这就是我给你的题目。

    我的全身上下被长门式的沉默笼罩了。后脑勺附近开始疼痛起来。

    古泉露出了微笑，看上去就像是从绳文时代（注：绳文时代是日本石器时代后期，约一万年以前到公元的一世纪前后的时期。大量出土的陶器和陶俑表面上有绳索图案，故称为绳文时代。）的地层中挖掘出来的原始面具似的，如果没人说这是笑容的话，我还真意识不到。

    由于凉宫同学在新学期开始的同时开始产生闭锁空间，所以我可以断言春假最后一天中一定有什么问题点。而考虑到那一天究竟发生过什么的话，就是我们平常也在做的SOS团的正常活动，并没有什么值得重视的意外事情。只不过是在跳蚤市场快乐地玩了一天罢了。和平时唯一不同的要素就是有陌生人介入了至于具体是什么原因，你应该一早就已经知道才对。

    佐佐木么。

    可是为什么？只不过是我偶然和初中时代的同学去了我们平时集合的地方而已啊。为什么这么小的事会成为春日精神压力的原因？

    古泉一脸惊讶地闭上了嘴巴，然后用与其说是观察不如说是鉴赏来得贴切的眼神打量着我，就像三味线第一次看见老妹捡回来的蝉蜕一样就这样至少过了十秒。

    当我开始要不要拿手在他面前挥挥看是不是还有意识的时候，这个老是一副人畜无害的英俊面孔的超能力少年一个劲地猛摇头。

    要说为什么的话

    他以夸张的动作把身体转向我。

    那当然是那个自称是你亲密好朋友的佐佐木，其实是个恐怕十人中会有八个看一眼就会被她迷住的有魅力的女性呀！

    古泉用像是决定了要弑杀君王的残忍奸臣一般的声音说道。

    事情得说回两年前的现在这个时候。

    在进入初三之后的春天，我被担心考不上高中的母亲塞进了补习班。

    刚好佐佐木也在同一个班，在学校也同一个班的人就只有佐佐木一个，而且刚好我们的座位也挨得很近。后来不知道哪一方先开口搭话，我们就开始聊了起夹。虽然记不太清楚了，不过好像是哟，你也来这里补习么之类的吧。

    那就是契机了，然后在初中的教室中也偶尔说上几句。

    虽然我没有特别去注意，不过很快我就发现佐佐木用的我（BOKU往：日语中的第一人称表达很多，常用的有：女性的ATASHI，男性的B0KU，ORE，以及可通用的WATASHI等等。这里佐佐木所用的BOKU一般而言只有男性和一些比较男性化的女性才会用）以及标准的男性用语只会在和男生说话的时候才用。因为当她在女生圈子中的时候，就会用普通的女性用语说话。

    恐怕这样做是有什么理由的吧。难道是她之所以采用男生的说话方式，是希望对方不要把她当成女生吗？也就是等于在警告别人不许把她当作恋爱对象之类的吧？难道这只是我的多心？

    当然对于我来说是怎么样都无所谓。所以我从来没有干涉过她的这方面。而且我对自己的语文能力也没有自信到可以修正别人说话方式的地步。

    对于我的名字，佐佐木似乎觉得很有趣。

    阿虚啊真是一个很特别的绰号呢。为什么会被人这样叫的？

    我满脸不爽地把那愚蠢的理由和老妹的傻瓜行为告诉了她。

    哦你的名字叫什么？

    我口头上跟她说了之后，佐佐木把脖子和眼睛分别向不同的方回歪着。

    原来阿虚这个名字是这么来的啊，究竟是写成什么样的字？啊，你先不要说，我来推理一下。

    兴致勃勃的佐佐木沉默了一会儿，然后咯咯地笑了起来。

    应该是这样写的吧？

    说完她用自动铅笔在笔记本上唰唰写了起来。看见她写出来的字之后我不禁发出了惊讶的感叹。佐佐木十分正确地写出了我的名字。

    能不能告诉我，当初取这个听上去很高贵，很有气势的名字的来由了？

    于是找把小时候我问父亲的时候父亲所说的答案原原本本地告诉了她。

    好好哦

    佐佐木这么一说，让我也不禁觉得这是个好名字了。

    不过，我还是比较喜欢阿虚这个名字啊。听起来又好听。我可以这么称呼你吗？或者说考虑过别的名字会比较好？因为看起来你好像不太喜欢这个绰号的说

    你怎么知道我不喜欢？

    因为，叫你名字的时候你的反应速度要比叫绰号的时候快嘛。大概快零点二秒吧。

    那是因为只有找我有正经事要谈的时候别人才会正正经经叫我的名字嘛。例如在上课的时候被老师提问，或者被那些不算亲密的人尤其是女生叫到的时候等等而且你刚才说零点二秒？这样的差别你也看得出来啊？

    一般来说，把听到看到的信息反馈回脑部再开始行动反应大概就是这个时间啦。你被人叫到名字的时候会即时反映过来。也许阿虚你自己没有注意到，可是是会慢一点的。所以我就觉得你的深层心理可能对这个绰号并不太喜欢。

    现在想起来，那个时候我是第一次听到什么无意识啦深层心理啦这些复杂的名词就是在这个时候。

    补习班的课一个星期上三天，分别是星期二、星期四、星期六，都是晚上的课。

    除了学校放假的星期六之外，每隔星期的星期二和星期四，我都会和佐佐木一起去补习班。补习班在这一区最大的车站附近，要从学校走着去的话恐怕走到脚板穿洞都未必走到。而公共汽车虽然经过那里，却要拐很远的路。所以最理想的仿佛就是骑自行车走从学校到车站的直线距离。如果是这个方法的话十五分钟就能到了。

    我的家就在学校与目的地的直线上，所以我经常会先回家把自行车拖出来然后再骑去补习班，毕竟这是理论上最可行的方法。于是也养成了顺便载上佐佐木的习惯。佐佐木说因为这件事让她可以省下一笔交通费，对我十分感谢。

    虽然在补习班也是同一个教室，不过并不是空闲到有时间可以整天聊天。我们两个都会融入周围的气氛，和别人一样努力学习。因为这个的关系，初二的时候以和缓的抛物线姿势呈下降趋势的成绩也开始打住了下落运动，让我也不禁轻松了一点。而每次拿回家的试卷上那分数越来越大，让当初不管三七二十一把我丢进了补习班的母亲也不禁欣慰起来。

    如果她能顺便改变一下那句如果你不再好好学习的话将来就不能考上和佐佐木小姐同一间大学了哦的口头禅就更好了。我始终不明白为什么我非要和那家伙考上同一所大学不可。

    每次补习班上完课，世界早已经被夜晚所支配。我经常一边抬头看着浮在夜空中的豆大的天然卫星一边推着自行车走，而佐佐木就在后面跟着走。我一般会陪搭公共汽车回家的佐佐木到最近的汽车站。

    那么阿虚，明天学校见。

    佐佐木走进终于等到的公共汽车，一边说着一边挥手。然后我就开始朝着自己家走去

    好了，回想到此为止。

    想不到你们已经进展成这样了。

    古泉把中指抵在眉间。

    根本就像纯洁的初中生特有的青涩恋爱情景的一页不是吗？

    话是这么说啦。可是我和佐佐木之间完全没有男女恋爱的那种美妙感觉啊。不，先不论美妙不美妙，反正是什么也没有。

    嗯，当然是这样没错了。你是这么认为的话，那么那一定是正确的。不过周围的人们会怎么想？看见你们这个样子他们会想些什么？

    不知为什么我有股不祥的预感。这么说来，当时国木田还有中河也好像是抱着奇怪的误会的说

    你看我不也误会了吗？听你这么说的话谁都会想到那边去。当然会这么想的人不止是我。当然，那两个人对你的情况有一定了解，所以担心一下也就算了，不会放在心里。可是我知道有个人，她相当放在心里的哦。

    谁啊？

    古泉的微笑带上了一丝邪恶色彩。那眼中的神色仿佛在责难我一般。

    如果我说到这里你还是反应不过来的话，我想应该有必要把你的脑子剖开，直接把名字写进去了。

    这个我也不是不知道啦。

    不过还是很难相信

    我现在头脑中的感觉就像被一大群毛虫趴在头壳上似的。

    春日看到佐佐木，而且也听见本人自称是好朋友了，这样还是要闹别扭吗？又是她的那个拿手好戏无意识作祟吗？

    闭锁空间，这些都是你所知道的现象，不过最近的情况和以前有所不同。闭锁空间本身并没有什么变化，的行动却安静得奇怪。虽然是出现了，可是一般不会积极作出破坏行动，反而是两手空空站着的情况比较多。只是偶尔会像是想起自己的任务一般轻轻拍几下建筑物而已。

    那个青白色的巨人开始变得理智，这不是好事吗？

    对于我们机关来说都是一样。因为不消灭的话，闭锁空间就不会自行消失。

    古泉继续他的说明

    从结论而言的话也就是，或者说凉宫同学她正处于迷惑之中。好像连自己在想什么，或者说应该想什么也没法弄明白似的。于是只能一直在迷惘的路上徘徊，无意识地烦恼。

    我想弗洛伊德先生（注：SigmundFreud，1856年～1939年，奥地利精神分析学家。精神分析学的创始人，著作《梦的解析》、《精神分析引论》等。提出潜意识、自我、本我、超我、伊底帕斯情结，原欲（Libido）等概念。佛洛依德认为梦可以使睡者的内心渴望满足；另一个是睡者的求生机制，借着在梦中重新经历生命的创痛来保护自己。）在九泉之下也应该偷笑了。他应该想不到自己的研究成果会被如此频繁地用来分析春日的行为吧。

    以我的观点来看的话，如果把一切都归结为凉宫同学对佐佐木小姐的嫉妒的话，那就容易明白了。

    这个我就不得不反驳了，这个不是为了别的什么人，而是为了春日好才这么说

    那家伙可是曾经说过恋爱感情是精神病的一种啊！

    那我问你，你觉得凉宫同学的心理学可以优秀到能够看透男女间的所有恋爱模式吗？

    这个怎么可能。

    我也这么觉得。凉宫同学她好像很了解，可是实际上一窍不通。或者我换个说法吧她的精神跟同年纪的女生相比并不见得会比较成熟。如果你只看这些地方的话就会发现她其实是一个非常普通的少女。不过是想装一下酷而已。

    这个你没有资格说吧。从我的角度来看的话奇怪你也是个十足爱装酷的人啊。

    是这样吗？

    古泉脱下了刚才那个古代面具似的露出了一笑，然后演戏似的摸了一下脸颊。

    看来我的技术还不够啊，想不到竟然被你这么容易就看穿了。

    只见他摊开双手，还摇了摇头。

    如果要进行分析的话，那就是凉宫同学发现了你过去有自己所不认识的朋友这件事，产生了无法形容的感觉。虽然以前也或许有想过存在这种可能，可是毕竟至今为止没有出现过。这种感情不是单单用嫉妒就可以形容的，而是一种更为与生俱来的，根本性的感觉。或者用出乎意料这种说法吧。即使是你，也有可能会有一两个朋友吧。这个凉宫同学也能理解。就算有女性朋友也不足为奇。可是，佐佐木小姐主动自称是你的好朋友这件事，却是出乎任何人的意料之外的。就连已经知道她的存在的我也是一样。

    这个我还是不太不，是完全不了解啊，真的。

    由于凉宫同学的初中时代几乎都是处于孤立，或者说是孤独状态吧，所以也许是被好朋友这个词语吓到了也说不定。

    那家伙不是自己希望变成那样的么。就是那种所谓的清高吧。

    就算如此也不能避免。例如如果我有一个你所不知道的异性朋友突然间出现在你面前的话，你会有什么感觉？

    你有吗？

    我探出身子问道。这家伙的话就算背地里有女朋友也不足为奇。

    古泉苦笑道：

    这个比喻也许不恰当了。我的情况似乎不合适。那么如果是朝比奈学姐过去有个亲密来往的男性朋友，那家伙对她的态度还相当亲昵的话呢？

    这个当然会不爽了。

    这个不可能吧。朝比奈学姐和长门又不是来这里玩或者观光的。

    我觉得她们要是能多玩一些放松一些的话还好呢。而且朝比奈学姐的过去，是离我们很远的未来不是吗？

    这只是假设。就是说如果那是真的话，你会怎么想？虽然只是我的想象，但是应该会有一种莫可名状的微妙感觉吧？不是嫉妒也不是困惑。第一，朝比奈学姐对那个男性并没有特别去注意，而且表面看上去也是和平时一样，似乎真的没有什么特别感情。那么，也就是说胡乱质问的话会显得十分愚蠢。所以把那种感觉下意识地抹杀掉忘记是最好的方法。那么你现在可以把这个例子中的朝比奈学姐换成你，把你换成凉宫同学试试看了。

    中庭对面发出了小规模的欢呼声，似乎有哪个一年级生决定了加人某个同好会了。

    古泉抬起头看着那边。

    然而通常在意识之外的部分都不是那么轻易就能敷衍过去的，所以那无意识的发泄情绪才会产生出闭锁空间和不完全的。由于原因虽然看上去明确，可是实际上却并非如此，所以对策也不容易找到。虽然其实也不是没有啦

    古泉的眼睛越眯越细。

    阿虚！古泉！

    和朝比奈学姐紧搂着的春日正以要踏破中庭铺地石的气势向这边大步走来。

    哇哇、哇哇哇哇

    由于一步的距离大概相差一点五倍左右，所以朝比奈学姐的脚简直应付不过来。春日无视这一点，像把她当作了自己抓到的猎物一边拉在后面，依旧向着这边进发。

    还以为她会不问好歹抓一个一年级学生回来，谁知道竟然是空手而归。用旗袍和女仆装还钓不到一条鱼吗？看来今年的一年级生都是一些具有足够常识的人啊。

    春日在正在放映预告篇的显示器前面站住了脚，仍然紧紧抱着朝比奈学姐不放手。

    有没有有趣的入团志愿者来过？有希那边呢？有没有？

    我觉得长门的头似乎微微地向旁边摇了摇。

    我们跑了很多地方，可是尽是些不行的人。不行不行。那些一听到入团之后可以随便喝实玖泡的茶就立刻口水漏满地、点头要加人的人我已经在入团测试的第一阶段就把他们否决了。至于女生的话只要我们靠近一点就立刻逃开。看来今年真的是没什么运气啊。

    恐怕是给人误会成COSPLAY研究会了吧。

    不过我还是觉得至少应该会有一个能够合格的人的，所以一切还是刚开始啦！刚开始！阿虚，你们学校的后辈中有没有有趣的人，然后我的初中肯定不会有的，所以全部东中出身的都不能要。刚才我忘了跟你们说了。

    这样于大声说着的春日的脸上

    依旧洋溢着犹如三星连珠一般，又或者说能够跟核融合时的闪光相比美的笑容，我觉得应该不会有比这更适合用炫目来形容的了。

    那一天结果我们还是没有取得一丝成果，最后只好灰溜溜地撤退回社团教室。

    朝比奈学姐像是打从心底里松了一口气似的整理了姿势，然后立刻继续穿着女仆装把茶壶拿到炉子上摆弄起茶具来了。而我和古泉则是埋头收拾桌子整理各种凌乱的电线。

    长门把写着文艺社的贴纸像擦完鼻涕的纸巾似的揉成一团扔进了垃圾桶，把那本会刊的样本像对待宝物似的小心翼翼放到书架上，然后以机械性的动作坐到了社团教室一角翻开了精装书的硬皮封面。虽然刚才她一直坐得离我们远远的，但是我觉得她不会没有听见我和古泉所说的话。不过这个和一年前完全没变的外星人制人造人那冷漠的面容和处于节能状态的嘴唇，总是能带给我无限的安心感。

    春日坐在团长专用座位上，把手指放在三角锥的顶点不断摇晃着：

    看来一年级之中没有有趣的家伙啊。果然还是得扩大一下搜索范围吧。说不定人才都去了运动社团那边了。光是等的话人是不会自动上门的。撒网的次数和海域当然是越多越好了。

    春日跷起了从旗袍下伸出来的纤细双腿，露出了仿佛在思考下一个游戏的孩子王似的表情。怎么看都是一脸兴奋。

    就我个人意见的话，与其漫无目的地胡乱撒网的话还不如决定一个固定地点拿根线去钓，这样还比较容易钓到优质的大鱼。不过我没有打算把自己的想法告诉她并主动参加她那个诱拐团员促进计划。

    我也没打算放过大鱼啊。正想像去年那样到各个教室去巡逻一下呢。希望能在被其他社团抢走之前把他们捡回来。你看这里有这么多学生，肯定会至少有一个会对我们胃口吧。

    对你的胃口？那你想要什么味道的新生？要是能够烧了就吃的那种还好。

    例如比实玖还要可爱的啦，比有希还要乖巧的啦，比古泉还要懂礼貌的啦，这样的都行。

    这个还真是高标准啊。而且，春日唯一用比较像理由的理由带来这里的人可以说就只有朝比奈学姐一个而已。先别说拉拢长门过来的理由是戴着的眼镜非常萌这种荒唐说法，当初根本就是因为长门是她将要占领的文艺社的成员才让长门加入以达到目的的。至于古泉，只不过是因为他那转学生的头衔让春日一时心血来潮而已。她该不会也打算到了五月时分如果有人转学进来的话她也照抓不误吧？

    转学生这个位子已经让古泉给填满了所以够了。而且他还是我们优秀的副团长，类似的角色已经没有必要了。一定要更有趣的才行。SOS团可是奉行简约精英主义的嘛。

    春日开了电脑之后单手撑着脸颊，另一只手不断点击鼠标。

    我真是粗心啊。

    你是粗心鬼这件事不是现在才开始的吧。

    应该在去年把学区内的初中都巡视一遍，把那些有能力的人都定下来才对。否则本来适合当我们团员的人要是去了其他学校的话就太浪费了。要不在其他学校设立SOS团第三支部吧？还是说在附近的初中设立SOS团预备部比较好？

    春日的妄想似乎越飞越远了。我叹了一口气。

    增加那么多团员干什么？你打算组织人建立美国榄球队吗？

    我的这个SOS团一定要尽最向全世界扩张才行。那个记录电脑数据的盒子容量不也是越来越大吗？我的目标是全世界。要是不进行全球化的话，怎么能在这个已经踏上了国际化进程的地球上生活下去？

    信息化的下一个步骤就是国际化吗？我还是比较喜欢像现在这种卑微的人生啊。反正现在的身份也是什么资格也不具备的高中生。我没有不自量力地打算冲出世界的地步。

    不如你将来找个地方创立一座私立学校，坐上理事长的位置，然后把那所学校命名为SOS学园不就好了？到时可以把全体学生吸制吸收为SOS团员。唔光是想就觉得很恐怖。

    哈哈，真笨，我才不要当什么法人呢。春日大笑道，我们又不是以营利为目的！

    这个也许算是进步吧。口上虽然说出一堆豪言壮语，可是如果是去年的春日的话，早已经强行参加社团活动说明会，大量印刷SOS团宣传单张，然后不管是谁都塞上一张了。不知是不是因为被那威严的学生会长那闪光的眼睛吓到的关系，现在的春日似乎已经转为地下工作派了。

    看来她即使计划增设SOS团支部，也没有打算随便吸收团员。如果是理由的话，应该是希望入团的人都能带来一些让她惊喜的奇怪信息吧。例如曾经被外星人绑架过的受害者啦，回过神来发现自己已经回到了过去的被动时间穿梭者啦，日夜在异空间跟坏人作战的超能力者现在进行型啦之类的她想听的一定是这些。

    那些也是我曾经想听的话题。

    不过，现在的话已经没有这个必要了。

    我一边跟古泉下着棋，喝着朝比奈学姐特制他煎茶滋润着喉咙，用眼角看着长门那坐得端端正正的读书的身影，一边想

    SOS团的正式成员应该不会再增加了吧。

    就算会再有像鹤屋学姐这样的名誉顾问，坂中这样的团外支持者，又或者再发生像掌管电脑研究社这样掌管其他社团的事态，也不可能会有新的人能够加入我们这五个植根在这个社团教室的成员之中，并且一直持续下去这个时候的我，是这么想的。

    这只不过是我的预感罢了，并没有理由。我只是无意识地感觉到这一点，而个中缘由，可能要问一下已经身在天国的弗洛伊德或者允格（注：CarlGustavJung，18751961，瑞士的精神病学家，和奥地利的弗洛伊德十分要好，后闹矛盾而自成一家。创建了个体心理学（individualpsychology））才知道了。

    结果，我的预感中了一半，也猜错了一半。不过，我要追加一句经典台词这个时候的我，当然无法预料未来会发生的事。

    恐怕谁也没有料想到会发生那么棘手的事吧，无论是古泉、还是长门，说不定连朝比奈学姐（大）也是。

    至于惹出这件事的罪魁祸首，不是其他人，就是凉宫春日。

第九卷 凉宫春日的分裂 第一章

    那是第二天星期五发生的事情。

    从一年级的时候继承过来的春日的习性一到休息时间就几乎不会待在教室的这种日常性行动，即使换了学年也还是没有改变。第四节课的下课铃声一响起，我们团长的身影就消失了。午休时间我也照旧和国木田还有谷口起围着桌子吃便当。

    谷口也就算了，可是一看到国木田那无害的脸，我就禁不住想起前几天遇到的佐佐木。我已经尽量不去惹他注意了，可是不知他是不是感觉到了我的视线。

    怎么了？你这么喜欢带星鳗肉碎的煎蛋吗？

    国木田就如佐佐木所评价的那般轻快地问道。

    不，没什么。

    我马上答道。

    只不过是想没想到我们还能分在同一个班啊。

    说得也是。

    国木田停下了不停把菜撕开的手，抬起了脸。

    我很高兴呢。当我看到分班安排的时候，还真是差点怀疑自己的眼睛了。

    我还自然而然地想你应该会去理科班的说。

    我本来也打算那样的。不过我的文科比较弱，所以希望能够用这一年时间把文科补回来。到了三年级的话就会侧重于理科了。而且二年级的这个时期也只是大概地进行了文理分科而已。这样的话就增加了选择科目，到时候到处跑教室真的很费时间。尤其是到了第二学期这种现象会更明显。

    至于谷口这个怎么样都无所谓了。

    这个说得太过分了吧，阿虚！谷口抗议道：我本来也想待在美女比较多的班啦。尤其像六班那样的是我的目标呢

    说着他的视线开始滑向班上的女生。

    你看现在，跟原来根本就没有多少变化嘛。而且我也没想到自己还会跟你们一起

    还真是个庸俗到单纯地步的家伙。这点也是一点没变。这样不也很好么。我们就和去年一样，在考试期间共同在紧贴红线的上方一起携手进行超低空飞行吧。

    这个我可以答应你。我不会让那么一张纸来左右我的人生的。这个你大可信任我。

    你这样子拍胸脯保证的确让我放心了不少，不过这样子下去真的好吗这一点我还是有所保留。至少用来说服我的老妈的话谷口的存在未免太过薄弱了。要是这家伙有什么特殊才能的话，那么我还能拿来作为证明学校的成绩只不过是一些微不足道的数值的说。

    不过，我也没想到自己会和凉宫连续五年分在同一个班啊。这个应该可以叫做孽缘了吧。本来我跟她应该没有什么缘分才对啊。

    谷口这样感叹道，我不禁也开始觉得有点不可思议了。太过偶然的事往往都是另有内情，这种事例我知道得实在不少。

    我和谷口同时侧着头思索起来，不过想的事情应该完全不同吧。国木田开口道：

    三十个人里面有两个同一天生日的概率其实也很高，所以也说不上是很不可思议啦，你们不觉得吗？

    你说的这个看起来很好理解，可是其实满艰深的啊。

    那么要不要计算一下看看？

    这个倒是不用了。看那些奇怪的记号或者计算公式什么的只有数学课的时间也已经够受的了。你也不要心算了。因为我不想拿自己的头脑跟别人比较。在没有必胜的上好对策之前就找人一决胜负这种事情已经不是勇敢的问题，简直就像只有春日才会做的事。现在的我有自信参加的就只有关于下次换座位的时候谁会坐我后面这个问题的预测竞赛而已。

    现在我身后座位的主人和一年级时一样，只要一到午休时间就会跑出教室。一定是去一年级的教室巡视去了。她的行动在新生眼中看起来一定很诡异吧。

    如果真的有比较对她胃口的人在的话，春日一定会不假思索地跑进去那个教室吧。希望那些被突然冲进来的学姐吓倒的可怜一

    年级生不要因为慌不择路跑进教务处吧。我一边吃着自己的便当一边如此祈祷。因为不知道是哪门子的神在管这码事，所以也无法献上祭钱。不过好像神已经听到了我的请求了，因为当第五节课的铃声响起之后，急急忙忙冲进教室的春目的双眼并没有闪闪发光的迹象。

    钓鱼成果怎么样了？我问道。

    一条没有。

    她回答我的声音并没有太多的不爽成分，就像平时一样冷冷的没什么兴奋度。就像再次调查后确认了附近的水池中确实没有龙鱼（Arowaba，远古遗存物种，国际濒危保护动物。其繁殖养殖生产受到华盛顿公约（CITES）的约束，马来西亚和新加坡的注册金龙鱼渔场出产的金龙鱼附有血统编码芯片。）似的。

    放学之后，我就像呼吸一样自然地和春日一起走向社团教室。

    由于升上了二年级之后我们的教室也变了，所以社团教室离得比以前更近，不过也并没有觉得特别方便。

    对于我来说很方便。

    春日一边用手甩着书包一边说道。

    饭堂和小卖部也近了许多。因为要想在午休时候在饭堂占个位置可不是一件容易的事啊。我经常想，难道就不能增加一些座位吗？

    这种意见应该去跟学生会会长说嘛。要是你发动签名活动然后把签到的交给他的话，说不定他真的会向学校反映情况呢。

    我可不想欠那种人人情。

    春日一边加快了步伐，一边像是怕生的孩子似的摇了摇头。

    做事绝对不能借助邪恶的人的的力量。我最讨厌人因为施了一点恩就在那里大口叫价。所以我会自己想办法解决的。

    要是你自作主张开始饭堂扩建工程的话可是会闹出新闻来的。而且光靠文艺社那一点活动费也不够搞建设事业啦。

    要是我想做的话根本就不用通知谁啦。反正做了以后大家都会高兴。

    话是这么说，劝你还是不要的好。否则恐怕会闹出报纸头条来。下次碰到鹤屋学姐的时侯要好好跟她打预防针才行。让她即使春日要求协助也绝对不能答应。以鹤屋学姐所具有的伟大常识的话，应该也不可能听凭春日胡乱指挥，不过，为了以防万一，还是提醒一声的好。

    我于是努力把春日的注意力从饭堂改建工程上引开。

    那么，春日，还没有找到对味的新生吗？

    啊？

    虽然她马上上钩令我感到欣慰，可是她那锐利的视线停留在我脸上这一点让我相当不舒服。

    想不到你也会在意这个啊。真是意外，意外。我还以为到时成员增加了会被你念叨，原来你还是想要后辈的啊？

    怎么会想要。不过如果有比我地位更低的成员的话到时侯春日塞过来的一切大小杂务就能推给他，我也就轻松多了。这种想法的确不能排除。古泉是副团长，虽然只是口头上的；朝比奈是宣传员兼书记兼副副团长；长门虽说只是名义上的，不过好歹也是文艺社的社长，那么在团内无官无号的人就只有我一个了。

    什么嘛？原来你想要官位吗？那么我可以给你考虑一下啊。不过这个要经过升级考试的，笔试五个科目，实际操作两个科目。

    那么还是算了。我想要的不过是一个带发动机的驾驶执照而已。

    你说这个话不是就等于说放弃了么？这个嘛只要你再稍微求我一下的话，我也不是说一定不行啦。

    要是是写有团员一号之类的袖章就免了。因为那本来就意味着最底层的地位。

    唔？你看出来了？

    在春日露出了调皮小鬼经常有的笑容之际，我们已经来到了社团教室。

    春日连门也不敲就闯了进去。那是因为她已经把这里当成了自己家了。不过我因为担心要是朝比奈学姐刚好在换衣服的话就得立刻转身，所以小心翼翼地从门间隙中探头确认了一下，这种谨慎的态度应该不会有人有异议吧。

    里面只有长门一个人。正坐在桌子一角她最喜欢的椅子上，一个人静静地埋头读着数学家的传记。好像不论什么时候来这里她都比我早到，难道她就没有值日扫地的时候吗？这也有可能。

    春日把书包放在桌子上，然后在团长专用椅子上坐了下来，打开了电脑。我也把自己的书包放在春日的旁边，然后坐到了自己平时坐的椅子上。

    一边听着硬盘读取时的吱吱声，一边用眼睛扫视着从昨天起就放在那里没有收起来的、看起来十分陈旧的棋盘盘面。下了一半快要终局的棋子。上面排着的马赛克一般的黑白子的排列显然已经到了分胜负的关头了。如果再走一步的话黑子就会赢三子半。既然连我都能看出来的话，下棋的人应该也就是初学者的程度而已。

    阿虚，茶。

    还是等朝比奈学姐来了再说吧，她那泡茶的技巧，即使说是复活在现代的古田织部（注：安土桃山至江户时代初期的茶入[1544年一1615年]，对日本茶世界的影响很大）也不为过啊。

    这个未免说过头了。干嘛要和茶道混为一谈？如果是作为朝比奈流的创始者的话那种讲究的泡茶水招式倒是可以作为流派写出一点传记来。

    春日的眼睛没有离开显示器屏幕。只见她拉过键盘，似乎要打什么文章。究竟要制作什么文件？我带着疑问的目光看着她。

    那么说来你昨天好象也写了什么东西啊。是网站的日记更新吗？

    这个是秘密，是机密文件啦。如果被泄漏出去被团外的人知到的话可就麻烦了。要是到时候真的泄漏了的话我就第一个怀疑你。

    春日微微一笑，就飞快地敲起了键盘。那双手还真是灵巧啊。

    我耸了耸肩膀，然后走向冰箱，从里面拿出了一瓶泡好了的乌龙茶茶水，往自己的杯中倒满，然后也往春日和长门的杯子里倒了一份。

    就算我把杯子放到长门面前她也还是没有抬头。春日则是从我的手上一把抢过去然后一饮而尽了。我的眼睛偷偷扫了显示屏一眼，那上面显示的好像是打字软件的新建文档画面。

    你又打算制作传单吗？

    不是啦。春日把手中已经喝完的杯子塞给我，说道：

    我这是为了以防万一的事前准备。就是合格测试用的试卷。你不用露出那么奇怪的表情啊，又没说是让你做的。

    那么这是给谁做的卷子？

    这个有什么关系？你别看啦，这样叫我怎么写？

    春日双手罩着屏幕不给我看，所以我也就退回了自己的座位上了。

    我一边小口地喝着乌龙茶，一边漫不经心地往棋盘上放棋子的时候，古泉进来了。虽然因为看到这家伙的脸而突然涌上来的安心感让我感觉不爽，不过不知道为什么今天真的觉得是这样。因为我本来还担心他会不会因为工作太忙不会来参加社团活动了，而且没有人陪我玩游戏的话也比较无聊。

    班会开得长了一点，所以来迟了。

    古泉解释道，关上了社团教室的门。其实他解不解释都无所谓啦。他看着我的棋盘，露出了笑容。

    没有棋可走了吧。所以我就投降了。

    那是他一贯笑容。也有可能是因为在春日面前，所以不得不刻意装出来，不过我觉得还是跟以前一样。古泉在我对面坐下，然后把棋盘上的棋子收回棋篓里，问道：

    要不要来一局？

    好是好，不过我得让子才行。每次赢同一个人太多也不见得有趣。我和春日不同，重视内容多于胜负。

    那样的话我也会容易应付一点。

    古泉选择了黑子，然后在棋盘上摆了四颗。

    于是我和古泉开始了沉默的围棋大战。长门则依旧在埋头看书。整个社团教室之中能够听见的声音就只有春日不停敲击键盘的啪啪声，以及从关好的窗户漏进来的、外面运动社团成员们的吆喝声。

    寂静的春天时刻。平静而普通，没有任何不寻常的变化。

    过了五分钟之后，门外响起了小声的敲门声。

    不好意思，我来迟了。

    朝比奈学姐以一贯的娴静态度登场，而她身边站着的是DD

    哟DD呵DD！

    鹤屋学姐举起手向着众人挥了挥，满脸的微笑让室内为之生辉。

    哟呵DD各位，我给大家带来了请柬哦！可能大家会觉得怎么又来了，不过这次是赏花大会第二弹哦！哦呵呵呵呵！

    鹤屋学姐说这次赏花大会将会在下个黄金周举行。

    她给我们的那种用上等和纸制作的请柬上，那些仿佛颜真卿亲笔书写的毛笔字中我唯一能够看懂的只有日期。要是春日不给我读出来的话，我恐怕就要拿电话本来找一下在博物馆工作的人打电话过去请教了。

    朝比奈学姐换完了女仆装DD那期间当然我和古泉是撤退到外面了DD然后泡了茶，一边给来到我们社团的这个不速之客上茶一边看着请柬发出哇～～的惊叹声。

    之前我们看得是染井吉野樱，这次是八重樱大会哦！因为如果是古代说起樱花就肯定想到这个嘛。我们家庭院里有很多野生的樱花树，虽然到了季节会有很多飞蛾，可是还是满漂亮的呢。

    鹤屋学姐喝了一口茶，然后闭上了眼睛。

    ～奈良之都八重樱～

    清香九重花八重，对吧。

    春日很快对出了下句。鹤屋学姐用力点点头。

    对于现在对于任何园艺品种都能简单种植的这种风潮真应该好好批评一下啊。应该对在其他樱花散尽之后还坚持盛放的八重樱好好鼓励一下才行嘛。知道得这么清楚，不愧为鹤屋学姐。

    应该说没有比鹤屋学姐更适合用不愧来形容的了。难道鹤屋家是从飞鸟时代（注：飞鸟时代，约始于佛教开始传人日本的6世纪前半叶，止于大化改新的645年）开始延续下来的贵族末裔吗？

    这种那么古老的事情我怎么知道！而且也没有关系吧？如果想知道的话看一下族谱就知道了，不过这样实在太麻烦了啦！

    说话豪爽的鹤屋学姐给人的感觉是那么的可靠。真希望她以后能跟朝比奈学姐白头到老。就像扑克中的红心皇后和方块皇后一样。因为只要有鹤屋学姐在身边的话，就不会有厚脸皮的人打朝比奈学姐的主意了。春日吗？啊那家伙的话当鬼牌就行了，因为打对牌的时候绝对不能缺的嘛。

    在我不断欣赏着朝比奈学姐那百看不厌的女仆打扮时，鹤屋学姐和春日开始了诗歌背诵大会DD

    春日阳光似火暖～

    满山飞花无心散

    尤记当年故乡影～

    昔日芬芳花间寻

    山樱赏尽无可拟～

    最是明了解花人

    春夜梦回手枕边～

    樱花散尽是无情

    难数天原春日晚～

    三笠山中携月影

    秋风小夜吉野山！

    故国应天寒衣缠！

    对诗对到这里已经跟樱花没有什么关系了。季节夜已经由春天飞到了夏天，甚至已经踏入了秋天了吧。

    哼哼，很好，那么DD这个呢？

    鹤屋学姐眨了一下眼睛之后，露出了兴致勃勃的表情。

    山樱盛染寒林薄！

    啊？

    一直回答得飞快的春日突然卡住了。

    有这样的吗？谁的诗？

    鹤屋学姐出的这个难题，一个毫无预兆地发出的声音给予了解答。那是今天第一次听见、毫无抑扬顿挫的声音

    云居初见急流飞白丝

    长门一边翻着书页一边用低缓的声音追加说明

    源俊赖。百人秀歌。

    厉害！果然不愧为无事不晓的魔神有希！

    鹤屋学姐格格笑着送上了赞赏，可是长门仍然无动于衷地继续看书，连眼中的神色也没变过。不过我不知道为什么她们会觉得这个游戏有趣，等下问一下好了。

    鹤屋学姐之后又出了三句诗，都被长门答出了下句之后，似乎满足了。

    那么，再见，谢谢你，实玖！茶很好喝哦！今年也请你多多关照了！

    说完之后她就一阵风似的出了社团教室。真是来去如风的人。才刚发现来了马上又飘远了

    不过鹤屋学姐具有活跃气氛的天才能力。究竟怎么样的事才能让她为难？她可是这个世界上我最难以想象其哭泣表情的人。果然还是厉害啊。

    春日继续咝咝地喝着茶。

    这样子的话黄金周的行程就决定了。没错，到那个时候我们来一边看樱花一边创作诗歌吧？想一些可以流传后世，能够收入诗集的出来。

    不知是不是已经厌倦了打字了，只见她双手拿着刚才鹤屋学姐送过来的请柬，像是端详某个历史文物一般凝视着。诗歌？不如创作川柳算了吧（一种诗歌形式，音节与俳句同样，也是17个音节。按5，7，5的顺序排列。但它不象俳句要求那么严格，也不受季语的限制。川柳的内容大多是调侃社会现象，想到什么就写什么。随手写来。轻松诙谐，跟中国的打油诗相类似）。正打算说出口的时侯，春日像突然想起了什么似的：

    这个就留待以后再说吧。我得先宣布一下我明天要做的事情才行。

    她一下子跳上了桌子扎起马步，用灿烂的笑脸，高亢的声音以及傲然的态度大叫道：

    那么现在开始新年度SOS团第一次全体会议！

    至于这个会议究竟是SOS团之后的第几次，这一点既没有记录也没有记忆，而春日好像也和我一样对这一点毫无头绪，于是数字方面进行了重新设定。也就是刚才说的新年度第一次。具体内容如下：

    这个星期六，也就是明天！上午九点全员在车站前集中！你们不觉得世界上的不可思议事件应该是时候登场了吗？我们都已经找了这么长时间了，我想它们也应该觉得是时候回应我们了！而且现在还是春天！阳光这么温暖舒服，趁它们在睡懒觉的时候把它们好好抓住！

    又不是已经从野猫生涯隐退的三味线，你以为说抓就能抓住啊？就算是抓个野猫，这种方法也不适用吧。

    我说啊，阿虚，这个团成立已经快一周年了哦！我们的时间已经不多了，要是过了一年还没有任何成果的话我们拿什么给人看？

    给谁看？

    给我们自己看啊！对别人怎么宽松都可以，但是对自己一定要严格要求，否则是不能成为一个有作为的人的！这个叫什么来着？薄利多销不是。自给自足不是。艰难困苦也不是实玖，你知道那个成语怎么说吗？。

    咦？

    突然被点名回答的朝比奈学姐用食指点着下巴。

    那个是自保风险吗？

    是赏罚分明吗？

    古泉的视线一动不动地投落在手上拿着的棋子上，随意地说了一句。这个时侯我开始想我是不是也应该要想一个出来了

    词典中并没有能够概括这个意思的四字成语。

    长门平静地吐出了这句话，于是我欣喜万分地放弃了自己的发言权。要不春日你干脆自己想一个出来吧。宽人严己之类的怎么样？

    春日没有理会我，把脸转向了长门。

    是这样吗？我怎么觉得好像有的说

    不过，对我们几个人的意见完全听不进去的团长大人最后还是接受了长门的回答。

    那么会议结束。到放学为止大家自由活动吧。

    春日一屁股坐回了椅子上，再次开始敲她的键盘。

    当放学的铃声像是要把还留在校内不肯走的学生通通赶出去似的打响的同时，长门啪的一声合上了书本，然后一直以来都以这个为结束一天活动暗号的我们则各自站起来准备回家。就跟听见不同的蝉声就能判断时间一样，十分准确。

    我们等朝比奈学姐换好衣服，出了社团教室。这时已经是黄昏时分，风中带着一点微寒。

    走下上学必经的斜坡时男女之间就会自然而然拉开明显的距离。春日和朝比奈学姐走在前头，长门一个人在后面默默地移动着脚步。

    在数米之后我和古泉并排走着，看着前面那三个女孩的身影，机会难得，就趁现在问一下吧。

    情况怎么样了？

    今天跟昨天一样，没什么变化。

    古泉用一成不变的笑脸向着我说道。

    也许是我自己讨苦吃吧。看长门同学还有朝比奈学姐的反应的话，似乎不像对佐佐木小姐有什么特别的看法。如果之前的闭锁空间只是一次性发生的话还好。

    新学期开始已经有好几天了，长门和朝比奈学姐对我的初中同学的事没有提过一个字。这也是理所当然的。要是跟每一个我以前认识的人说话都要三思而后行的话我的神经一定会崩溃。

    如果是佐佐木小姐之外的人的话，你大可不必注意。只有对象是她的时候才会有问题。

    她只不过是一个奇怪一点的女生罢了。而且只不过是刚巧路过。

    我可以举双手赞成你的意见。我也是这么相信的。那个对于我们来说已经是不言自明的事情，无需多余解释。我所担心的是误会了的人。还有故意利用这个误会的人。

    什么意思？

    我不觉得国木田和中河有什么利用价值啊。

    在你的朋友之中那两个人应该是清白的，只是DD

    古泉面对我的疑问，把书包从肩膀上卸了下来拿在手中，然后耸了耸肩膀回答道：

    算了，还是不说了。如果只是杞人忧天的话那就最好了。啊啊，不过有一点你可以放心的，绝对不会出现对佐佐木小姐构成危险的事态。机关绝对不会做这种事。因为根本没有理由。

    这是理所当然的吧。你究竟在说什么啊？

    那么是我失礼了。我只不过是希望能够消除你的担忧。不好意思，看来是我多虑了。

    古泉转头看着前方，露出了飘荡着一丝哀愁和苦笑。要是低年级的女生看到这个的话，恐怕一眼就会被迷住爬不出来了吧。我追随着他的视线，只见前方是长门的后脑勺，然后再往前可以看见春日和朝比奈学姐快乐地谈笑风声的侧面。

    那一天，我们和平时放学的模式一样，在光阳园车站前解散了。

    明天见

    春日用那分明在说拜托你偶尔也早来一次好不好的眼神看了我一眼之后第一个转过身走了，只剩那制服上的丝带和裙边在空中翻飞。朝比奈学姐挥了挥手后也跟着团长大人的背影离开了。当我回过神来找寻长门的时候，她那娇小的背影已经向着所住的公寓那边飘远了。

    如果明天什么事情也没有发生的话就好了。

    最后古泉用类似旁白的语气说道。我觉得应该没什么可以发生的到这个时候我还是这么想，然而

    古泉的想法太过天真了。当然我的也是。

    其实这个时侯事态早已经不断发展，只不过没人意识到而已。但是实际上早已经开始了。而以我为首的所有人也已经被卷入。不单止是SOS团，还有国木田、谷口、中河、须藤，包括我知道的和不知道的所有人。

    不过我理解到这件事情的真相还需要一些时日。那么是明天吗？没这么快。不过可以说出现类似前兆的事态的确在第二天发生了。

    是单纯的前兆，还是装作偶然的必然，又或者说是某个人精心策划的阴谋？

    第二天，星期六早上。在上午九点的车站前，我遇到了两个以前的熟人，并且认识了一个从来没有见过面的人。而且还会被告知某个认识的人就在附近埋伏

    那天，我十分少见地竟然比闹钟设定时间和老妹还要早的醒来。然后作为每天开始新的一天时的固定动作，伸手把正在我的枕头上睡着的三味线从床上拍了下来，然后自己爬了起来。

    浑身感觉到一股快活清爽的感觉。休息日的清晨有这种感觉已经是很久以前的事了。手脚好像体重突然减半似的变得轻松起来。不依靠闹钟和老妹自然醒来果然是健康的秘诀啊。

    我轻手轻脚地走出了卧室，然后吃了一顿久违了的、没有老妹在旁边吵嚷的早餐之后换上了衣服，骑着自行车向着车站出发。好早，时钟的指针也才刚过八点。如果是这个时间的话我说不定能比春日早到也说不定。又或者是有心要拯救我的古泉会故意做最后一位也未可知。虽然就算偶尔让春日请一次也不为过，不过比起区区一介高中生的钱包，那个什么机关的财源当然丰富得多。所以古泉也一定收入不菲。

    当我正快活地骑着自行车在路上穿梭的时候，铺满地上的粉红色花瓣吸引了我的注意。看来只要再来一场夜雨，就能让今年内樱花的季节画上句号了。

    我在快要到车站前停车场的时候下了车，环视四周。总觉得佐佐木会从某个角落里突然冒出来似的。不过当然，自称我初中时代的亲密好友的身影并没有出现。我松了一口气。我倒是不要紧，主要是这下古泉也安心了吧。

    我看看表，发现现在离集合时间还有三十分钟以上。今天来得实在是早了一点。

    我一边哼着曲子一边把自行车停在一个收费停车场内，然后悠哉游哉地向集合地点走去，发现SOS团的成员还一个也没来。

    不过，此刻的我并没有露出会心的笑容。甚至觉得本来明朗的阳光也突然一下子变得昏暗了。

    哟，阿虚

    佐佐木用把人吓了一跳之后的人通常会露出的笑容。

    我们又见面了哦。真是令人高兴。也许你并不这么认为，不过至少我是觉得自己满期待这样的情况发生的。与其说是高兴，还不如说是单纯觉得有趣。

    我只是像一块腐朽的木头似的站在那里，半天说不出一句话。

    佐佐木并不是一个人，身边还左右各站着一名少女。其中一个的张脸我绝对不会忘记。那是在我的脑中那份通缉列表上记载了名字的人。至于没有现在就扑上去把她狠狠打一顿，纯粹是我这一年来训练出来的自制心起了作用。

    你！

    竟然还敢出现在我的面前！

    你好！

    那家伙点了点头，露出了笑容。

    很久没见了。你的那位未来人小姐还好吗？朝比奈小姐，呵呵。不要露出这样的表情嘛。我们已经不再参与那件事了。

    上上个月，二月中旬发生的事在我脑海中浮现了出来。

    从八天之后来的朝比奈学姐，那时我给她起名为实琪。我和她按照朝比奈学姐（大）的指示书一起东奔西走，解决了好几个难题。空瓶子和钉子的恶作剧、鹤屋山的大石、乌龟和少年。还有谜样的记忆媒体以及不怀好意的未来人

    还有朝比奈学姐的绑架事件。

    在一连串的车辆追踪之后，和一个新出现的未来人一起充当绑架犯之一，现在就在我的面前。当初她的行为举止就像是绑架集团的首领一般，也是当中唯一一个女生。连面对森小姐的那种恐怖得让人失神的笑容也能淡定自若的少女。

    这家伙竟然出现在我的面前，就站在佐佐木身边。

    佐佐木不知道对我和那个绑架犯之间的事情有没有了解，只见她慢慢地伸出手阻止道：

    我来介绍，阿虚。她叫做橘京子小姐，是我的嗯，应该说是熟人吧。我们是最近才认识的，还没有熟到可以称作朋友的地步。不过我对橘小姐所说的话倒是很感兴趣。

    佐佐木清了清喉咙继续说道：

    看你那个表情，你们好象已经见过面了？而且相遇的方式好像还不是很好。虽然我也预料到了。

    佐佐木

    我发出像老人一般沉重的声音。

    你不要再和这样的人来往了！那家伙她

    是我们的敌人

    看来的确如此。

    佐佐木似乎一点不介意。

    不过看来不像是我的敌人嘛。这个满有趣的。她告诉了我一些不可思议的事情。虽然对于我来说难于理解，不过如果光是用来思考的话心情会比较容易得到调剂。可以说是精神上的负离子吧。具体说的话就是虽然无法理解，但是还能认识的程度吧。

    绑架犯橘京子挑起嘴唇露出了一丝微笑。

    不行啦，佐佐木小姐，我还是希望你能彻底理解，否则的话

    她说着把仿佛在宠物店中等待认购的小狗一般的眼睛投向我

    这个人肯定不会听我说话的。我说的话你绝对不会听三秒以上的，对吧？

    对。这个实在太理所当然了。凡是绑架朝比奈学姐的人不管是哪一个都应该不设辩护直接送上法庭接受裁决才对。古泉还不来吗？森小姐和新川先生，还有多丸兄弟呢？

    阿虚，你有在听吗？

    等等，佐佐木，我现在正在找寻可以信得过的人的身影啦。

    那真是对不起。不过，还有一个人，我想还是跟你先介绍一下会比较好。那能不能请你优先把时间安排给我这边？

    谁？要是那个性格差劲的未来人混蛋的话那就免了。

    虽然我大概猜到你说的是哪一个，不过你放心，不是他。

    佐佐木把手举起来伸向跟橘京子相对的另一边。

    这个人跟我说，她想跟你在两米之内的空间内同时存在，所以我就想介绍一下也不坏啦。因为如果放着她不管的话我觉得说不定会对你造成更多麻烦。她与其说是陌生人，不如说是有点认识吧。

    我顺着佐佐木的手指看过去。

    最初我一时反应不过来站在那里的究竟是什么。

    颜色看上去就跟往盛满水的玻璃中滴了一滴墨水似的，带着一丝灰暗这个影像快速输入到视网膜，然后好几秒我才反应过来，原来是光阳园女校的黑色制服。

    在认识到这一点的一瞬间，那个女生给了我一种好象从几百年前就已经在那里似的存在感。这种气势究竟是什么？

    我觉得自己有生以来第一次看见了那古老的形容词大放异彩能够如此适合使用的人。

    啊？

    完全是第一次见面。这样的少女只要看过一眼的话就绝对不可能忘记。

    不过，为什么会同时伴有这种仿佛严冬中的雪山一般的寒气呢？类似的气息我好像在那里感觉到过

    少女慢慢地抬起了脸。在她露出相貌和表情的时候，我全身的汗毛都倒竖起来了。这家伙绝对是幽灵，肯定不是人类。不可能是人类。

    脸色比起长门还要惨白的少女有着不知道该怎么比喻的黑色硬质玻璃似的眼眸，以及一头仿佛喷了哑光水似的比乌鸦毛还要灰暗的头发。那头发长及腰际，还带着海涛似的波浪，看上去就像一个又沉又大的拖把。头发越往下越往左右扩展，甚至可以说表面积的大部分都被头发占据了。发型实在太有特征了，因此我想，现在她突然在我面前伸出翅膀飞走我都不会觉得奇怪。明明是如此的引人注目，可是在佐佐木说起她之前我却完全没有注意到，这实在太不正常吧？还是说她刚才隐形了？

    我连忙望向周围。经过的人也是偶尔会看橘京子或者佐佐木一眼，可是谁都似乎没有在意到这个少女的存在。

    你究竟是什么人？

    她只是站在那里，没有作声，甚至连眼睛也没眨。眼睛直直地看着我，仿佛看着神社的鸽子群，想在那里找出特定那只的目光。比机械更为机械的视线，即使是再廉价的数码相机镜头都要比她的眼睛多一分人情味。

    目无表情的脸，有点像长门可又完全不同种类。制造厂商和工厂还有原产地都不一样。如果把长们比喻为放置在野外的冰块的话，那么面前的这家伙就是干冰了。绝对不会溶化，只会升华成气体直接消失的冰冷固体。

    那颜色浅淡的嘴唇义务性地动了一下。

    啊

    令人意外的是，从那好不容易打开的沉重嘴唇之间吐出来的不是白气，而是人类的语言。

    不过嘴唇的动作相当迟缓，动了一动之后，开始说出了我预料不到的事情。

    我的任务进行观测这里是时间流动十分缓慢的地方。温度很沉闷

    那声音听起来像是犯困犯得撑不住了似的死气沉沉。如果硬说那声音中带着的色彩的话，那就只能用老旧的电影胶卷放映的时候会出现的那种黯淡雪花的感觉来形容。

    她的视线从我身上移开。

    这次不会有错了你将会

    她说的话我完全听不懂。这种情景，好像和我印象中的某个部分重合了。可是这种违和感是什么？这种曾经在哪里经历过似的熟悉感觉又是什么？

    我是

    她继续慢慢地说道。

    九曜

    九妖？

    当我正想问她这个名字到底要怎么些的时候。

    周防

    啊？

    那么是九妖周防吗？

    周防九曜

    什么嘛，究竟是哪个？这家伙的脑中应该至少缺少了五个齿轮吧？

    佐佐木那轻声嘻嘻的笑声把我拉回了现实。

    阿虚，她都是这个样子的啦。怎么样？很有趣吧？我一直都是叫她九曜小姐的，她所缺少的不是齿轮，而是对固有名词的执着。她无法很好的理解个人所代表的意义。不，这不是什么病啦。不过是这种性格而已。除此之外我就不知道该怎么说明了。

    可是这个名叫九曜的女人的应对简直无法组织对话，这方面简直远远超过了和我第一次见面时的长门啊嗯？长门？

    该不会现在也在这附近某个地方吧？

    有可能。

    寒假时SOS团的合宿。在滑雪场发生的暴风雪。像幻影一般浮现在风雪中的旅馆。

    长门在那里因为发烧而昏迷。于是我们不得不根据长门的暗示和春日的直觉还有古泉带来的转机化险为夷。这些情景现在对我来说还像是白日梦的梦境一般。

    和情报统合思念体不同的地球外思念体DD广域带宇宙存在。

    原来如此

    我把面前这家伙的脸像是要刻进脑细胞的记忆空间中似的一动不动地瞪着她。

    是你吗。和长门不同种类的外星人

    外星人？那是什么

    不要装蒜了！

    即使是我，如果事件的答案就在面前的话我也应该能立刻解答出来啊。绑架犯橘京子和古泉他们的机关是对立的。至于朝比奈学姐的对手一定是那个未来人家伙。那么用最简单的减法就能推算出下一个答案是什么了。跟长门对应的就是这家伙，周防九曜。我几乎就要把这个答案冲口而出了。

    我想起了从鹤屋家回去的途中古泉曾经说过的话。

    我们来举个例子吧。比如说这里有一个叫做A的国家和个叫做B的国家（中略）和A敌对的势力C以及和B敌对的势力D（中略）。C和D结成了同盟（后略）

    终于来了么。如果长门她们的情报统合思念体是F的话，那么这家伙就是G势力的先锋了。

    那家伙看着摆开了架势的我，像是看着钢制吊钟上面的花纹一般

    你的

    九曜用像是老旧录音带发出的变了拍子的声音说着：

    眼睛非常漂亮

    她这么艰难地说出来这么一句，竟然是毫无意义的话。

    结论

    这家伙是比起长门、喜绿学姐还有朝仓凉子造工粗糙得多的外星人。不管我怎么问她真正的身份也是白费力气，而且也没有必要问。反正我没有跟她好好相处的打算。

    阿虚，我就知道你会这么说

    佐佐木伸手按住腹部，说道：

    可是我只有她们而已。因为其他人都不会跟我亲近。北高中有很多像九曜这种富有特征的学生么？那样的话也很好，可惜我不是北高的学生。即使我再怎么抱怨现在的学校，我也还必须要在里面度过两年。等我到时考上理想大学，我就要玩个痛痛快快才行。我是这么想的。

    佐佐木我向旧日朋友说道。你知道这些家伙的真正身份么？

    因为她们都已经告诉我了。所以现在算是知道吧。的确是很难以置信的说法。所以如果你之前问我相不相信的话，我也不知道该怎么回答你。

    佐佐木那看着我的眼睛笑得眯成了一条不规则的线。

    不过我现在看你的反应就知道了。她们说的都是真的。

    她把视线投向九曜和橘京子：

    地球外智慧生物所创造的人形人造人，还有带条件限制的超能力者，以及未来人是吧？虽然说一下子出这样三张牌有点一时难以消化，不过原来如此，现在开始我相信了。

    不要再跟这些人来往了。佐佐木，这件事还是不要参与的好，否则你会变成第二个我的。可恶。先不管九曜这个怪物，如果跟橘京子她在这里是第一次见面的话，我也可能会采取别的反应，可是因为之前已经有过不愉快的照面，所以这次的态度怎么样也软化不下来。佐佐木是个头脑清醒眼光锐利的人。就算现在我跟她怎么说恐怕都难以说服她了。

    而那个罪魁祸首橘京子露出了一脸人畜无害的笑容，完全看不出是绑架犯的样子。二月的时侯干出那种事该不会就是为了这个时候的演出吧？这么说的话那个未来人家伙也是么？现在究竟在哪里？

    当我把疑惑的视线到处扫的时候，橘京子开口了：

    他说这么笨的事才不干呢什么的。应该是在某个地方吧。只是今天看来不会露面了。

    她重读了今天这个词，把那家伙的想法传达给我。

    我也同样不愿意见他。如果可以的话眼前这两个谜样的女人我也不要见。

    这个没办法，因为我们不管怎么拖延时间，总有一天是得变成这样的。再说其实我们已经等了很久了。所以也应该是时候了吧？

    橘京子说着闭上了嘴巴，可是却在喉咙深处发出了咯咯的笑声，再次说道：

    也许他也是这么想的吧。要来的终究还是要来。不管怎么拖延，总有一些事情是无可避免的。越早的话伤口不是会越浅么？

    这次她的重读落在了他这个字上，我一开始还以为她指的是那个未来人混帐，不过好像搞错了

    橘京子的视线仿佛把我当成了透明人似的一直望向我的身后。

    战栗一般的不祥预感一下子爬上了我的背。有时我会想，像战栗啦恐惧啦这类难以名状的感情虽然经常会用于表达，可是个中的真正意义还有感觉其实是很少有机会见到的。就像纸上画着的饼啦或者背着葱的鸭子之类的吧。

    脑中一片空白。没错。就是这个了。用我的语言表达能力很难表达出的战栗和恐惧正在冲击我的心脏。

    慢慢回过头去。

    背后站着的人是古泉。他应该从车站检票口那边过来的吧。

    一身随意却无可挑剔的装束，双手插裤子的口袋中悠然地站着，似乎一直机在等待我发现他的存在。

    如果只有古泉的话还好。而且他还是唯一能够跟我现在对着的这三个人展开对等论战的北高生。

    唔我的额头上又滴下了一滴汗。

    能够想象到的最坏情况。古泉的旁边还有凉宫春日这个SOS团的绝对权力者，正以仿佛目击了代理官员干下坏事的守护大名似的表情狠狠瞪着我。斜后方还有长门和朝比奈在跟着。

    也就是说，SOS团团员已经全部集中在这个集合地点了。而且所有人都露出了守卫森严的表情，把我和佐佐木远远的挡在了外面，好像球场上射十二码时的阵势。

    我看看表，现在离上午九点还有十五分钟。不知道他们是什么时侯开始在那里的，这次按理我并没有像往常一样迟到，不过既然他们都已经集中了我还在这里的话，看上去好像是我一个迟到似的。

    不过现在不是说这个的时候。情况已经刻不容缓了。

    春日对上了我的视线，向着这边兴师问罪来了。其他三人就像跟在公主身后的侍女一般也走了过来。每次打扮都完美无暇不知道本人究竟觉不觉得累的古泉，只要不特别说明就永远一身制服装扮的长门，以及穿着合时的素雅春装的朝比奈学姐。

    现在我的感觉就像发现伴随着巨大的云海慢慢接近的超低气压团块到来的管制官一般。

    春日走到我面前，停下了脚步，眼神跟在机场检查毒品的侦察犬一模一样。

    我还想你竟然比我们早这么多来真是少见的说，怎么回事？有约在先么？

    偶然碰到而已。

    佐佐木回答道。她的眼睛没有看春日，而是看着我。

    因为只要住一带的话，一般都会选择这里作为集合地点吧。我合熟人约定在这里见面了。阿虚，和你一样，我也会在你不知道的地方认识一些新朋友啊。既然我等的人已经来齐了，也是时候走了。

    这个可真是太好了。不好意思，那麻烦你们快点走吧。不过千万不要进附近的茶餐厅。因为我们马上就要去那里。要是到时候没位子坐的话就麻烦了。

    好吧，我会考虑的。刚刚分开又见面的话的确比较尴尬。我们打算乘电车去远一点的地方。

    佐佐木理解了我的意思之后如此回答，然后向春日行了个礼。

    凉宫小姐，阿虚就拜托你了。反正他在高中也不会主动学习和参加课外活动吧？要是不在他母亲的忍耐界线崩溃之前挽回的话，就会像初中时那样，放学后被强制拉去补习班上课哦。应该最后的限期也只是到这个学期末的暑假为止而已。

    嗯。啊。嗯。

    春日像是尽量要回避哑口无言这种情况似的刻意挤了几个发音出来。眼睛像在山中发现了新品种昆虫的小孩子似的瞪得大大。

    如果是某个人为了引起我的动摇而设计了这一切的话，本来只要这两个人有所交流就已经足够了，已经够让我受的了。可是现在我知道什么叫做一波未平一波又起了。

    在假日人流量变大的车站前，几个高中生站在那里也不会引起太多人注意，可以说是日常经常可以看到的风景。

    可是，就在这街上的某一个角落，某种巨大的东西产生了碰撞。虽然没有发出任何声音但是我却听见了。

    在佐佐木向着春日露出笑容的时侯，橘京子和九曜分别把视线投向不同的方向。橘京子的眼中映着的是我们副团长从头到脚都透露出来的不同寻常的气氛。

    他们完全没有任何言语上的交流。古泉那一如既往的微笑面孔也没有半点改变。虽然从头到脚都是不耐烦的神色，不过恐怕发现这一点的人只有我吧。

    另一方面，橘京子倒是一脸终于得以站在公众舞台上的女演员似的满足的表情。

    而发出倾扎碰撞声响的并不是只有这两个人。普通人类的碰撞是不会发出太大的震动波的。

    现在我所感受到的是在遥远的地底深处大陆板块和大洋板块正在互相碰撞的那种、精神上会让脚步都站不稳的冲击

    那互相凝神着却一动不动的人影，是长门和九曜。

    现在回想起来，对了，我曾经经历过好几次长门发怒的场面。例如电脑研究社的游戏大战，学生会会长的文艺部废部宣言等等。至于和朝仓凉子对决的时候我没有观察她反应的多余精力，而且那个时侯的长门也许还没有那种感情。

    不过，我现在总算明白了。

    原来我那自以为已经锻炼到能读懂长门感情变化的眼睛，其实不过是中级水平。

    一心不乱目无表情的长门那质感硬朗无感情的双眼之中，反射着让人腰骨为之一软的虚无感。那透明的眸子中映照着的是自称为周防九曜的别种类外星人造人。

    周围的喧哗以及在身边擦肩而过的熟悉身影，都仿佛距离这里很遥远。这种情况的话即使现在突然有巨大的螳螂扒开地表钻出来我也不会震惊。

    这种现实丧失感简直就像是被关进了某个异空间一般

    啊，那个

    而解除了这一片阴云笼罩的空气的是降临下界的精灵，一直影响着我的视神经和爱护精神的人

    阿虚？怎么了？你的脸色好像很难看

    朝比奈学姐担心地抬头看着我。

    是不是感冒了？啊还流汗呢。手帕、手帕

    她把手伸进提包中，掏出一块印花的手帕递给我。

    由于她这个动作我一下子醒过来了。

    我没事的，朝比奈学姐。

    我可不想用自己的汗水弄脏你那漂亮的手帕。用衬衫的袖子擦擦就行了。

    我不禁在心里感谢个未来人混蛋，正因为他现在不在这里，朝比奈学姐没有必要像长门或者古泉那样跟人大眼瞪小眼了。

    我擦了擦汗水，收拾了一下像是在完全没有准备讲稿的情况下突然被人推到了总统选举拉票演讲电视直播现场的主持人似的狼狈心情。

    阿虚，我走了。

    和春日在一旁说着话的佐佐木说道。

    对了对了，有空的话能不能给须藤打一次电话？他好像正式开始准备同学会的事了。之前他又联络了我一次，听说好像想让你当北高部分的联络人。

    为什么这些事情他要跟你而不是跟我说？须藤有兴趣的会不会根本不是什么冈本，而是佐佐木你啊？

    这个不可能。

    佐佐木不假思索地否定道。

    我没有做任何可以让别人喜欢我的事，也没有对任何人表示过好意。这个阿虚你应该最为了解才对吧？

    不，这个我怎么知道。

    是吗？佐佐木格格地笑了，那么，那就这样行了。

    留下了谜语一般的话之后，佐佐木举起了手。

    再见。

    她迈步从我的身边擦过，走向检票口。橘京子和九曜也开始静静地走开了。前者就像事情已经办完似的一副若无其事的表情，后者则像是静静地飘过的阴云。

    古泉和长门一直没有说话，仿佛在进行静坐修炼似的，只有朝比奈学姐一脸紧张的行了个礼。真是个不管到哪里都能让人安心的人啊！可爱得让人感到眩目。我爱你，朝比奈学姐，真想现在就紧紧抱住你啊！

    春日目送三人的背影消失在检票口后，低声说道：

    果然是个奇怪的人。不过，在你认识的人当中还算有趣。虽然有种不自然的造作感。

    要是被你这么说的话佐佐木恐怕会当成褒奖来听吧。她就是那种人。

    说得也是，看来她的朋友也比你多。

    她比我擅长社交这一点是真的。不过，佐佐木

    我一边忍住冲口而出的叹息，一边在心中暗想：

    其实你也不必把交友范围扩大到外星人啦未来人啦超能力者那里呀。即使你想扩大范围，也应该设定一个限度吧。

    也许我不应该想这些事情。这个时候的我头脑中已经是一片混乱了。

    橘京子的对手是古泉。周防九曜是长门，而无名的未来人则是朝比奈学姐

    那么佐佐木呢？我竟然完全没有想过这回事。

    那家伙的目标是哪一个这点，我完全没有考虑过。

    在和佐佐木以及另外两名多余人员分开之后过了几分钟，我们就像是执行义务事项似的来到了附近的那家茶餐厅。那是为了听取春日那滔滔不绝的本日行程计划。

    这次应该不会再要我请客了。第一个到达集合地点这次是第二次，按理说应该是个值得纪念的日子，可是我完全没有高兴的感觉。也许是因为刚才为止的自己没有在等人的实感吧。长门和古泉还有朝比奈学姐没有来，我一个人在那里等着春日的那一天，现在想起来也还是令人怀念。结果那次也是我掏钱请的客。不过即使如此，还是难以忘怀。

    我们这次是在检票口那里碰到的吧。

    春日一边拿吸管咻咻地吸着美国冰淇淋。一边说道：

    所以谁也没有迟到，只不过是你早来了一点而已。所以这次就AA制吧。

    那个所以是怎么回事啊？而且还连续用了两次。连接词用太多会给人笨的感觉哦。而且不要擅自修改规则好不好。要不下次我也和长门还有朝比奈学姐一起跳着舞过来吧。

    那可不行。

    春日叼着吸管甩了甩。

    故意定好装作偶然的话不行。话说在前头，我可不是那么好骗的。要是被发现的话就要接受罚款十倍的惩罚。

    这种事情谁会去查啊？只要对好口供的话就肯定不会穿帮。如果有公平交易委员会的话一定会第一个来找春日。不过算了，罚款十倍的话不但要进行定期解约，还要向银行申请发行负债票据才行。

    对了。关于今天的行程

    喝完了自己的冷饮的春日环视众人，我也跟着用视线把其他三个人扫了一圈。

    双手优雅地端着柠茶杯子的朝比奈学姐还是一副热心的样子听着春日说话，长门则双眼紧盯着只喝了一丁点的苏打水的水面，古泉一如既往地双手环胸露出了微笑。

    光是这样看的话，SOS团的成员们可以说是完全没有变化。长门的话不用说了，古泉那副营业用笑容似乎永远都没有脱下的时候，是不是应该称赞他一下呢。这个可以等下跟他说。不知为什么现在我很想和这两个人说说话。

    反正接下来的步骤应该又是按照春日规定的方法抽签决定分组成员吧。我这么想的时候

    我决定不分组了。

    她竟然这么说。

    我之前也考虑过，分成两人和三人两个组行动的话说不定就是原因所在。因为即使只是看一个地方，也是人多比较容易发现吧？而且如果是两个跟五个的话，还存在两倍以上的差。

    春日把讯问的目光投向我：

    尤其是阿虚你，根本就没有在认真找那些不可思议的事件对不对？之前也是在图书馆那里睡觉呢。

    这个你还记得啊。我的眼角扫了长门和朝比奈一眼，只见她们都有一点不自在的反映。

    我说，春日，你以前说过那些不可思议的事件究竟指的是什么，不好意思，我都忘了，所以你再说一次吧。

    那是基础中的基础，你就不能给我好好记住吗？

    春日伸手拨开了搭在在脸颊上的一缕头发。

    反正只要是无法解释的事情的话都可以。例如找不到答案的现象，具有谜团的人，时空发生扭曲的地方，扮作地球人样子的外星人，还有其他的很多很多。

    你说的大部分事件都应该可以由在这里的这几个人给出答案的说我一边在心底里想着一边叹了口气。

    看来我得找个时间跟长门还有古泉好好谈谈才行。集体行动的时候很难找机会瞒着春日的眼睛和这两个人说悄悄话，因为风险太大了。

    现在看长门和古泉的脸色，以及朝比奈学姐那一如平常的样子，应该还不至于出现什么解决不了的大问题。而且我本来还以为说不定另一个人会突然冒出来捣乱，不过结果没有发生，所以也应该还是可以松一口气的。

    比起这个，还有其他更重要的东西。我看了春日一眼。

    这家伙现在兴致勃勃地把精神集中在寻找不思议事件上面，那么应该没问题了。不用刻意安慰自己，也没有必要混乱。

    连存在本身也是不成理由的我们这个SOS团经历了无数风雨，现在已经是同舟共济乘风破浪目无法纪了，只要前面的路还没有找到，就大可以继续无视海上交通安全法继续横冲直撞。一开始朝着印度亚大陆出发的最后却发现自己到了阿拉若山（高加索山脉中的一座山，亚美尼亚人之精神象征）这种事也不是没有。

    我现在也感觉到春日那马上就要站起来的气势，于是赶忙把杯中剩下的冰块化成的水一口气喝掉。

    好了，我们走吧！

    春日习惯性地把桌单子往我这边推，突然好像想起了有AA制这么一回事，于是掩饰似的露出了一张若无其事的脸叼起杯子中插着的吸管。

    之后接下来的好几个小时，我们都在以车站为中心各处徘徊。

    在远离车站的地方，有一段我们没有来过了，只见其中有一些建筑物不知什么时候突然冒了出来，而也有一些是不知在什么时候已经消失了踪影。虽然觉得这样的变化速度未免太快，但是在这个已经被商业主意毒害太深的现代社会，也许这种现象是再普通不过的了，那么我家附近那家从我出生起就一直在那里的酒屋是不是被时代遗忘了？周围的便利店什么的匆匆开张又匆匆关闭，然后又有新的便利店进驻。不断循环，这应该是早已经习惯了的事情，不过看到以前记忆中的风景仍然保留原貌的话，还是能让人觉得安心。

    值得庆幸的是我们没有再遇见佐佐木她们那三个人了。虽然每次转弯的时候我都会做好心里准备想她们会不会从转角里冒出来，不过看来她们真的已经搭上电车去别的地方了。虽然我不满她把其他两个人带来，不过看来她还是知道为人着想的，我看应该感谢这一点吧。

    这一天从早到晚我们五个人都在一起行动。午饭在一家菜单相当古怪、由此推想主人纯粹因为兴趣才开店的咖喱店吃了之后，下午的活动也基本一样。我总觉得就像我们三个是来陪春日和朝比奈学姐逛街似的。应该其他人看在眼里也是这么想的吧。

    一看到精品店的居家用品柜台就双眼发光的朝比奈学姐，在眼镜店被春日戴上各种太阳眼镜闹着玩的长门，以及不断拿天气啦还有自己班上的事情来当话题的古泉DD

    这一天实在过得太过普通，以至于反而让人觉得不可思议了。

    啊啊，当然过得还是很快乐的。没什么好抱怨的吧。

    就在这天晚上DD

    在这次没有发现任何不可思议事件或者现象的新年度第一次奇异事件探索活动降下了帏幕，在春日发出解散号的同时我也迅速往家里跑。吃完晚饭以后发了一会儿呆，然后老妹洗完澡之后我也进去洗了。

    当我用比猫用洁毛剂还要便宜的洗发水洗了头，然后淋浴把身上的污垢和尘埃都洗掉，浸进了浴缸中，然后哼起了在无意识之中已经完全记住了旋律的妹妹作词作曲、通称吃饭歌的曲子。就在这个时候，门突然被人打开了

    阿虚，电话DD

    妹妹的脖子伸了进来。

    电话么。不过我也觉得应该会打来的了。而且我也找他们有事。我想应该是古泉或者长门吧。只见妹妹拿着子机一个劲地在笑。

    她问哥哥在不在，我就告诉她阿虚的话在啊

    你也是时候应该把我的称呼恢复为前者了吧。

    是谁？

    女孩子

    妹妹用手捂着嘴巴说道。我用盖在头上的毛巾擦了擦手，接过妹妹手上拿着的话筒。

    不是告诉你有人打电话来的话要先问对方名字么？如果是奇怪的电话推销员或者不必要的教材贩卖电话的话怎么办？

    啊，阿虚，等下洗完澡的话要教我做功课哦。啦啦啦啦～啦啦啦～啦啦～

    妹妹唱完了那首不成调子的歌之后吐了吐舌头，然后用仿佛幼稚园小孩子似的蹦跳式步子走出了脱衣间。

    这种时间给我打电话来的女孩子？

    如果不是春日的话那会是谁？今天早上发生过那件事，难道是长门么？或者朝比奈学姐？应该不会是（大）的那个吧？我现在可没有心情去听奇怪的忠告啊。

    喂喂。

    为了防止不小心把电话掉进了浴池里，我把头伸到浴池边来听电话。

    喂喂。

    仿佛回音一般传过来的那个声音是

第九卷 凉宫春日的分裂 第二章

    喂喂。

    仿佛回音一般传过来的那个声音，完全是一把从来没听过的声音。

    那不是春日，不是长门，不是任何一个时间段的朝比奈学姐。不是森小姐，不是阪中，更不是周防九曜和橘京子，也不是还有一点点可能性的佐佐木。只要听第一句话就可以知道了。那并非来自我所认识的任何人，是一个从来没有传进过我的鼓膜的声音。

    啊，你在洗澡吗？对不起，我太失礼了。不如我等会儿再打过来吧？

    那倒不用我还没有把这句话说出口

    可是可是，要是打那么多次电话也太那个了呢。真的很对不起。

    从听筒那边传来了滔滔不绝的声音。我马上打断道：

    你是谁？先报上姓名来吧。

    是我啦。我呀，就是我～

    不，你又不是春日，那可算不上是自我介绍啊。

    怎么会

    那个声音说道。是个女人的声音。因为是通过电话传过来的，所以也不能说是很清晰，声音的主人以一种开朗的高音调说道：

    不过没关系。我只是打算跟你打个招呼而已。呵呵，你的妹妹真可爱呀，我也想要一个这样的妹妹。算术钻钻～呵呵，好可爱。（注：算术钻钻是日语中对数学习题集的爱称。）

    唔？我想道。虽然完全没听过这个声音，但说话的语气似乎跟谁很相像。但是，无论我怎么在自己的脑袋录音库里找，也还是没找到。只是觉得那是一个跟老妹有点相似的稚气语调。

    我是想听听学长的声音。

    那个声音的主人接着说道。

    只是这样而已，没有什么特别目的。以后如果要麻烦你的话，就请多多关照。如果能相处久一点就好了。

    等一下，这家伙把我叫成前辈吗？就是说年纪比我小了？可是，那的确不存在于我的记忆里。正当我想说至少告诉我全名吧的时候

    我要挂了，那么再见啦。如果有机会的话，呵呵。

    咔嚓。

    对方就以失礼的方式挂了电话。

    这到底是怎么回事？光是久别重逢的佐佐木和橘京子、九曜她们就够我烦了，这段时间我还不想看到什么新角色出现。

    我突然醒悟过来，看了看电话的来电记录，发现对方竟然是以号码非通知的方式打来的。

    一直到洗完澡穿起睡衣的时侯，我依然在向自己质问着这个打电话来的女孩到底是谁，得到的结果就是浪费时间。

    今天到底是搞什么鬼啊？

    不过怎么想也是没用的吧，顺其自然好了。如果不行的话，无论怎么强词夺理我也要把它弄到行。万一有个什么意外的话，就根据难度从低到高的顺序找古泉、朝比奈学姐、长门然后隔开无限大的距离到春日找他们商量好了。到时候发生什么事我可不管。

    真是烦人。

    明天是个难得的全天休息日，只要春日在我睡觉之前没想出什么鬼点子来的话，星期天就可以过得悠哉游哉了。

    为了避免浴后着凉，我就像抱着暖水袋似的抱起了三味线，向着老妹所在的房间走去。

    喂喂。

    仿佛回音一般传过来的那个声音，是今天早上刚听过的女人声音。

    如果是春日、长门、朝比奈学姐（大）的话还好。春日最多也只是提出明天要实行什么天真的计划。长门的话我也有必要跟她事先商量一下有关九曜的应对方案。朝比奈（大）的话我还有很多很多事要追问她。

    啊，你在洗澡？你妹妹直接告诉我就好了啊。我过会儿再打来吧？不过你既然接了电话，根据我的推测，也就是应该在快要洗完澡出来了吧。

    完全不是我想象中的任何人。我说出了这个熟悉声音的主人名字。

    是佐佐木吗。

    对，是我。关于今天早上的事，本来是想跟你谈久一点的，不过凉宫小姐来得太早了点。恐怕这应该算是失算了。

    佐佐木的声音咯咯地笑了起来。

    不过你家妹妹还真是没变呢。我明明告诉了她名字，也不知道是没听到还是已经把我忘了不过也没办法啦，只是见过两次不，应该是三次吧。

    你要当我老妹的算术家庭教师的话还是免了吧。

    这是我为数不多的家庭贡献之一了。

    我明白的。我怎么会把你可爱的妹妹抢过来呢。虽然素不相识的人有几十亿，但是有血缘关系的家人就只有几个，所以其稀有价值就会跟比率成反比升到最高点。这是世界上最有必要重视对待的关系啊，正所谓血浓于水嘛。

    那么，有什么事？

    我开门见山说吧。明天早上九点，希望你能到车站前的老地方来。地方你知道吗？只要说是老地方的话应该就明白吧。至于具体事情嗯，其实并不是我找你有事，还是到时侯直接听橘小姐她们说更好吧，根据我的考虑，恐怕你会比我更容易理解啦。

    那些家伙也来吗。

    我一想起那个叫九曜的女人的静止式诡异感就觉得厌烦。

    他也应该会来。叫什么来着，唔，就是那个自称未来人的。

    这就更让我厌烦了。要是那家伙再乱说什么有关朝比奈学姐的话，我就没有自信能控制住自己了。要是我忍不住要揍那家伙一顿的话，你就阻止我吧。

    那么你的意思是会来了？阿虚，你放心吧。他们三人都希望能心平气和地谈话。如果能仅以语言来进行意见交换的话，无论对谁来说都是最好不过的啦。

    但愿外星人能听得懂地球语吧。说起来

    佐佐木，你今天跟她们到哪儿去了？

    是要不在场证据吗？我们乘上电车，到了繁华街里随便转了几圈。橘小姐真是个很好相处的女孩啊。还说了许多关于她们高校的事情。

    佐佐木若无其事地补充说明道：

    还有，关于四年前的事。

    四年前。

    因为我听说这件事是在去年的时候，也就是三年前了。这是一个人人都挂在嘴边、加以深究的话都会大摇其头的关键词。是春日凭着变态超人力量干出了什么大事之后至到现在的年月。可以开奥运会了。

    她说了些什么？

    这个你还是直接问她吧，我现在也还是一片混乱。对了，阿虚。其实我真的很不安啊。就像明天就要参加游泳课却不懂游泳的小学生一样。

    我回想起国中时伫立在学校泳池边的佐佐木的泳装姿态。这家伙的确是个女人啊。只要跟班里的其他女生混在一起的话，她看起来就只是一个普通的女生而巳。超出普通范畴的就只有那平均以上的交际能力和说话时仿佛在闪闪发光的眼睛。说话时仿佛在闪闪发光的眼睛。没错，除了跟男生说话的时候以外，她就是一个随处可见的国中生，现在是高中生了。

    明明是这样，为什么佐佐木要打电话来谈这么奇怪的话题？这实在是一点也不常见。一定是在什么地方弄错了。是谁的错？

    佐佐木，我知道你已经成了那帮家伙的联络员了。但是，我真的不知道你为什么要做这样的事。

    电话那边的佐佐木沉默了一会儿，然后发出了别有深意的笑声。

    那是因为我是你的好朋友，比其他人都更合适吧？要是别的人叫你出来的话，你也不会乖乖听话吧，毕竟你也不是那么容易受骗的人。虽然很容易被人用话语驳倒啦。

    我从来没想过要用话语来驳倒你。

    你作为一个听者的确是很优秀，有着适当的聪明，也有着适当的无知。你可别生气啊，我是在称赞你。对说话者来说，虽然跟一个无法理解自己话中含义的人说话会感到很没趣，但是把别人早已知道的情报说出来也没有任何意义。在这一点上，如果对方是阿虚的话就可以放心了。你就是让人有这样的感觉，有一种让人能轻易地跟你说话的体质。

    我总感觉到这不像是在称赞我，不过要是从佐佐木的嘴里说出来的话，就会莫名其妙地感到理解。说起来，从以前开始就是这样。

    差不多该挂了，免得妨碍了你妹妹的学习，也不希望你失去发挥兄长尊严的时间。明天你要可要准时起床啊。否则就浪费了我翻箱倒柜找出以前的同学录的时间了。如果贺年卡上有写电话号码的话还可以省点工夫。

    我去，当然会去啦。

    我早就打算跟她们好好说清楚了。根本不需要进行IFF确认（注：IFF，电波超距离敌我识别能力的缩写），他们早就已经是有足以让我判断为敌人的前科的外星人、未来人和超能力者了。既然他们打算一下于全来而不是各自分开的话，对我来说也就更省事啦。

    小心澡后着凉哦。那么，替我问候你的家人吧。

    电话被轻轻挂起了。

    我慌忙走出浴池，穿好睡衣就向着房间奔去。

    我迅速拿起在床上被三味线枕着的手机，拨响了电话。响了一下就有人接了。

    我是古泉。

    你那种随时守侯在电话旁似的回应速度还真是让我佩服啊。

    因为我一直觉得你差不多会给我联络了，甚至还觉得电话来得太迟了点呢。本来还以为你在解散之后就会打来。

    佐佐木刚来电我就马上打给你了，这样还算迟的话就只有在电话线里放进超光速粒子才行了。

    啊啊，好像我们说的不是一回事呢。原来如此，是那边给你发来联络了吗。不，我本来是料想你不管佐佐木小姐有没有给你打电话都会来找我的。你不是有一些事想问我吗？

    你认识那叫橘京子的家伙吗？

    当然认识了。她毕竟是跟我们组织的意见没有任何交点的、也就是敌对势力的干部啊。

    我真想知道是怎么样的一种敌对方式啊。大概也不会在不为人知的地方展开什么枪战之类的吧，难道是在闭锁空间里进行超能力大战？

    如果真能那样的话还真有趣呢。很可惜。这并不是那么简单的事情。因为她们不能进入凉宫同学所创造出来的闭锁空间只是。橘京子那一派和我所属的机关，其实体并没有很大的差异。虽然是基于类似的思想而展开活动，但是各自的解释却不一样。应该可以这么说吧。

    那就是所谓的春日在三年不，在四年前创造了世界的凉宫春日神化论吗？

    虽然因为无法证明而只能停留在假说的阶段，但如果说白一点的话就是这样了。机关之中也有不少信奉者。关于我们的能力来自凉宫同学的事实，就已经得到了百分之百的认可。这一点可以毫不夸张地说，是包括我在内的全员的确切共识了。

    橘京子呢？

    所以我就说，她是没有被凉宫同学赋予力量的人们的代表者啊。可是她们却偏偏信仰着自己是本来应有的姿态，跟我们不一样。是一群无法认同以凉宫同学为主的从属身份的人。本来老老实实当旁观者就好了，可是偏偏又知道了这些事，总是想出现在表面舞台上。虽然我也明白她们的感受。

    古泉的解说口吻中似乎处处包含着某种怜悯之情。

    那么，佐佐木小姐怎么说呢？

    明天，我要去见他们。

    我把佐佐木的话概括地告诉了他。

    不知怎么回事，他们似乎有话跟我说，而我也有话跟他们说。甚至想狠狠地给他们一次教训哩。

    古泉轻笑了几声，说道：

    我补充说明一下，橘京子是不会对你和凉宫同学作出暴力行为的。关于那次的绑架事件，她其实也是持反对态度的。问题就出在无法控制住听信了未来人的甜言蜜语的一部分人那里了。而且对她们来说，你们两人也是重要人物。危险的应该是长门同学的对手吧。她的想法甚至比资讯统合思念体还要难以解读。

    最后补上了一句请你尽量小心，我和古泉的紧急热线电话就结束了。之所以没有长谈，是因为我觉得只要说了这些古泉就应该明白我的意思。如果我到时候被绑架的话就拜托你啦。

    接下来

    下一个就轮到长门了。

    就算不用手机的电话簿记录我也能清晰地记起她的电话号码。

    这次的电话响了三下。

    长门，是我。

    关于明天的事情

    虽然没有回应，但是光凭那沉默的气息，我就知道听电话的是谁了。我就单方面地一直说了下去。一直等我说到所以明天，我会再跟今天的那个外星人见面的时侯，才终于

    是吗。

    听到了长门那不带任何感情的声音。

    如果佐佐木没骗我的话，他们是打算和平解决问题。古泉应该也是这么想的。所以我就想问一问你的意见。

    隔了一段仿佛在查字典似的沉默之后：

    现在时刻的危险性很低。是可以完全无视的程度。

    因为这是长门说的话，所以很有说服力。我感觉到身体突然松弛了下来。

    资讯统合思念体正在全力分析他们的情报。

    有没有掌握到一点真实情况？

    还没有，只能判断到那是扩散于宇宙的广域情报意识。

    你有没有跟那名叫九曜的家伙沟通成功？

    无法共有概念。思考回路依然不明。

    谜样的外星人依然是一个谜吗？

    正当我思考着能不能把那名叫九曜的女人抓起来转让给宇宙开发机构的时候，长门忽然继续说道：

    对他们的称呼已经暂时定下来了。

    噢，那就顺便也告诉我吧。

    天盖领域。

    丝毫没考虑戏剧效果的长门只是平淡地说了出来。

    从我们看来，他们是来自天顶的方向。

    陪老妹做完功课之后，我就把三味线留在她那里，回到了自己的房间。然后，我拿起了躺在床上的手机拨响了电话，响了一下就有人接了。

    我是古泉。

    你那种随时守侯在电话旁似的回应速度还真是让我佩服啊。

    因为我一直觉得你差不多会给我联络了，甚至还觉得电话来得太迟了点呢。本来还以为你在解散之后就会打来。

    我可不是那么急性子的人。虽然实际上我是需要一段时间来总结自己的想法啦。

    今天的那帮家伙，是怎么回事？

    这同样是我想问你的一个问题，不过关于橘京子的方面就没什么特别可说了。我也预料到她们那一派快要沉不住性子展开行动了。那次绑架事件只不过是前哨战而已，虽然也不能说是橘京子有意引发的事件。

    没想到你会站在辩护方说话啊。

    即使是我也希望能避免无意义的争斗啊。暴力的交流方式也实在不合我的性格。幸好橘京子还勉强算是能沟通的人。理性的敌军比愚昧的友军更值得赞赏，这句话实在是至理名言呢。不管怎样，要是他们老老实实地当个旁观者的话当然好，这也算是一个恰当的时机。也就是冬来春不远的状态了，总比冷战般的持续性冰河期要好上一些吧？

    如果不用磨损我的神经的话啦。

    或者还有一种可能性，也许是未来人又给她们出了什么怪点子。再加上连长门同学的对手也出现了，她们也只有采取行动了吧。

    那帮家伙到底想干些什么啊？

    说真的，橘京子那一派和我所属的机关，其实体并没有很大的差异。虽然是基于类似的思想而展开活动，但是各自己的解释却不一样。应该可以这么说吧。只是，她们想尽量排除掉自己犯了错误的可能性，我也很明白，因为这对我来说也同样成立。我们之所以能行使超能力，都是因为凉宫同学赋予了力量。这个确信是绝对不会动摇的。

    那就是所谓的春日在三年不，在四年前创造了世界的凉宫春日神话论吗？

    这不是相信和不相信的同题。即使撇开神这种称呼，凉宫同学是闭锁空间和的发生源，我们就是为了使其镇静下来而存在的，这是毋庸置疑的事实。因为我从一开始就知道是这样了，事到如今才说不是这样的话，我就会很困扰。所以这一点我是不能退让的。

    如果用辩论来解决的话当然是最好了，古泉以旁观者的口吻说道。

    橘京子和佐佐木小姐的话还算好吧。她们至少是跟我们一样生活在同时代的人类。拥有同样的价值观，也便于监视。完全无法预料行动的是并非资讯统合思念体制造的TFEI那边。除了名为周防九曜的个体以外并没有发现其他的对象。从这一点看来，恐怕地球上就只存在她这个单体了。既不知道她会用什么手段，也不知道她的目的。跟她相比的话，未来人之类的还可以下一个可爱的评价呢。

    虽然朝比奈学姐的可爱是显而易见的真理，可是我却不认为未来人全都是这样。

    我也同意。和我们共同行动的朝比奈学姐是属于保护对象的范畴。毕竟是一个可爱到不行的学姐啊，我们当然也不能放着她不管。只是，我们却不希望她们把未来的争执带回过去。不过，跟未来人有关的事件应该会由未来人自己解决的吧。

    否则就太不负责任了，古泉补充说道。

    除此以外的事情，就可以由我和长门同学来收拾。你也一样啦，如果看到魔掌伸往凉宫同学的话，你也肯定不会坐视不理吧？

    当然了，再怎么说也是我们的团长嘛。

    只要等对方先采取行动就好了。没必要过分担心。不管怎么说，我们这边也还有凉宫同学在啊。

    我刚刚结束了和长门的通话，大概是等不及了吧，老妹就抱着整叠教材来找我了。

    可是，她马上就把文具和习题集丢在地板上，开始跟三味线打闹起来，等老妹玩够了再做完作业，就已经过了一个小时。不愧是有着我一样的血统，在学习能力上果然没什么希望。老妹虽然能很快解答出四则运算，可是问题只要转个弯就无所适从了。

    我一边把代她解答出来的应用习题集和笔记之类的交给她一边说：

    做完的话就回去吧，最好把三味线也带去。它老是压在我被子上，重得难受。

    三味～要一起睡吗？

    那三色花猫一脸狐疑地抬头看了看老妹，就慢吞吞的爬上了我的被子。

    它说不干哦。

    老妹不知为何好像很开心似的抱起了自己的作业，踩着跳舞般的步子走出了房间。作为我的老妹，还算是听话。这一点我就给你记到优点的项目上吧。

    我随手打开了电视。明明没有可看的节目，我却一边胡乱切换着频道，一边考虑着明天的事。还是做点准备的好。

    今天就早点睡算了。

    跟古泉结束通话之后，虽然也烦恼过该不该也给长门打个电话，可是又想到这么晚打电话过去也没有什么可问的事，于是把手机放回了枕边。

    如果九曜对长门来说是一个通告危急存亡的死神还是什么东西的话，长门也当然不会一直保持沉默。而且明天是星期天，是我们慈悲为怀的团长赐予我们的正常周末，就好好休养一下身体吧。

    到了星期一的话，就算怎么不愿意也要在教室或者社团教室里碰面。只要在午休时到社团教室去的话，就可以听到长门的外星人讲座了吧。

    正当我想拿出那本借到现在还没还的书来读的时候，房门传来一阵沙沙的声音。我打开门一看，只见三味线一边在喉咙里发出咕噜咕噜的声音，一边满脸睡意地走了进来，看到我这个开门服务生也没说一声道谢的话就爬到了床上，蜷成一团大睡了起来。

    那样子就好像在说世界和猫族的寿命是永恒的一样。

    次日，星期天。

    我没有什么可做，只是读读书，玩玩游戏，充分享受了孤独的滋味，碌碌无为地就到了傍晚。这种跟春日她们不发生关联的怠惰式的休息天，偶尔过一过也不错啦。

    明天又要开始了。促使人感到忧郁的星期天之夜就要过去，为了苦苦等待周末而存在的周初，被复位的一周中的新一天。

    星期一就要到了。

    次日，星期天。

    我在上午七点就醒了过来。在闹钟的铃声响起的三十分钟后，我就做好了一切出发准备。进入了随时可以出门的待机态势。

    我从来没有像今天这样觉得已成习惯的早餐和早上更衣是如此浪费时间的事情了。本来也可以再睡晚一点的，不过要是再睡的话，没有两个小时的话我是起不来的。

    没办法，我只好在厨房读读晨报了。就在这时侯，以全家最早起床为傲的老妹穿着睡衣出现在我面前，以一副难以置信的眼神盯着我不放。

    哇，阿虚连续两天都比我起得早耶，为什么～？

    还有什么为不为什么的。我现在可是过着比小学六年级生要忙碌的多的高中生生活啊。你也迟早会有怀念现在的自己的时候，所以还是好好享受一下小学时代吧。可别在毕业论文里写一些引人发笑的话啊。

    嗯～今天要到哪里去？春日也一起吧？

    要是老实回答的话她说不定会跟着来。佐佐木虽然应该会很宽容地露出笑容，可是那未来人小子肯定会摆出一脸厌恶的表情。不，干脆就让老妹一起来吧，也算是一种有效的捉弄方式。

    今天是跟国中的朋友见面。

    但是，我还是决定随便把老妹打发走算了。佐佐木的话以后也还大有机会，而且我也不想让依然相信着圣诞老人存在的、在纯真无垢的教育中成长过来的老妹这么快就面对现实。外星人原来是完全异质的东西，未来人竟然是惹人讨厌的臭小子等等这种梦想的破灭也太残酷了。

    你就跟三味线呆在家里吧。还有，如果春日给家里打来电话，你就想办法给我找个理由蒙过去，找什么理由就随你的便。不过你可要小心，就连佐佐木的佐字也不能说出来。

    好～啦。

    老妹马上就咚咚咚地跑去洗脸刷牙了。

    就趁现在。虽然很早，但我还是出发吧。要是被老妹问东问西的戳得我露了馅的话就麻烦了。在家里总是浑身不自在，一种想尽快结束今天活动的心情压在胸口上，十分难耐。

    可是，我刚出门口，就知道自己偶尔的早起触犯了天怒。

    就好像在等着我打开门似的

    下雨了吗。

    我把刚想带出去的自行车钥匙放回原处，一边伸手拿起雨伞一边说出了定例般的字句。

    从能散出雨点的小雨，变成了淅淅沥沥的梅雨，再到哗啦哗啦的倾盆大雨。这个过程还不过三十秒。

    就好像有谁在阻止我出去，或者是给我发出警告似的，密密麻麻的乌云支配了降水概率应该仅为百分之十的天空。

    虽然没有打雷。

    我一边受着雨水的拍打一边来到了车站前，发现昨天的那三人正在等我

    佐佐木拿着折叠式的蓝色雨伞，橘京子拿着写有FEN什么的名牌伞。就像是长门的数据复制品似的周防九曜则身穿女子校的校服，拿着在便利店买来似的透明伞，在大雨中展现出三种各不相同的姿态。

    九曜那头异常夸张的黑发虽然已经超出了便利店雨伞的覆盖范围，可是无论怎么仔细看都看不出任何被雨淋湿的迹象，同时对毫无关系的行人来说也几乎化作了一个透明人。作为并没有完全化作透明人的证据，那些路人们在自己的伞就要碰到九曜的时候，都会马上避开，这还真是够方便的。

    对了，那未来的臭小子没有露脸，是不是那家伙也用了什么变色龙贴纸了？

    不，他在咖啡店里。

    佐佐木回答道。

    我才不会在这样的大雨中呆愣着等人呢，何况要等的人是你他是这么说的。所以就先让他确保了避雨用的座位。

    真是自以为是的家伙。看来过了两个月那家伙的性格也没有变。虽然我不知道对那家伙来说自那以后到底过了多少天。

    看来他和你已经有很深的了解了。虽然我没听你说过发生了什么事，但这种关系总比素不相识要好得多吧。这样就好。

    佐佐木呵呵笑道。

    我放心了，因为他要是真有恶意的话，恐怕就不会采取这种显而易见的态度了。他对我也是采取了类似的言行方式。

    那更不可原谅。要是讨厌这个时代的话就别来好了。至少也该学学朝比奈学姐啊。那么拼命地为泡茶事业献身的人，即使在现代也没有多少个呢。

    佐佐木低声笑道：

    我也要喝一喝那个朝比奈小姐泡的茶呢。只要访问北高就行了吧？真可惜，如果去年文化祭的时候去的话就好了。今年我一定会去的。

    我当然是说不出还是别来的好这种话了。

    你来当然是没问题，不过我们的文化祭基本上没什么好看的

    两位

    橘京子的头突然闯进了我和佐佐木之间。为了不碰到雨伞，她把拿伞的手高高举起：

    日常闲聊的话能不能请你们在两个人的时侯再谈呢？今天我们之所以把你叫来

    橘京子咳唔地清了清嗓子，向我和佐佐木各打了一个眼色：

    是因为有很多话要跟你说。这是非常重要的事啊。我应该也跟佐佐木小姐说过的。

    抱歉，佐佐木向橘京子微笑着说道，我并不是忘记了，而是装作忘记的样子而已。说实话，那些话我真的不怎么想说出来。

    在这段时间里，九曜只是像个1／1比例的模型一样站在那里。果然是对我们的语言感到不习惯吗？

    接着，橘京子又说：

    我们快去吧。我有预感，那来自未来的使者先生大概在店里等得不耐烦了，时间也差不多。

    正当她边说边迈出步子的时候，九曜连头也不点一下就动了起来，以比背着米袋走在雪道上的伞地藏（注：伞地藏是日本的一个典故。讲的是一个贫穷的老公公在大年三十到城里卖伞。在回家路上发现了伫立在吹雪中的地藏们，善良的他把没有卖出去的伞架在了地藏们的头上。回家之后，他惊讶地发现地藏们背着米袋和金子前来报恩。）稍快一点的步调跟在最后。毫无血色的白暂脸庞上，是一双让人怀疑她已经睡着了一半的惺忪睡眼。也不知道这边的外星人是低血压还是受不了湿气，似乎每天的精神状态都不一样。如果把长门比作钻石尘的话，那九曜就是牡丹雪的感觉。（注：钻石尘是指冬天对五彩缤纷的粉状冰雪漫天飞舞的景象，而牡丹雪是指在春天温暖而湿润的空气中才会下的雪）

    看佐佐木和橘京子的样子，似乎已经把九曜当作不存在的对象，不过这大概也是因为他们知道就算不管她她也会自动跟上来的吧。在这一点上，也跟春日对长门的认识差不多了。

    九曜表现出了预料中的行动方式，虽然步幅不大，却也没有缓慢的感受，一直跟我们保持相等的距离。而我就在走路的过程中察觉到

    我们说前往的方向，正是不知什么时候成了我们SOS团早上聚集地。有百分之九十九的概率是由特定的一名团员也就是我担负起请客义务的那家咖啡店。

    跟我的预料分毫不差，走在前头的两人在透明玻璃自动门前停住了脚步，里面可以看到一个满脸不耐烦地拿着杯子的男人。

    那家伙抬起脸发现了我们，也只是很没趣似的歪了歪嘴唇。

    跟在花坛附近碰到他的那时候一样，是一种被黑化了的古泉式笑容。

    也不用模仿SOS团到这个地步吧，害我坐得浑身不自在。而且我现在做的位置就跟昨天的一样，而人员配置也一样，身边是佐佐木，对面是异能三人组。

    女服务生把四杯冷饮放好走开之后，包括我在内的五张嘴巴也久久没有动静。

    我正忙于盯着那个依然不知道名字的未来人小子，佐佐木和橘京子一脸放松的表情。九曜就像个陶瓷娃娃一样僵着身子，一声不吭。就好像在被大军包围即将陷落的城堡中举行的最后一次军事会议一样的气氛

    主动挑起司仪之任的是橘京子。

    虽然发生了很多事

    以这句话作为突破口：

    我现在真是非常兴奋。你们知道我等这一天的来临等了有多久吗？现在我们终于能站在起点上了。谢谢你给了我机会。

    她向我低头行了一礼：

    也感谢佐佐木小姐，突然拜托你做这种事，真的很抱歉。

    嗯。

    佐佐木简单的应了一句，抬头看着我。

    阿虚，你别摆出那么可怕的表情，总是就先听她说一说吧。我希望参考你的判断。因为这方面的事情你应该有更丰富的经验啊。毕竟我的直觉和分析力也不怎么优秀，所以之一都是一个重视前例和经验法则的人。正因为这样，你在这里就让我感到很放心，因为我现在根本就没有任何可以看作基准的存在。

    我从那跟朝比奈学姐相对立的未来人那张就算怎么看也不能让我眼睛得到保养的脸上移开了视线。

    请简短说明吧。

    我尽量装出一种沉重的语调。可是换来的反应却只有未来人的无声冷笑。真是气人。

    首先就请你报上姓名吧。

    要是一直都是无名的未来人小子的话，我对你的印象就只会越来越差了。

    面对我第二次的视线攻击，那满脸讽刺表情的家伙发出了久违了两个月的声音。

    名字什么的只不过是个识别信号而已。

    那嘲弄般的音调依然跟我记忆中的印象毫无二致。他好像很不自在似的挪动了一下身子：

    无论你们怎么叫我都无所谓，那根本没有意义。那就像你把朝比奈实玖唤作朝比奈实玖一样没有意义，太无聊了。

    还真是个喜欢否定句的家伙。果然我还是应该给老妹发张委任状让她一起来的。光是跟这家伙说上两三句话就会让人心情低落。而且朝比奈学姐又怎么会没有意义？

    虽然你这么说，佐佐木向那家伙说道，在这个时代里，就算不是真名也好，总得有个称呼才能更方便办事。不管是官职也好地位也好，肥后守或者是国对委员长也好（disinter注：肥后守，日本古代官职名，国司的一种，是置于各国的地方官，相当于现在的知事，总管该国的行政、司法、警备等一切政务，长官称为守，次官称为介；国对委员长，貌似是日本政党的职务），那一类的都可以，你就告诉阿虚吧。

    藤原。

    未来人出乎意料的爽快回答道。

    这样叫我就行了

    他这么说哦。

    听那家伙说出了这个不是伪名才怪的自称，佐佐木向我耸了耸肩膀。

    这样的话，全员的自我介绍就结束了。

    算是知道了彼此的名字吧。不过我可不是为了知道这些才来这里的。毕竟对我来说可以用未来人（男）、朝比奈绑架犯、天盖领域外星人来称呼你们，完全不用担心称呼问题嘛。

    嗯，橘京子说道，接下来就转入正题。

    故意咳嗯地清了清嗓音，这位左右两边坐着外星人和未来人、应该是超能力者的女孩，向我露出了上门出售的推销小姐般的笑容：

    我们认为真正的神一般的存在，并不是凉宫小姐，而是这位佐佐木小姐。

    突然就扔下了一颗炸弹。

    我缓缓地把冷饮含进嘴里，脑海中一瞬间闪过干脆往她脸上喷去的念头，但马上就放弃了，于是在把玻璃杯放回桌面的同时吞下了喉咙，说道：

    你说什么？

    不，就是我所说的字面意思。是不是有什么难理解的地方？

    橘京子露出了明朗的表情，大大地松了一口气。

    呼终于说出来了。我一直就想告诉你这件事。因为总是没有机会，所以有很久一段时间都闷在心里面。要是没有古泉先生在的话就好了。我还曾经想过干脆在这个春天转学进去的计划，不过那些人真的很可怕。在不久之前我就重新确认了这一点，那位森小姐我真的不想再见到了。

    呵呵地笑了出来的那副心满意足的表情，就跟普通的女高中生无异。

    就是这样。正如古泉先生被赋予了要随时顾虑凉宫小姐的命运那样，我们也不得不顾虑佐佐木小姐的动向。不过，外星人和未来人都到凉宫小姐那边去了，我一直都感到很不安，很孤独无助。

    她看了看旁边的两人，继续说道：

    为了阻止同一性的崩坏，我就只有这样做了。古泉先生那边虽然有朝比奈实玖小姐和长门有希小姐在，但是我们却没有，所以就需要别的人来代替。现在才终于集齐了。

    这实在不是胡乱相信的东西。要是春日不是古泉口中的类神般存在的话，我就得反问自己这一年来到底都做了些什么了。差点被朝仓刺杀，实际上也被刺了一刀，无限循环的暑假，逆时间旅行之后又回来，一直接受未来通信的指令，更重要的是整天被春日的心血来潮耍来耍去，长门又发生暴走如果春日不是神秘现象制造机的话，那不都是不可能发生的事吗？

    这也是其中的一种观点，其中的一个现实。不过现实并不仅限于一个。表面是虚假情报，而真相就隐藏在底面之类的事，在推理小说中不是很常见的手段吗？

    你要是想讨论神秘学的话就找古泉，要讨论小说的话就找长门说好了。

    佐佐木，我说道，你真的相信这种话吗？

    一直在翻来翻去地看着咖啡店菜单的佐佐木抬起头来：

    嗯，说真的，我一直觉得很迷惑。我对自己本身也没什么兴趣，本来也没有什么强烈的欲望，要是被这样子抬到神坛上的话还是可免则免了。就算是玩骑马战我也宁愿当站在后下方的角色。我只是觉得如果能过一个不给别人添麻烦的人生就足够了。我最讨厌的就是自我显示欲强的人，还有看到那样的人就自然而然地心生厌恶的自己的心了。

    佐佐木为了招来服务生而举起了手：

    对了，我们还没有点东西，大家已经决定了吗？

    那恶作剧般的微笑，跟她在国中教室里露出的表情一模一样。

    在便服上披上围裙的简单装束的服务生马上走过来下单，在这个过程中，众人所发出的声音，就只有佐佐木的一句四杯热咖啡而已。

    未来人藤原和外星人九曜完全没有任何反应，只是在鼻孔发出哼的一声，并摆出一副仿佛沉浸在永久的无言之中似的极端态度，我真有点想知道周围的人对我们有什么感想。就算勉强往好的方面想，也很难让人认为是高中生的集合吧。我越来越觉得跟这种状况相比，SOS团还要正常得多。

    负责率先开口说话的橘京子又再次打破了沉默。

    就是这样。你应该也从古泉先生口中听说过了吧？就是有关凉宫小姐可能是在大约四年前创造了世界的事。她有一种奇怪的力量，但却完全没有自觉，在无意识中创造了闭锁空间。古泉先生他们突然觉醒，组成了机关，而且一直持续到现在。凉宫小姐不断地实现自己的愿望，把外星人和未来人都拉到了自己身边。可是，我和其他的同伴们，都认为那种能力的本来持有者应该是佐佐木小姐才对。

    光是想的话当然是自由了。毕竟思考是没有任何枷锁的嘛。但是，如果采取了实际行动的话就另当别论了。这里是法治国家，而且绑架是个大罪。

    关于那件事，我向你道歉。不过呢，这件事很明显从一开始就不可能顺利了，因为已经被未来施加了强力的干涉。这只不过是尝试一下而已。而且在我看来其实是没有任何成功的打算，但也并不是一无所获，因为毕竟能把我们的存在告诉了你。这已经是前进了一大步了。

    如果我是月球的话或者会心想干嘛乱踩奇怪的脚印吧。

    四年前。

    橘京子就好像把昨天看的电视剧概要说给朋友听似的：

    我突然察觉自己获得了某种力量，完全没有任何前兆。这是突然间意识到的。既不知道理由，也不知道为什么是我。我知道的是，变成这样的人并不只是我一个，还有其他的同伴，以及这件事就起因于一个人。

    那明亮的眼眸投向了我的身旁。

    那就是佐佐木小姐了。我在思考之前，就已经知道了是你赋予了我们力量。我马上就开始四处寻找佐佐木小姐，在这过程中就跟同伴们相遇了。大家都是跟我有着同样认识的人。

    我回想起从面包车里走下来的那些绑架集团的人们。

    正当我们商量着是不是要跟佐佐木小姐接触，要接触的话采取什么样的方式等问题的时候，就觉得有点奇怪了。不知为什么似乎已经存在着另外一个类似我们的组织，也知道那些人跟我们非常类似。然而，他们却好像关注着并非佐佐木小姐的另一个人。

    那就是机关吗？

    对，他们就是以神圣的目光看待凉宫同学的人。我们就开始混乱起来，觉得他们的想法是错的。为了纠正他们的错误，我们也跟他们进行了多次的会合。而他们却说是我们错了，无论如何也听不进我们的主张。我们无法接受他们的意见，他们也当然接受不了我们的意见。最后会谈决裂

    橘京子不经意地望向远方，又马上收回了视线：

    至今为止就没有再会合了。

    然后呢？

    我说道。难道还有其他的说法吗？

    所以，我就是问你到底想怎么样？

    这位机关的敌对组织代表者大大地吸了一口气：

    我们坚决相信，凉宫小姐现在所持有的力量，本来应该是佐佐木小姐拥有的力量。只是因为某个地方出了差错而换成了另一个人而已。所以，我希望能恢复原状。那样的话，世界一定会向更好的方向前进。

    然后，她直直地看着我：

    我希望你也能加以协助。

    佐佐木。

    我逃开了她的视线：

    这家伙说的这些话，你有什么看法？

    我不想要那种莫名其妙的力量。

    佐佐木以清晰的声音说道。

    虽然不是什么值得自豪的事，但我不仅有着内向的性格，而且是个平均水平以下的平凡人。就算有了那种超越想象极限的、巨大而无法理解的力量，也只会萎缩而已。我一定会犯精神病的吧，喂，这还是可免则免了。

    她这么说啊，我说道，本人也这么说了，你干脆就放弃算了吧！

    难道你觉得这样就好了吗？橘京子毫不示弱，你希望让凉宫春日小姐拥有那样的力量吗？以后也是？那么说，你就是想一直被凉宫同学耍来耍去了？你知道吗？这并不仅仅是关系到你个人的事，被耍来耍去的可是这个世界的一切啊。

    那充满迫切感的视线有转移到佐佐木身上。

    也请佐佐木小姐考虑一下吧。跟凉宫小姐相比，你应该更为合适。这也是绝对不会有错的事。你并不需要烦恼些什么。你只要就这样毫无意识地生活下去就行了，我很清楚，佐佐木小姐绝对不会扭曲世界。我知道你能做到这一点。

    佐佐木的视线固定在我身上。那好像想问我真的吗？似的微妙笑容，跟我国中时经常看到的表情完全一致。

    我开始头疼了。我也知道橘京子的态度非常认真，也非常真挚。她想说的事，我也明白得不能再明白了。

    如果要作比喻的话，春日就是一个没有设置倒计时系统的定时炸弹。就连设定也是随机的，完全不可能作出预测，而且爆炸的威力也是随机的。那样的家伙却偏偏拥有了随意操纵世界的神秘力量，我看恐怕没有释迦牟尼大佛或者耶稣救世主那种程度的包容力的话是绝对无法容忍的吧。

    不过，那只是没有对春日这个家伙深入了解的前提下作出的结论而已。

    我很了解，古泉和长门和朝比奈学姐都很了解。但是，这家伙却不了解。仅仅是这样而已。仅仅是这样一个单纯明快的问题。

    我再次面对着橘京子：

    我当然能理解你的说法，但是事到如今你打算怎么办？不管怎么想，春日也的确是有一种可以无视概率、在某种程度上能让愿望现实化的力量虽然是很糟糕啦。比如让樱花在秋天里盛开之类的。但是，现在佐佐木并没有这种力量吧？那不就是没办法了吗？就算你怎么主张佐佐木是神还是什么也好，现实也是不会变的啊。

    春日其实并不会怎么让自己的精神远离正常界线的，在某种意义上还可以说是有常识的。最多就是用阿弥陀签把我定为四号二垒手而已啦。那家伙也似乎很喜欢这个世界，所以已经不会为了莫名其妙的理由而让它发生崩溃了。至于闭锁空间和，也只不过为古泉赚取零用钱提供一条方便途径，也没有什么大不了的危险。

    的确是这样。

    橘京子换上了一副悲伤的神情：

    虽然的确是这样，但我总是觉得佐佐木小姐更为合适。虽然你也许非常了解凉宫小姐，但是对佐佐木小姐也应该同样了解吧？毕竟共同相处的时间也基本上一样。

    国中三年级时代的一年，和高中一年级时代的一年，在时间上看来当然是很相似了。不过，密度可不一样啊。我也没有跟佐佐木组成什么莫名其妙的团在校外浪费时间，至于对话量就简直是春日的有技有效双方的大获全胜了（注：有技，柔道比赛中站立时使用的技术未完全成功，不够判为一本的情况；有效，站立时使用的技术只有部分成功，不够判为有技的情况）。在教室里也总坐在我后面，放学后又在文艺社团教室里命令我干这干那，这也是创团以来的不变规矩了。而且跟春目的SOS团活动是处于现在进行时，跟佐佐木就已经有了一年的时间空白了。就算我有着重视保管过去的交友录的特性，也不可能随手就扔掉现在的活动基地。不仅是春日，长门、朝比奈学姐和古泉也跟我相处了这么久，我也有时候帮帮他们。即使是为了那三个团员，我也不可能把春日换成其他人，也不想那么做。

    尽管一想到主意就马上采取行动的春日是个不可思议的炸弹，我也不能就这样扔下她吧。我现在还没有把王牌展示给她看呢。那不是在危急情况下可以展露出帅气一面的场面吗？

    而且佐佐木也不愿意吧，我看你最好还是收手吧。古泉还好说，要是干出什么激怒长门的事，春日就会因为连锁反应而爆发。到时候可不知道会发生什么事啊。

    所以呢，我就希望让凉宫同学的改变能力变得发挥不了作用。那样的话，你也不用整天提心吊胆了吧。

    橘京子像是祈求似的双手合十：

    我们完全没有考虑过自己的利益，只要看古泉先生就知道了，光是维持随时对应凉宫同学的状态就已经很辛苦，不过佐佐木小姐的话就没有那个必要了。我是发自真心地希望着世界的安定啊。

    就算你这么说我也没办法。

    佐佐木小声叹了一口气，然后看着柜台的方向：

    好慢啊，我们的热咖啡。

    她一边用手指戳着杯子里的冰块，一边装出若无其事的样子：

    阿虚，我突然感觉到一个疑问。小学生，中学生，高校生，大学生这些名称里面，为什么只有高校生不是高学生？这个是不是应该考虑的问题呢

    佐佐木小姐！

    橘京子似乎很焦急似的大叫一声，可是马上又羞愧地低下了头。看到她似乎真的很丧气的样子，我也不禁有点同情她了。你真是找错对象了。虽然由来我说可能有点那个，不过佐佐木在我的朋友之中也是一个有着正常人格的人。她可不是那种被人问一句要不要当神就马上点头答应的傻瓜。

    噢，我开始胸有成竹了。

    只要佐佐木依然是佐佐木，那么不管要跟谁敌对她也是不会干的。橘京子看来是找错人了。这家伙可不是那样的人啊。

    我用手指着光听不说话的另外两人藤原和九曜说道：

    这些家伙又怎么想啊？我知道你想把佐佐木推举为神，但是你的同伴怎么想？你们已经达成共识了没有？

    当然，我之所以这么问，是因为我看到那两个怪人的表情，推测到他们大概丝毫也没把橘京子的意见放在心上的缘故。藤原似乎很烦闷似的望着冷冷的玻璃杯，九曜则什么都没有看，只是一脸茫然的凝视着空中。

    耷拉着脑袋的橘京子在垂下的头发缝隙间向左右窥视，看了毫无反应的未来人和外星人一眼，把脑袋垂得更低了。

    说的也是呢，这也是其中一个困难。他们一点也没有合作的意思。

    听了橘京子快要哭出来的声音，藤原以令人讨厌的方式笑了笑：

    那当然了。你说合作？我可没有堕落到要跟过去的现代人合作的地步。我是考虑到有可能有利用价值才到这里来的，看来也没什么好期待了。

    听了他那种口气，要是橘京子发怒的话我也很可能会帮她骂上几句。他继续说道：

    不管是哪个都无所谓。无论是凉宫也好，是佐佐木也好，只要考虑为自然现象的话，就没有任何分别。个别的人类并没有多大的价值。扭曲时间的力量，改变时空的力量。要注意的问题就只有这些了。只要有力量存在，无论是在谁的手上也没有关系。

    藤原的视线越过了橘京子，落在九曜的身上。

    你也应该是这么想的吧？

    九曜没有对未来人做出反应。那蓬松的头发在空调的微风中也毫无动静，只是以超乎想象的无动静坐在那里发呆。感觉上她就好像连自己身在何处都不知道似的。我说，这家伙到底是不是真的在我面前啊？就算这样子坐在我面前，她的存在感也已经超越了稀薄的范畴，已经变成近似于零了。也不知道是不是该说她没有厚度，恐怕就连工地里的看板也比这家伙更有活力吧。

    在沉默的帐幕再次降临的气氛中

    嗯！真是的！

    橘京子嗖地站起了身子，抢先一步说道：

    伸出手来。

    她以认真的表情注视着我：

    比起用语言来说明，可能让你体验一下会更快。那样的话你就会理解我所说的话了。只要一会儿就行。你把手伸出来吧。

    就好像叫我让她看看手相似的，她向我伸出了双光滑无瑕的双手。

    正当我想自己又没有溺水，犹豫着该不该握住她的手的时侯，佐佐木用肩膀碰了碰我。

    阿虚，麻烦你就照橘京子小姐所说的去做吧。

    我伸出了右手。橘京子那带有湿润感的手指握住了我的手掌，然后进一步提出要求：

    闭上眼睛吧，马上就好了。

    我一边回味着这种似曾相识的感觉，一边遵从了她的话去做。轻轻闭上的眼睛间接性地确认到了照明灯的亮光，因为失去视野而变得灵敏的耳朵则听到了店内一些并不能算是吵杂声的声音和古典音乐。这应该是勃拉姆斯的曲子吧。（注：勃拉姆斯，IohannesBrahms，18331897，德国古典主义最后的作曲家。）

    可是

    可以睁开眼了。

    橘京子发出的声音，和弦乐器的旋律突然消失的时间完全一致。

    我缓缓张开了眼睛。

    只见橘京子正面露微笑地握着我的手。只有橘京子一个。

    我的周围就只是一片压倒性的寂静。这里没有佐佐木，没有九曜，也没有藤原。其他的客人和店员也不知道消失到哪里去了。就好像集体失踪似的，就好像塞莱斯特号一样，在稍长的一次眨眼之后就无影无踪了。（注：1872年，在大西洋上漂流的玛丽塞莱斯特号上的所有人全部消失，并在航海日志上留着12月4日，我，妻子玛丽这样有头没尾的话。）

    我和橘京子两人，正坐在跟几秒钟前一模一样的餐桌旁，而且还手握着手。

    什么

    我的眼睛自然而然地动了起来。在柔和的室内灯照射下的这间咖啡厅，变成了只剩下我们俩的空壳。这里是怎么回事？我刚想说出口，就感觉到了似乎在哪里曾经体验过的气息，同时也想起了那是什么感觉。似是而非的地方，无人

    闭锁空间

    古泉先生似乎是这么称呼的呢。

    橘京子放开了我的手，嗖的站起身子。

    虽然也说不上什么参观啦，不过要不要到外面走一走呢？

    橘京子如鱼得水似的踩着轻快的步子邀我出去。

    心里觉得光坐着也没用的我也表示了赞同。我已经很久没进入过闭锁空间了，想起来过去也只是去过两次而已。一次是跟古泉，另一次是跟春日。这次第三次，似乎就跟古泉用出租车送我去的那一次感觉差不多。

    我走在橘京子的身边，看着自动门很自然地打开的样子。这也跟原来一样，也不知道是什么原理，这个世界似乎也有电力供应。

    走到外面，我做的第一件事就是抬头望天。

    雨停了。不，连云也没有。天空破统一为暗褐色基阋的单色画面。看来似乎连太阳也没有，光源就是天空本身，整个世界都被一层艨胧的光芒所笼罩。

    稍微走一下吧。

    尽管整条街都变成了无人之境，向我展示出一个幽灵城镇的气氛，可是我并没有受到多大的冲击。这正如过去古泉所说明过的那样。

    不同的是

    我曾经进入过两次的那个空间，是无论任何地方都被蒙上了一层灰色的世界。虽然也许因为是晚上的缘故啦，不过我依然还清清，楚楚地记得那个世界的光景。

    可是，这个世界却充满了把牛津白奶白色加以稀释般的光芒。跟我记忆中的闭锁空间相比也似乎显得更为明朗。

    还有更大的不同。就算把头转上三百六十度，也看不见某个物体的存在。那么巨大而异质的存在，是没理由会看漏眼的啊。

    呵呵，橘京子回过头来，嗯，没错。这里不会出现那个东西，而且本来就不存在。这是我最为推荐的一点。这里是个好地方吧？

    蓝白色的巨人，破坏冲动的凝聚物，是春日的无意识具体化而形成的存在。

    这里并没有，也没有要出现的迹象，我的五感正如此告诉我。这个闭锁空间里没有任何威胁世界的存在。

    这里不是闭锁空间吧？

    是闭锁空间哟？是跟你所知道的属于同一种类的空间。

    橘京子似乎很高兴能告诉我这一点似的，继续说道：

    只是创造空间的人不一样而已。这里并不是凉宫小姐所构筑的世界。

    除了那家伙以外竟然还有能创造这种东西的人

    没错，是佐佐木小姐。这就是佐佐木小姐的闭锁空间。不过，我们却并不感觉到任何闭锁的感觉。这样说吧，就像是不同人做出来的料理一样啦。人的个性不就体现在味道上了吗？

    她就像一个介绍推荐楼盘的不动产营业员似的说道：

    我就觉得这里有一种很舒适的感觉。你也感觉到这种平稳而亲切的空气了吧？你觉得怎么样？那边和这边。哪边更让你觉得安心呢？

    等一下。

    如果要我选择最终栖身住所的话，我可是两边都不会选的。

    你说是佐佐木创造的空间？到底有什么理由？是什么时候？为什么会没有？这个世界到底为何而存在？

    根本没有任何理由，她放松了语调说道，这个世界并不是期间限定的玩具模型。是一直就这样，从一开始就存在的地方。对，从四年前开始。之所以没有，是因为没有必要存在，因为根本就没有破坏的必要啊。

    无论怎么找也找不到一只在天空飞的鸟，耳朵只感觉到一种绝对性的寂静。

    这是一个很大的区别。佐佐木小姐并不会有重造世界或者破坏世界之类的想法。佐佐木小姐的意识，无论是外层和里层都毫不动摇地被固定了起来。这实在是一种理想状态。即使对现实感到不满，也不会因此而推翻现实，一切都顺其自然。

    我能听到的就只有少女的天真声音。

    我再问你一次。你觉得哪一边更好？一不小心就会把世界弄垮的神，和虽然什么也不做，但也同样不会捣乱的有常识的人。

    我突然觉得很想为春日辩护一下。其实她也是有常识的啊。只是偶尔会松掉了螺丝而已，说到底的话她也是个普通的女人啊。虽然我不知道她以前是怎么样的，但现在的春日已经懂得依存于现实了。虽然偶尔会把事态弄得复杂起来，可是也不会让老天下起UFO雨啊。

    能确实保证的一点是，那家伙已经不会再重新创造世界了。

    你还真是有自信呢。我觉得凉宫小姐无意识中所想的事，是没有人会知道的。即使是古泉先生和未来人也不知道。

    橘京子把双手握在身后，转过身来看着我的脸。

    因为我也不知道，所以就觉得很不安。但是佐佐木小姐的话就没问题了。只要一看这里就知道了吧？根本没有任何不安定的要素。

    那露出微笑的脸庞上被充分地点缀上了可爱的成分。

    所以，我觉得佐佐木小姐才是真正的力量所有者。也觉得理应如此。凉宫小姐之所以变成那样，一定是谁弄错了些什么造成的。

    至今依然原因不明的春日变态力量。赋予了古泉变身为红球的能力，吸引了宇宙意识的注意力，据朝比奈学姐所说的，被认为处在时间断裂中心的不明存在。

    要是这些东西都出现在佐佐木身上的话？现有的SOS团势力会怎么样？

    简直无法想象。

    为了赶跑这个想了也是白想的念头，我马上晃了晃脑袋：

    那么，我终于恢复了声音，你要我怎么做啊？难道要我把春日的力量移植到佐佐木身上吗？那怎么做得到嘛。

    橘京子仔细的打量了我一番，然后呵呵一笑：

    也不是没有办法的。只要你愿意协助我们，就可以做得到。只要你和佐佐木小姐答应就行了。我们就只是希望这样而已。很简单吧？。

    她猛地向后眺开一步：

    我们回店里去吧。今天我的同盟就到此为止了。而且你一定也希望能有一段考虑的时间。

    说起来我们是怎么样呢？本来坐在咖啡厅的椅子上，现在突然跑到了外面来，剩下的佐佐木她们到底看到我们在干此什么呢？

    我正想提出这个问题，橘京子却已经在快步地沿着来路往回走了。想起来我们男女两人待在这个无人世界里也的确实有点问题。虽然也不是在意那种事的时侯，但我也不想留太久。这里实在太静了，如果在的话还有一点生气可言，可以分散一下精神哩。怎么回事？我竟然会对那种东西感到怀念？我的脑子没问题吧？

    在少女的身影进入了自动门的数秒之后，我也回到了店里。简直连咖啡的香味也闻不到。

    快坐下吧。

    橘京子回到她原来的座位三人座的中央坐下，然后把手放在餐桌上。我也回到了自己那依然残留着体温的椅子上。

    请闭上眼睛，伸出手来吧。

    要是睁开眼的话到底会看到些什么呢？我边想边把自己的手放在她的手上，闭上了眼睛，把注意力集中到听觉上。

    橘京子在手指上稍微施加了一点力度

    然后马上就放开了手。就在这一瞬间，听觉恢复了。不，复活的应该是世界才对。

    作为BGM的勃拉姆斯，细小的雨滴声。咖啡豆的芳香味道，还有人们的气息，都一下子涌向我的五感。我睁开了眼睛。

    佐佐木抬起了一边眉头，说道：

    呀，你回来啦这样说没问题吧。

    我仔细一看周围，只见藤原若无其事地用一边手支着腮帮，九曜满脸睡意毫无反应，被两人夹在中间的橘京子正在用冰水滋润着喉咙。我就把自己刚才的疑问向佐佐木提了出来：

    我刚才怎么了？

    没怎么样，佐佐木把手腕反过来看了看手表，只是闭眼十秒钟，跟橘小姐互相握着手而已。

    她用那只手摸了摸嘴唇：

    那么，你看到了么？那所谓我的精神世界什么的。

    嗯。

    虽然很不愿意，但是我还是点头表示了肯定。要不是幻觉的话，应该可以说是去看了一下吧。不过对佐佐木来说的这十秒钟，我和橘京子并没有消失，这一点我就无法理解个中道理了。

    有什么感想吗？

    没有啊。

    我想也是。

    佐佐木呵呵的笑了笑：

    真是让我觉得难堪啊。就好像被偷窥了内心一样。

    我说，佐佐木小姐，橘京子放下了玻璃杯，不管怎么想，也还是觉得你最为合适。能不能往积极一点的方向考虑呢？

    嗯，怎么说呢

    稍为歪起了脑袋的佐佐木以侧眼看了我一下。

    阿虚你怎么想？那所谓的奇怪力量，是不是我拥有了也没问题的东西？

    那也不是能用好坏来判断的事情，而且你为什么要问我？

    如果用直觉来说的话，就算佐佐木持有了那种又奇妙又离奇古怪的伪神力量，也不会因为对草地棒球的分数感到不满而让力量发动，也不会把电影的情节进行现实化，也不会让八月无限循环，也不会差点挖出古文明物体吧。同时也不会身穿兔女郎服装代替负伤的高年级生走上舞台，也不会向学生会长针锋相对啦。

    不，那些事怎么都无所谓。最根本的问题是，这不是佐佐木一个人的事。

    我把装作不经意的视线投往对面。

    未来人藤原，以及另外两人。

    要我跟这帮家伙合作？开玩笑也有个限度吧。直呼朝比奈学姐姓名的臭小子和朝比奈学姐的绑架犯，另一个是让我们在雪山遭难、最后还让长门倒下的家伙。

    这种事还用考虑吗？

    虽然我还想一直跟佐佐木做朋友。但是要我跟这帮家伙合作的话，我的身心非但不能得到安宁，甚至还会远远地抛开零点，一口气就闯进负数领域去了。

    为了把这个想法清楚地讲出来，我先是大大地吸了一口气。

    各位久等了。

    在我刚要开口的时候，女服务生就拿着盛有四个杯子的托盘走近了餐桌。

    我于是暂时中断了发言，跟其他人一起加入了沉默的圈子中。

    单纯的日常闲聊也是这样，更何况现在说的是没头没脑的话，当然是不想被关系者以外的人听到了。

    在沉默笼罩着众人的期间，杯子和碟子发出的陶瓷碰撞声显得分外清晰。第一杯热咖啡放在了佐佐木面前，接下来是我、橘京子，最后是九曜

    哐啷

    展开在眼前的是一个令人惊讶的局面。

    至今为止动也没动过的九曜，现在正单手握着女服务生的手腕。

    完全没有察觉到她是什么时候动的手，就连动过的气息也感觉不到，可是九曜却紧紧地握住了女性店员的手腕，而且还是那只托着托盘的手，上面还盛着即将要放到桌面上的杯子。

    她完全面无表情地把视线固定在前方，除了一只手以外什么都没动。

    啊？

    我像个傻瓜似的张大了嘴巴。

    更令人惊讶的是，那女服务生托盘上的杯子本来应该跳起了老高才对，可是却没有从里面漏出一滴咖啡。从刚才的声音效果来看，那应该是一次相当强烈的冲击。

    为什么？

    我马上就明白了。

    请问怎么了呢？

    那脸上露出出柔和微笑的女服务生，完全没有表现出不悦和困惑的神色。从别人眼里看来，那的确是一个很平常的笑容。可是我的脊背一看过一阵如同冰柱般的寒意。这并不是毫无理由的。因为那个人的面容，对我来说非常熟悉。

    喜绿学姐

    我发出了呻吟般的声音。

    你在这里干什么啊？

    你好。

    胸前披着围裙的喜绿江美里学姐，就好像高中里的高年级生偶然碰到了相识的低年级生似的也就是像现在这种情况以若无其事的表情打了个招呼。那毫无迟滞的口吻，实在难以让人相信她是一个正被谜样的外星人紧握着手腕的有机人造生命体。虽然我也不想用实际体验来确认九曜的握力有多大，但是看上去似乎比普通的力量大得多，而九曜也丝毫没有理会惊讶地探出身子瞪大了眼的佐佐木和橘京子，只是以一种超绝的非人类方式做出这个动作，除了单手以外的身体任何部分包括女子学校的校服在内都没有移动分毫。

    喜绿学姐也同样表现出非现实性的冷静态度：

    很抱歉，客人。

    面对化身为无言物体的九曜说道。

    能不能请您放开我呢？这样的话，我就不能把您点的东西拿给您了。

    宛如金鱼一般眨也不眨一下的眼睛，说白了，根本就没有在看任何地方。

    客人，喜绿学姐的声音无论怎么听都好像在唱牧歌一样，拜托您了，您应该明白我说的话吧

    我仿佛听到两人之间进发出了炉火中的干柴般的声音。难道听到的人就只有我一个？

    九曜缓缓的松开了手指。从小指头到大拇指，就像尺蠖虫似的一根根从喜绿学姐的手腕上挪开，然后以更迟缓的动作把手放回到膝盖上。

    谢谢您。一边托着咖啡杯，喜绿学姐一边郑重其事地行了一礼，然后再把杯子放到了九曜的面前。看到九曜又开始恢复了铁皮人偶般的状态，我才终于大大松了一口气，顺便问道：

    你在在这里干什么呢？喜绿学姐。

    在打工呀。

    我看就知道了。要不是店员的话当然不可能穿着围裙送咖啡过来。我现在是想知道你为什么突然开始打起工来了，这个问题比罗曼诺夫王朝藏匿金块的地方更让我感兴趣。（注：罗曼诺夫王朝统治俄国300多年。罗曼诺夫家族生活奢侈，享有大量特权，并拥有巨额财富。有人估计沙皇的财产在1120亿美元左右。）

    可是喜绿学姐却若无其事地一边把传票放在桌面，一边向我低声说道：

    请替我对会长保密，因为学生会干部原则上是禁止打工的。

    长门就无所谓吗？不，比起那种事

    请慢用。

    彼此的应答依然对不上号，喜绿学姐很快就拿着托盘离开了。看她那熟练的样子，似乎从三年前开始就已经在这家店里打工了。难道给我们送冷饮和下订单的人也是她吗？至今为止之所以没有发现，可能是因为潜伏于大众心理之中的隐形人理论作怪，或者是什么来自宇宙的力量发生了作用吧如果真有的话，我想应该是后者吧。如果九曜能做到的话，喜绿学姐恐怕也应该做得到。

    她是谁？

    面对佐佐木的这个疑问

    学校里的学姐。

    我就只有这样回答了。正当我以比较式的眼光观察着九曜那明明超级引人注目却完全没有吸引任何人视线的容貌，以及熟练地为新到的客人送去冷饮的喜绿学姐的时候

    嘿嘿。

    有人发出了一种仿佛终于忍不住的怪异笑声，正是藤原，他歪起了充满讽刺色彩的嘴唇。

    哈哈哈，还真是看到了不错的的东西。这才是闹剧中的闹剧啊。呼哈哈，这不是难得一见的零次接待么？实在是很有趣的人偶剧。哈哈。

    我真的有点想把热咖啡从他的头上淋下去，不过这位未来人似乎真的感到很有趣。如果不是在我面前的话恐怕他就会捧腹大笑一顿肥，实际上他的身体也笑得不停抖动起来。

    一脸惊愕地愣住了的橘京子逐渐转化为放弃般的表情，仿佛要表现出自己无法跟上事态发展似的耸了耸肩膀，我和佐佐木则互相窥探着彼此的脸色，以无言的方式询问着藤原的反应到底有什么意义，但是本来就没有的答案自然不可能问得出来，只看到九曜的苍白脸庞被杯子中腾腾升起的热气所掩盖。

    由于出乎意料的打工者喜绿学姐的中途闯入，藤原和九曜以外的正常高中生三人组（包括我在内）已经彻底被愣住了。正当我心里觉得面对着这个边回想边发出恶心笑声的未来人，以及那毫不理会眼前的热咖啡、就像坏掉了的矿石收音机一样动也不动的外星人制造有机生命体已经有点发闷的时候

    九曜突然毫无前兆地站了起来，以一种高级熟练忍者也比不上的无音走动方式和极其圆滑连贯的动作向着自动门走去。不愧是文明的利器，虽然人类察觉不到她，但机械的感应部件似乎还是感觉到了，门立刻嗖的一声打开。九曜没有忘记收回她那把便利店雨伞，然后就不知道消失到哪里去了。也许是察觉到了我们几个之间的气氛了吧。但是，那家伙到底是来干什么的？

    我也是

    橘京子露出了虽然有点虚弱却依然坚强的笑容：

    今天真的有点累，所以还是回去了。不过，本来其实还想多说一点的。佐佐木小姐，下次可能会再麻烦你。啊，这里的费用就让我来付吧，不要紧的。今天很感谢你。

    她毅然地站起了身子向着结账柜台走去，对店员说了一些请给我发票，单位就留空好了之类的话完成了付账，然后向我们挥挥手，就在小雨中撑着伞离开了。

    我也因为被未来人当成了嘲笑的对象而感到很不愉快，所以也决定离开了。我还要回自己房间里跟三味线一起睡午觉呢。

    再见了，佐佐木。

    嗯。佐佐木平静地抬头望着我说道，我想应该会在这段时间里再联络你的，我也知道这给你添了麻烦。不过阿虚，我实在不想把这件事拖得太久。而且下一次全国模拟考试也差不多到了啊，要快点把这些问题解决掉。

    完全同意。

    我发自内心地同意这个意见。幸好是你啊，依然是我所认识的那个国中时代的佐佐木。

    藤原似乎也恢复了原来那副不屑一顾的表情听着我们的对话，可是最后什么也没说。也没有故意做一些让我不舒服的事。虽然对仿佛为了让我大吃一惊而登场的喜绿学姐这个存在感到有点在意，不过一想到她可能是为了观察九曜而来的话，也就可以理解了。要是面对九曜的人是长门的话恐怕也无法容忍她，现在朝仓也没有复活，真是太好了。毕竟被小刀刺上身这种事，即使在我莫名其妙的人生中也是属于要百分之百拒绝的体验之一。

    因为我就这样子离开了咖啡店，也不知道剩下的佐佐木和藤原说了些什么话。

    也不想去知道。在当时是这样。

第九卷 凉宫春日的分裂 第三章

    星期一，早晨。

    因为把整个星期天都用作休养了，这一天我的脚步显得特别轻快。

    到了临近四月中旬的这个时期，我也总算不会无意识地弄错方向跑到一年级的校舍去，而是迅速来到了位于二年五班教室的自己座位上坐下，然后我就向着身后的一团黑发说道：

    怎么啦，提前一个月犯了五月病么？（注：五月病，是日本的四月新生或者新人社职员在经过一个月后的五月出现的对新环境不适应的病状统称。）

    比我还早到学校的春日正睡眼惺忪地把脸贴在桌面上。

    不是啦。

    春日在抬起头的同时伸了个懒腰，甚至还打了个呵欠。

    只是有点睡眠不足而已啦。因为太晚睡了。昨天我可忙得要命啊。

    说起来，你休息天都干了些什么？难道在听什么深夜广播？

    为什么我要把自己的私人生活告诉你嘛。

    她把嘴唇撅成了鳄鱼的形状：

    有时当附近小孩的家教，有时打扫房间，有时每周换换摆设，总之就很多事要做啦，收音机也有时会听听。而且我还要制作资料耶。

    我一边回想起眼镜少年博士君的样子一边说：

    资料？什么资料？

    哼，你也真是个小孩子啊。就是这种什么都要问到最后的习惯。为什么男人的精神年龄总是提不高呢虽然孩子的好奇心让人觉得天真可爱。但是看到像你这张追究到底的嘴脸就让人不想说了。已经长这么大了，我要做的事你就用脑子想想嘛。

    我怎么觉得越用脑子去想你会做的事就会在学校里越来越没有立足之地了？这该不会是我的错觉吧？

    阿虚，你知道吗？你已经当团员一年了，把握团长的意向先一步采取行动之类的事也总该做一点来看看吧。就因为你这样子，所以才老是一般团员啊。在我心目中的勤务评定表中，你现在可是向着最下位发起突击耶。

    嘴角露出无畏笑容的春日，摊开了第一节课用的现代国语笔记，拿起活动铅笔，用一种无论怎么看都是随便乱画的手势在上面画了几条线。

    如果是用直线图来表示的话就是这样子。

    最长的线下面注明了古泉同学，而注有实玖和有希的线则有着同等长度。至于我嘛，似乎就只在团内立下了五毫米左右的功绩而已。虽然也不觉得悲哀。

    接下来的电脑研是这么长，你看鹤屋学姐，已经这么长了耶！你看嘛，现在你甚至输给了外部人员。而且上次做会志时写的稿件也无聊得要死。

    她一定是觉得我明明是第一号团员却这么没出息吧。那当然了，电脑研是自动上缴了合计五台电脑的大好人，想站到比鹤屋学姐更高的位置，恐怕天干地支再循环一周也不可能做到。电脑研我可以给他投个同情票，你就给他提高一点吧。这是举手之劳啦。

    春日就像一个本地主场的球迷对敌方队伍的拖延行为感到不耐烦似的，露出了想要喝倒彩一样的表情：

    傻瓜。你要更有气概一点才行嘛。幸好现在离SOS团建立一周年纪念还有一个月左右的时间，你就趁这段时间赶快立下一两个功勋吧。要是有一年级的团员进来的话，你还凭什么当人家的前辈啊？先说明了，我是绝对不会采用论资排辈的制度的！

    也就是织田信长方式吗？如果是战国时代的话，只要拿下有名武将的首级就可以了。可是在这所高中里跟这个被视为毒瘤的SOS团为敌的势力也就只有学生会而已。而且现在的学生会长是以古泉为基础的，虽然鹤屋学姐不知道，但背后还有着机关撑腰。是不是把那个会长的贪污事件揭发出来的话，我就可以从步兵升格为随从呢？算了，我也根本不想升职。

    春日似乎还想继续她的说教，可是却被在预备铃声响起的同时快步走进教室的班主任冈部打断了。

    可是春日这家伙，现在也还打算召集新团员吗？先不说想法如何，她到底打算怎么召集？

    可是，那种事想来也是浪费时间。我现在已经满脑子想着星期六早上碰到的佐佐木、橘京子和那名叫九曜的外星人的事。至于那时侯虽然没出现、但下次很可能会跑出来的未来人小子，也算是有点担心吧。不过他既然没有来叫板的话，暂时放着不管也应该没什么问题。

    那种要来的话就尽管放马过来！的气概，就像锹形甲虫的幼虫长成蛹子那样，在我心中也还是成长了那么一点点的。要向我们发起攻击的话也完全没有问题，只是遭到反击时付出的代价可不低哦。即使在摔跤比赛中也是这样，反击的威力比直接攻击要强烈得多。我读过的摔跤漫画都是这样写的。而春日更是个恩和仇都会平等地以二亿倍奉还的家伙。

    光是世界史的年表就可以说明一切了。干了什么事就会遭殃这类问题的答案，全都记录在从纪元前开始的历史中了。

    不，浪费多余的唇舌来说这些问题也是毫无意义的。

    简洁地说，我想说的话就只有一句

    跟SOS团为敌的话，就别指望有好下场。

    到了中午的休息时间，我就向谷口和国木田简短地打了一声招呼，就拿着便当向文艺社团教室走去。

    即使找遍了整个学校，这个地方也是现时刻有着最沉重空气的场所，而长门有希也当然遵循着完全不需要预测的规律性行动方式。

    我可以进来么？

    坐在我的椅子上读着西方神秘学书籍的长门连脸都没有抬一下。

    让我在这里吃饭吧，教室里实在太吵了。我想在这里偶尔安静地吃一顿饭也不错啊。

    是吗。

    长门就好像不倒翁的慢动作录像似的抬起了头，用视线轻轻地掠过了我的脸，然后又继续读起书来了。

    你已经吃完了吗？

    她稍微把纤细的脖子前倾了一点点。算是点头。

    虽然很可疑，不过我要追问长门的并不是关于中午饭的问题。

    关于那个名叫九曜的外星人

    我坐在折叠椅上，一边把包裹着便当盒的餐巾解开一边说道：

    那家伙，就是冬天差点害得我们冻死的那帮家伙的手下，没错吧？

    长门用自己的手掌代替书签压着书页，然后把视线转移到我身上：

    是的。

    就是以前你说过的嗯跟你有很类似的什么人型生命体的那个

    恐怕是。

    那家伙也是那个为了监视春日而来的？

    长门思考了大约一次眨眼的时间：

    不知道。

    就是说彼此的理解不完全，没错吧。

    对，不过毫无疑同是对凉宫春日的情报改变技能有所关心。那是住在这个行星上派遣人型生命体装置的意图之一。

    长门以事务性的方式说道。

    他们天盖领域

    我听到了一个不熟悉的单词。慌忙打断道：

    天盖什么？

    天盖领域。

    长门以平静的声音重复了一遍，继续说道：

    这是资讯统合思念体对他们定下的暂时性称呼。是一个很大的进步。因为至今为止，思念体就连起名的概念也没有。

    正当我盒着筷子，思考起长门有希这个名字的含义时

    他们来自我们眼中的天顶方向。

    毫无起伏的声音继续补充道。

    所谓的天顶方向，我用筷子指着天花板，就是那边？

    长门仿佛用心算计算着七位数乘算似的停顿了一会儿，然后说道：

    那边。

    她指着社团教室外面，也就是群山所在的那个方向。这样的话也只能知道是北边而已，不过反正那也是即使用电波望远镜也不可能看见的存在。从哪里来什么的也根本没关系。对这种方位之类的问题感到在意的也就只有阴阳师而已啦。比起这个

    长门，那帮混蛋该不会是打算又要像上次遭难那样把我们困在异空间里面吧？

    现在暂时没有那样的征兆。

    一直向着斜后方举着手臂的长门，把那只手收了回来重新压在书页上：

    能够跟我们进行语言联系的装置出现了，估计今后暂时会主要由她来跟我们进行物理性的接触。

    那家伙吗

    我回想起了那个叫周防九曜的女人的那副诡异模样。虽然我也很想向那统合思念体抱怨几句，不过我还是可以承认它制作人形生命体的品位的。长门、喜绿学姐，顺便也算上朝仓吧，跟九曜相比自然是好太多了。

    长门平淡的说道：

    被称呼为周防九曜的个体实行的单体攻击就由我来防御，我不会让他加害你和凉宫春日的。

    这还真是比任何人说的话也要可靠啊。不过呢，长门

    然而在我开口之前，长门就已经作出了反应：

    朝比奈实玖和古泉一树也是。

    还有长门也是啊。

    面对长门那固定在我脸上的双眸，我也用有力的眼光作出了回应。

    虽然你好像总是没有把自己计算在内，但是我却不一样，春日也不一样。不管是九曜还是天盖领域或是其他的什么东西也好，我们也绝对不会容许他们加害于你的。毕竟老是受人保护也没什么意思嘛。虽然我能做的事可能比宇宙尘还要小，但即使如此也还是能帮得上一点忙的。

    长门无言地把视线放回到书本上，我也趁这个机会吃起中午饭来了。

    跟最初被她邀到公寓的708号房的时候完全不能相比。还真没想到这种不存在任何话语的沉默会给我如此安心的感觉啊。

    下午的课已经全部上完，在班会结束行过师生礼之后，班主任冈部刚从教坛上走下来，同学们就一边发出嘈杂声一边离开自己的座位。

    值日生以外的学生已经没必要留在教室了，我也拿着书包站了起来，跟放学回家的谷口和国木田道别，然后正打算到社团教室去的时候，却发现本来应该没放什么东西的书包突然变得异常沉重。

    回头一看，只见春日正伸出手来捏着我的书包。还真是了不起的指力。

    你给我等一下。

    依然坐在座位上的春日瞥了一眼我的耳朵：

    明天，你记不记得有一次数学的小测验？

    啊有这回事吗？

    说起来，上个星期数学教师好像宣布过这么一件事，可是既然我没有记住，那就是他的宣传力度不足啦。

    你果然是忘记了吗。我早就猜到了。

    春日粗声粗气地哼了一声：

    就因为你老是这样，光你一个人就会把我们SOS团的团内标准分拉低了耶。考试什么的只要找对门路就可以要多少分有多少分，你就给我做好一点嘛。

    你该不是我的老妈吧？比起这个，你还是快点离开座位的好，免得给值日生添麻烦。

    你还这么不紧不慢的？你啊，现在快拿出数学的教科书到这边来。

    春日迅速站了起来，拉着我来到了教坛上。几个值日生似乎已经习以为常，完全没有理会我和春日，只是脸上露出的怪异笑容总让我感到在意。

    春日把我的教科书抢了过去，然后随手摊开在教坛上：

    这一页，例题二是绝对会出的，你就给我好好记住。这边的算式也是。这都是典型的问题，吉崎肯定会出的。板书呢？拿笔记给我看。

    面对这接二连三的要求，我也只好一一遵从了。

    这是怎么回事？才只记到一半而已？你后半节课在打瞌睡吧！

    那有什么关系，你今天的古文课不也一样睡了吗？

    我是作出了睡了也没关系的判断才睡的耶，因为就算不听也明白了嘛。可是你不明白吧？你听着，你尤其是数理科最糟糕，能努力的就要努力才行。

    春日用我的活动铅笔在教科书的问题上画起了线：

    我就告诉你最低限度要掌握的问题，你就好好记住吧。但是可不能光记答案，因为测验中会换个数字出题的。首先是这题和这题

    就这样，我就站在教坛旁边接受了春日的临时补习。善解人意的值日生很识趣地无视了我们的存在，我们也一样。总觉得这样子很丢脸啊，在社团教室里再说不是更好吗？

    真是笨蛋。社团教室是用来进行社团活动的地方，不是为了学习而设，当然要好好区分开来嘛。要是在做有趣事情的时间干一些无聊事的话，不就让人扫兴了吗？

    春日很没趣似的指出了预料会出现在测验中的题目，还详细地讲述了解题法，直到我全部都做对才允许我离开教坛。

    嗯，就先这样吧。

    她一边转着活动铅笔一边合上了教科书，要再过五分钟的话，我的脑袋就要对超时劳动发出抗议的声音了。现在值日生们已经打扫完教室，全班同学都已经完全消失了影踪。

    要是你明天还拿个平均分以下的分数就要小心了，恐怕得动个外科手术。可以的话你最好一直记到期中考试。

    这就很难保证了，我哪有闲工夫去在意那么遥远的未来啊。我把写满了记号的可怜教科书塞进了书包，俯视着春日那放射出挑战性光芒的威风凛凛的眼神。本打算要反驳她几句的，可是却说不出话来，只好上下挪动着脑袋来加以掩饰。

    总之这样你就可以混过明天了吧。要是连一半都解答不出来的话，我作为团长就要给你一个训告处分了。到时候我就不得不专为你准备一套算术习题集了耶，你可别给我添麻烦啊。

    春日大步大步地走回到自己的座位，拿起书包：

    别愣在这里，快走啊。实玖她们已经等我们很久了。

    恐怕也没有人比那三个人更有耐性等我们了吧，不过我本来就打算尽快到那里去了。

    于是，我一边追赶着快步如风的春日的肩膀上晃动的发丝，一边心想：说老实话，我其实并没有完全把明天的小测验扔到了忘却的世界里，只是打算到时候在数学课前的休息时间请国木田赐教一下就算了。

    现在只不过是把这个计划的时间和人物分别换成了今天和春日嗯，怎么说呢？这种事恐怕是应该被分类到无关紧要的事情里面去的吧。

    尽管我迈开大步子，也还是花了十几步才赶上了在走廊上带头的春日。

    健步如飞的春日就像平时一样毫无意义地踩着威势十足的步调，就好像听到了打开猫粮罐头声音的三味线一样，为了跟她那足足有自己身高一半长的步幅保持同步，我也不得不向腿部神经和肌肉发出全力运作的命令。

    所以我们一下子就来到了社团教室门前，春日连门也不敲一下就推门进去。在踏进里面一步的瞬间才终于停了下来。

    啊，凉宫同学，阿虚。

    啪嗒啪嗒地跑了过来的朝比奈学姐不知为什么并不是穿着女侍服，而是正常的学校制服。

    这位面带困惑的未来女孩以一种柔弱而不安的声音说道：

    一直在等你们呢，本来还打算去叫你们来的。啊，那个，等的人并不是我，嗯

    因为春日站着没动，我于是就伸长脖子从她那穿着水手服的肩膀上向室内望去。

    咕啊！

    忍不住发出了奇怪的声音。

    长门在角落里读着书，古泉也坐在桌子旁面露微笑，这都是日常见惯的风景，可是却发生了一件出乎意料的事。

    朝比条学姐转身面向着社团教室：

    各位久等了。因为茶杯不够，所以连茶也没办法泡那个，在三十分钟前就一个接一个地我也不知道该怎么办

    她的脸上很明显地露出了困惑的表情。

    社团教室里已经完全超负荷了。

    根本不用确认他们的上衣颜色了，恐怕一定是跟一年前的我们有着同样的感觉吧。怎么说呢，用新鲜这个词来形容大概也有点俗套了吧。

    那些一年级的男女新生们，已经挤满了文艺社团教室的内部。

    其数量约为十名。

    全员都注视着我和春日，还露出了怪怪的笑容。

    在绷紧了似的空气中，春日终于开口道：

    难道，是想入团的新生？

    在朝比奈学姐和古泉回答之前

    是的！

    男女混合的约十名新生就抢先一步喊了出来。

    听了这些毫无来由地充满了希望和青春感的唱和声，我的嘴巴就自然而然地说出了不属于和音的台词：

    真够麻烦的。

    星期一，早晨。

    因为昨天发生了那样的事，所以今天我的心情相当复杂。不过总不能把表情也弄成复杂型啦。毕竟春日有着如同万能菜刀一般锋利无比的强大直觉，搞不好她会曲解了我的想法然后转个三百六十度最后变成了正确答案也说不定。

    最低限度也要戴个精神抖擞的面具才行。

    也不知道是幸还是不幸，比我还早到学校的春日正睡眼惺忪地把脸贴在桌面上。

    事到如今也不可能因为上学路上的日常登山运动而感到疲累，想来可能是因为看深夜电影导致了睡眠不足之类的原因吧。

    这样的话就正合我意啦。我一心祈求着浑身脱力的团长能睡个好觉，以尽量轻柔的动作坐下了自己的位子，轻轻把书包挂在桌子的旁边。

    我一边听着背后的春日稍微抬起脸时产生的衣服和头发的摩擦声音，一边望着还没有被粉笔弄脏的黑板。

    直到预备铃响起、班主任冈部快步走进来为止，我都一直没有动过。

    要说睡眠不足的话，其实我也是一样。就因为昨天又经历了次久违的体验，被一个有着奇怪身份的人带到了某个非现实的地方，害我脑子出奇地清醒，很难入睡。

    同时我还战战兢兢地担心着电话会不会在深夜里响起来。

    大概就是这个缘故吧。

    在第二节的古文课上，我就开始昏昏欲睡了。这种几乎无法回避的浓浓睡意，大概是来自那照耀着教室的春天阳光的吧。反正背后的春日也早就睡熟了，就算再增加一个睡眠学习的临床实验者也应该没问题吧

    不行，睡魔还真是到了最顶峰了

    我毫无抵抗力地落入了短时间睡眠的魔掌中，而且还做了一个奇怪的梦。

    那是实际发生过的事的再现。

    是国中三年级生的某一天的回忆。

    要是十几年都一直过着平平无奇而郁闷无比的日常生活的话，有时候就会突然发现自己正在考虑一些很可怕的事情，并因此而大吃一惊。

    比如说，会不会有哪个军队误射出来的导弹从头上落下来啦，掉下来的人工卫星会不会保持着燃烧的状态落到日本的哪个地方啦，天上会不会落下一颗超大型陨石给世界造成未曾有的大恐慌啦等等之类的想法。实际上也并不是对现在的生活感到绝望而渴望着大灾祸的降临，可是总会莫名其妙地自然冒出这种念头。

    当我把这些是对身为同班同学兼朋友的佐佐木说出来的时候

    阿虚，那就是名为娱乐症侯群的典型症状了。你一定是是读多了漫画和小说了吧。

    她浮现出一如既往的恳切微笑为我作出了解说。那是我从来没听过的词语。所以我理所当然地向她提出了疑问。那到底是什么？

    你没听说过也是很正常的。因为那是我刚才创造出来的词语啦。

    以此为开场白，她继续说道：

    现实中并不存在你所喜欢的电影、电视剧、小说和漫画里的东西。所以你就觉得很不满了吧。存在于娱乐世界里的主人公们，在某一天突然面对着非现实的现象，感觉到不适，陷入了困难重重的境况中。在大多数场合，那些故事的主人公们都会凭着智慧、勇气、隐藏的神秘力量、或者是无意中觉醒的能力来尝试打破现状。可是那些都完全是只能在虚构的世界里才可能发生的故事。正因为都是虚构的，所以它们才能作为娱乐而存在啊。要是电影、电视剧、小说和漫画里的世界是日常中随处可见的东西，那就已经不能算是娱乐节目，而是纪录片了。

    因为那种道理让我有点似懂非懂，我就照直说出了自己的感想。佐佐木发出了呵呵的笑声。

    也就是说，所谓的现实是有着实在的强固法则支持的东西啦。无论你怎么去等，外星人也不会攻打过来，古代的邪神也不会从海底苏醒过来。

    为什么你会知道？难道说这个世界有什么事情是绝对不可能发生的吗？至少巨大陨石撞上地球的可能性不会是零吧。

    你想说概率吗？我说啊，阿虚。要是你摆出概率来说的话，那的确是没有任何不可能发生的事啦。比如说

    佐佐木指着教室的墙壁：

    你用尽力气向这堵墙猛冲过去，然后穿到了隔壁教室。这种事在概率上也并不是零啊。哎呀，看你样子好像想说我怎么可能穿过墙壁吧？可是并不是那样啦。在量子力学的微观世界里，明明被电子绝对无法通过的绝缘体挡住，也会在不知不觉间被电子穿了过去而出现在别的地方，这种现象是经常会发生的，名字就叫做通道效果。如果以此为基础考虑的话，构成你身体的元素说到底也是跟电子相同的粒子吧。所以能直接穿过这堵墙的概率也并不为零，就是这样的道理。不过，假设你一秒钟撞一次墙的话，就算你花上一百五十亿年也恐怕不会成功。那个概率就是低到这种程度啦。那也就是说，即使称之为不可能也没有问题了吧？

    到底我们本来是要谈些什么的？听佐佐木这样子说下去，就会连自己想的东西也变得越发模糊起来，最后以一种被骗了的感觉结束对话，这也是常有的事了。

    佐佐木在她那端正的容貌上显露出柔和的微笑，以认真的眼神看着我：

    而且呢，阿虚。假设你真的进人了非现实的故事世界空间，我也只能这么跟你说，到时候你能不能像虚构故事里的主人公们那样机缘巧合地应付过来，也是一个莫大的未知数。要问他们为什么能运用智慧、勇气、神秘力量和能力来打破逆境的话，那就是因为故事本身就是被制作成那样子的缘故了。那么你的制作者到底在哪里呢？

    我还记得当时的自己简直是无言以对。

    以上是从现在算起的两年前的六月某目，置身于国中三年级生时代的我在教室里跟佐佐木之间的对话。我跟佐佐木是在这一年的春天才以同班同学的身份认识的，但是彼此却感觉意外投契，所以经常都在一起谈一些有的没的话题。把埃勒里奎因的国名系列整套读完的学生，据我所知就只有佐佐木一个了。（注：埃勒里奎因是两位美国著名侦探小说家弗雷德里克丹奈和曼弗雷德B李的笔名，两位作者从1932年开始合作，创作出一系列独具风格的侦探小说，其中大部分以埃勒里奎因的笔名发表。国名系列是其最著名的一个系列。）顺便一提，我完全没有读过。至于故事方面，因为我经常听佐佐木兴致勃勃地在谈话间提到，所以也知道了其中的大概内容。

    因为这一年我被硬是拉去参加了补习班，接受的也正好是跟佐佐木相同的指导课程，所以很快就变得亲密到吃午饭时也经常在一起的程度。这么说的话就应该可以大概想象到了吧？我基本上是属于喜欢一边读漫画杂志一边自个儿吃饭的类型，可是跟这家伙在一起的话却可以毫无顾忌地吃下去。但是我和她除了学校和补习班以外就没有发生其他关联了。要问我是不是亲密好友的话，恐怕我就会回答No吧。

    佐佐木从旁边的座位探出身子，把手肘枕在了我的桌子上。闪闪发光的两颗乌黑眼珠在端正的脸庞上也显得尤为引人注目。要是她把那种兜来兜去的理论式腔调改一改的话，恐怕是会很受欢迎的吧。

    我尝试着把自己的想法说了出来。

    这种说法还真有趣呢。

    佐佐木仿佛强忍着笑意似的说道。

    我真不明白，什么受欢迎不受欢迎的，为什么在人生中会被看作一个大问题呢。我只希望自己在何时何地何处都能保持着理性和逻辑性。为了接受真正的现实，情绪化和感情化的思考活动也只是一种碍事的杂质而已。感情这种东西只能是阻碍人类自律进化之路的劣质遮蔽物，尤其是恋爱感情什么的，简直就是一种精神病啊。

    是这样的吗？

    以前呢，曾经有人这么说过。因为其中包含着丰富的暗示意义，所以现在我还记得。你该不会是想说什么没有爱情就不能结婚不能生孩子之类的蠢话吧。

    我沉默了。我到底想说些什么呢？

    只要看野生动物就行了。它们之间的确是有一些看起来是百般爱护地养育着孩子的种类，但是那并不是源自于爱情。

    佐佐木歪了歪嘴角，那是一种伪恶式的微笑。看她好像希望我发问似的，我就照做了。

    那么是源自于什么？

    佐佐木说道：

    是源自于本能啦。

    接下来我就听了她单方面地讲述着本能和感情到底是两种不同的东西，还是一体化的东西，还有如果是一体化的话能不能分离等等问题。不知什么时候又发展到从修辞观点来分析性善说和性恶说的差异的问题，这时侯，我的桌面上出现了第三者的人影。原来是跟我们同班的美化委员冈本在给我们派发报志愿学校用的表格

    铃声轻柔地晌起。我听到的只是最后的尾声而已。

    在回想起冈本的面容前，我就醒了过来。我马上确认了一下目前的所处地。这里是北高的二年五班教室。不知不觉地就已经到了休息时间了。春日似乎还沉浸在睡梦之中，耳边不断传来她那有节奏的轻微呼吸声。

    竟然两个人一起呼噜大睡也没有受到指责，这还真是少见，简直接近奇迹了。如果是因为我们已经被头脑清醒的教师列入了放弃教育名单的话嗯春日可能会觉得很高兴吧，可是对学业并不尽如人意的我来说，这可不是值得由衷感到高兴的轻松事态。

    毕竟我也是以升学为目标的，至少父母是这个打算。

    由于刚才把摊开来的教科书当作了安眠枕来睡觉，所以我就用手摸了摸脸，看看有没有留下痕迹。就在这段时间里，刚才做梦的内容就几乎全部从记忆中脱落了。咦？怎么我总觉得自己听到了一句很重要的台词呢？虽然我记得有佐佐木出现，但是却无法清晰记起对话的内容。

    我用手指在自己的太阳穴上弹了一下。好痛。

    这就是现实，刚才的是梦。在嘴上说这是理所当然的事当然很容易，可是我偶尔必须认真确认一下如今所在的世界是不是真正的现实世界，必须让总是固执于消极的追忆之念的无意识清醒过来才行。

    佐佐木、九曜和橘京子她们虽然也算是现实，但是我现在所站的位置并不是那边，而是这边。也就是现在正在我身后睡得死死的团长大人这一边啦。

    这是绝对不能忘记，也绝对不可能忘记的现实。

    如果万一这种现实遭到破坏的话，我是无论如何都要将它修复过来的，这就是我的意志了。

    并不是因为有人告诉我这样做，也不是为了任何人，毕竟我不想以跟自己身份不相符的正义使者和博爱主义者自居。所以，说到底这都是为了自己啦。

    我早就作出了这个决定，就在去年圣诞节的时候。

    到了午休时间，春日从教室里消失了，我就跟谷口和国木田拼起桌子，安然享受着吃午饭的时间。

    之所以总是跟老朋友混在一起，并不是因为我觉得在交友录上记上新的名字感到麻烦。说白了，就是因为这两人也算是比较合得来的朋友。事到如今也没有要跟他们拉开距离的想法。关于这一点，我就希望向没有好好换班的学校当局追究责任。所以我还是决定这一年里也跟这两个家伙一直保持着朋友关系啦。

    阿虚，有个问题，不知道该不该问。

    国木田一边小心翼翼地从鲑鱼肉上剥出鱼皮，一边若无其事地望向我。听他问得这么自然，我就马上应道：

    什么事？

    最近有没有见到佐佐木？

    我差点就把嘴里的梅干连同梅核一起吞了下去。

    为什么？

    难道须藤的同窗会联络网已经扩展到国木田这里来了？

    不久前，应该说是四月初吧，国木田停下了筷子，我参加了补习班举行的全国模拟考试，我就在那个考场里见到她了。不过也没有跟她搭话，也不知道她有没有发现我呢。

    为什么现在突然想起这些事来了？新学期已经开始了这么多天了啊。

    因为模拟考试的结果昨天出来了，就是那记载着名次的东西。就在我找着自己名次的时候，却先发现了她的名字。真不愧是她啊，总分比我高出很多呢。

    国木田再次动起了筷子：

    所以我就想，下一次我要拿个比她高的分数才行。这只是暂时目标而已啦，也就是所谓的虚拟对手。我想佐佐木同学的排名应该不会有多大的变化，所以只要拿下比她更高的名次，就可以测定自己的实力了。我想阿虚的话可能会知道佐佐木同学的志愿校是哪里，所以就问一问啦。

    不知道。

    这个话题还是尽快忽略过去的好，不然的话

    噢，这个我就不能装作没听见啦。

    谷口面露奸笑：

    你说佐佐木？就是那个啦，阿虚在国中时混得很亲密的那个女人，没错吧？

    你看，这该死的嗅觉灵敏的家伙已经把诱饵连同钓钩一起吞进去了。

    我马上发动了拒否权，变身为无言教的忠实教徒，专心一志地继续吃着便当。谷口就像一只好奇心满载的猫一样探出身来：

    那家伙是个什么样的女人啊？

    是个可爱的女孩，而且头脑还很灵活。要说奇怪的话也的确有点怪啦，嗯我总觉得那好像是有意识地把奇怪的一面演绎出来似的。嗯，是个怪人。

    佐佐木也说你很怪啊，还真合配。

    是吗？不过意义上应该是不同的吧。佐佐木同学对此是有所自觉的。可是我就算被指出来，自己也还是莫名其妙。不过，她非常了解自己。我觉得她是在了解的基础上，把自己套在一个框框里面，然后就随时注意着不让自己从那个框框里面走出来。

    确实，从她的说话方式来看的确是有种四四方方的感觉。

    所以我就想知道她现在是不是也这样子啦。因为佐佐木同学上的是一所高升学率的名校吧？那里应该大部分都是男生啦。我就有点担心，要是一直把自己套在框框里面的话，她会不会觉得很累。

    面对看样子也没有多担心的国木田，谷口把一块花椰菜塞进了嘴里：

    这个就已经超出了我的营业范围啦。怪女人我已经受够了。凉宫也是这样，不，本来就跟凉宫就没有关系。你们说啊，为什么我总是跟可爱的女孩无缘呢？不过现在也升上二年级了，也许把目标锁定在低年级生才是上策。可是也没有什么关联点啊，到夏天之前一定要想个办法才行。

    面对那不知为何从中途开始连珠炮地说起话来的谷口，我最多也就只能跟他说一句你想怎样就怎样了。可是昨天才跟佐佐木见过面，还同时跟三只异常的乌鸦进行了一次奇怪会合的我，却在中途失去了食欲。国木田和佐佐木有这种意外的关联毫无疑问是一种偶然，但是在这么巧合的时刻听到佐佐木的名字，也就让人不得不产生这恐怕是代表了某种预兆的非科学想法了。就好像编写故事纲要的谁在告诉我别忘了这个似的，有一种极其不自然的异样感。

    是警告吗？根据昨天的情况来看，先不说佐佐木，即使是藤原和橘京子也没有表现出任何威压和威胁的感觉。九曜也是。那家伙虽然总是给入一种诡异的感觉，可是我们也有长门在，而且连喜绿学姐也出差到店里来了。所以我才能安下心来摆出一副游刃有余的态度。

    仔细想想吧，我们SOS团不管怎么说也是团结一致的。可是，他们那边却并非如此。看样子也没有古泉那么强的团结心的超能力者，比朝比奈学姐（大）更以自我为中心的未来人，仿佛完全不懂地球礼仪的新登场外星人连系这三者之间的关系看上去实在是太脆弱了。而且他们虽然想把佐佐木抬上神坛，可是佐佐木本人却并没有合作的意愿。

    想要对抗我们这边正处于无敌状态的春日的话，还是显得有点演员不足了吧。他们应该再多找点人来才对，现在简直就是不上不下的状态。到底在想些什么啊？要是以为光靠橘京子那种程度的说服力，就能像对付根基松动的政治家一样把我撼动的话，那还真是太小瞧我了。

    就好像明明睡眠充足却反而因为睡过头而头痛不已的早上一样，我一边怀着某种不舒服的感觉，一边重新开始了咀嚼便当的动作。

    谷口的话题已经转移到了一年级新生中有多少AAA级美女的问题上，不过那已经超出我的兴趣范围了。反正也不可能会出现希望加人SOS团的人啦。

    毕竟凉宫春日和SOS团的英雄事迹已经远远地传到了近邻地区的一般人耳中了嘛。这也是听佐佐木说的。

    当天放学后，我和春日在刚开完班会的冈部走下教坛的同一时刻站起了身子，马上离开了教室。

    我本来还以为她和往常一样要到社团教室去，可是

    阿虚，你先去吧。我有个地方要去一趟。

    春日把书包搭在肩上，踩着比投掷出去的溜石饼更轻盈圆滑的步伐，一溜烟地跑走了。（注：溜石饼是苏格兰的一种冰上掷石游戏中使用的道具。）

    该不会是她比谷口更眼尖，抢先发现了AAA级的一年级生，现在又跑去把那个人绑架回来吧？不过如果是那样也没办法了，只能由得春日喜欢怎样就怎样。我已经早就培养出这种豁达的胸襟了。

    于是，我就决定悠哉游哉地慢慢向社团活动楼走去。

    加入了运动社团的一年级生似乎已经开始活动了，操场上也随处可以看见去年为止还是属于老三年级生的学年校服颜色，在走廊也经常可以碰到，这种感觉还真新鲜。虽然新鲜这种说法实在俗套得要命，可是也没有其他的表现方式啦。

    如果有人来加入文艺部的话，长门也可以稍微摆出学姐架子，那也不错啦。她毕竟是一个每年恐怕要读破三百册的地球产书本爱好者兼外星人制造装置，就算有了后辈，也很难想象日常性地展开着透明防护罩的长门会感到高兴。不过比起一个人默不作声地自己找要读的书，还是多一个可以交换读书感想的同伴更好吧，到时侯就可以互相交换买回来的书，那就方便多了。毕竟我不具备那种对读完的书作出评论和互相交换意见的能力，说起来我虽然向她借过书，可从来没试过借书给她啊。干脆找个纪念日送一张图书卡之类的给她算了。

    来到了社团教室前的我，每次都不会省略掉敲门确认里面有没有人这个步骤。这次完全没有反应。我马上打开门，发现里面是一个无人的空间，我竟然是第一个到，还真是少见。

    我把书包扔到桌子上，坐到了折叠椅上。在感觉到一丝寂寥的同时，我就开始思索着为什么自己会有这样的感觉，然后又马上醒悟过来。

    对了，就是因为那无论何时都可以看到身影的、只能认为是常驻在这里的长门，现在却不见了影踪。

    不过那家伙也有可能因为担当值日生或者开班会而拖延了时间啦。也有可能是到电脑研去帮忙了。

    在等待其他四人的期间，我拿起了放在桌子上的、似乎是长门读开的那本硬皮书，随便看了看打开的那一页书的文字。看来讲的是关于一个永久地寻找着归处的装置的故事。

    僵硬了几秒钟之后，春日马上下达了命令，把除了朝比奈学姐和长门以外的全部人都赶到走廊上。理由很简单

    实玖，总之你就先换衣服吧。当然是女侍服啦。旗袍的话虽然有点不服气，不过可能不合你的尺寸。真是可惜。没关系，以后我会为你准备的，你就忍耐一下吧。

    咦，现在就要换吗？

    朝比奈学姐战战兢兢地抱紧了自己水手服的两肩，看到有男有女的一年级生们老实又听话地走出社团教室的样子：

    呜呜

    只好像只小鹦鹉似的侧起了脑袋。春日立刻向她挥起手指：

    实玖，你是SOS团的什么？我想你应该早就知道了吧。现在我来确认一下，你说一次给我听听。

    嗯那个，我是？咦？我是什么？

    相对于毫无自信地抬头看着春日的朝比奈学姐，这位对自己的信心甚至远远超过了新兴宗教教祖的傲岸不逊遭天谴的团长，用手指戳着小动物般的三年级生的鼻尖高声宣言道：

    是吉祥物啦，吉祥物。实玖必须是萌类角色才行。当然，并不仅仅是这样而已啦，不过说到底最重要的还是萌的要素。这种基础性问题如果不先定位好的话就会影响到上层架构的。所以临时入社活动的时候也是这样吧？作为一个让人容易明白的标志，你在这里就必须是女侍才行。否则的话，新来的侯补团员也会感到迷惑吧。第一印象是最重要的。嗯嗯，我可以给你打保票哦。实玖就是有这样的天性和才能，你就多一点自信，好好体现出你的侍女角色吧。知道没有？

    春日向我们露出了很容易猜到她内心企图的笑容：

    你们等一下吧，可不能让他们回去啊。接下来我就要进行SOS团的说明会，有人胆敢逃亡的话，你们大可不必客气，马上给我打下麻醉针绑起来。

    说完，她就关上了门。

    从化作了遮挡板的门扉里面，传来了生动的衣服磨擦声和哇呀啊啊，呜呜？凉宫同学好痒哇啊呜哈这些朝比奈学姐的半哭半笑却极具刺激性的声音，我和古泉也找不到可以做的事，只好转而观察起在走廊上愣愣地站着的一年级新生们来了。

    本来他们趁现在逃走就好了，可是十名有余的一年级生们却全都亮起了充满好奇和期待的眼光，按照春日的吩咐一直在这里等着。我数了一下，发现总共有十一人，由七名男生和四名女生构成。那画有绿色线条的上衣崭新程度，很显然地证明了他们当上高中生还不足一个月。

    是不是先跟他们说些什么比较好呢？也就是作为人生的前辈，给他们一些忠告之类的。

    我看了看古泉，这位有着百分百名誉职称的副团长帅哥，依然在那里泰然自若地摆出了日常式的轻松微笑。从他那放射出游刃有余之色的眼神和松弛的表情来看，这些人里面似乎并没有混进古泉那一类人。也就是说，这是在任何学校的社团活动中都可以看见的日常光景入社申请者参观社团教室活动的其中一个环节吗？然而SOS团既不是被校方认可的团体，也不会进行什么正常的社团活动。这帮家伙到底知不知道的啊？

    他们应该都是知道才来的人吧。

    古泉在我的耳边细语道。

    在我所知道的范围内。在这里的各位年轻人并没有别的用意，很明显，他们全都衷心地盼望着作为一名团员加入SOS团。至少这里西并没有混入任何超能力者、外星人或者时间旅行者。

    既然你说得这么肯定，一定是有根据的吧。现在橘京子、未来人小子和周防九曜什么的都出现了，就算那帮家伙的同伴潜入了北高企图渗透到SOS团里来，也不是什么值得奇怪的事。

    我已经调查过所有新生的身份背景了。

    古泉若无其事地说道。

    更不可能是橘京子她们派来这里的人啦，毕竟我们机关已经布下监视网了啊。另外，如果有九曜小姐那边的外星人装置存在的话，长门同学也不可能没有反应吧。如果混入了未来人的话，那就更是最好不过了，我们可以把那个人抓起来问清意图所在。不过很可惜，集中在这里的各位之中并不存在有可能是未来人的人。

    古泉保持着那愉快的眼神和微笑，轻轻地向十余名新生们瞥了一眼。

    目前并没有存在问题的人，要说还有什么残留问题的话

    压得更低的古泉式耳语，恐怕就只有我一个人能听见了吧。

    就只会发生在凉宫同学承认为团员的人身上了。因为她肯定不会毫无根据地把全员都纳入我们的行列，所以问题就在于她选择谁，以及用什么方式来选择。如果能留下一个人的话就已经算好了吧。虽然对纯粹一心地希望跟我们一起玩的一年级生们身为普通人的他们来说，这的确是有点可怜啦。

    如果有门外汉要主动跳进狮子笼里来的话，我当然也会出于人道加以阻止。可是如果来不及的话，你们可别怨我啊。

    我侧眼观察了一下，只见这群不足一打的一年级生们在外表上并没有什么特别。之所以看上去有点稚气，恐怕是因为他们直到上个月为止都是国中生的缘故吧。其中既有掩饰羞涩似的笑着的家伙也有悄悄说话悄悄笑的女生二人组。不知为什么，我尤其觉得女生们的视线就好像在评定我和古泉的外貌似的，这难道是我无意识中的劣等感导致的错觉吗？

    正当我默然地呆站着的时候

    好，各位久等了！

    门扉以让人误以为是热风的猛烈气势打了开来，春日注的招着手催促我们进去。

    大家可以进来了。另外，阿虚，因为椅子不够，你就从别的地方借来吧。到电脑研或者其他社团教室的话就应该会有的啦。

    看来她是打算一直把我当成杂工使唤了。

    什么嘛。别愣在这里，快点去啦！那边的一年级新生们，请进来里面吧！没关系的没关系的！快，进来吧！

    春日利落地进行着各种抽象性的指示。

    我也去帮忙吧。要拿十个人的椅子的话，恐怕走一趟是拿不完的。

    古泉把脊背从靠着的墙壁上移开，我也只好无可奈何地向春日点了点头，同时迅速用眼睛扫视了一下室内。

    朝比奈学姐的女侍装身姿正站在桌子旁，大概是因为室内的男女比例发生了暂时性逆转的关系吧，她就像害羞的名门小姐似的红起了脸，紧张地缩起了肩膀。另一方面，长门则完全没有改变过自身的位置情报和运动能量状态。

    我和古泉在社团活动楼里不停地到处拍门，好不容易才凑够了每人一张椅子。回去一看，只见一年级生们就好像被检阅似的排成了一列横队。

    春日在团长席上挺起胸膛；长门坐在固定位置；朝比奈学姐无所适从似的呆站在一旁，在看到我的脸之后，露出了明显的放心表情。平常人口密度偏低的文艺社团教室，如今塞进了比平时多三倍的人，所以一眼看上去就会觉得很不自然。就算不是朝比奈学姐也恐怕会觉得不安吧。

    我就跟古泉一起把折叠椅放置在桌子外周。正当我想要对直站在那里的一年级生们说句帅气点的话时

    全体坐下。请坐吧。

    却马上就被团长抢走了机会。

    十余名一年级生刚开始都各自相让，不一会儿就自然而然地随意坐了下来，看到他们都坐好了。古泉就把椅子移动到墙边，摆出一副考试监督官助手似的架子坐到了椅子上。正当我也想这么做的时候，却发现身边并没有我要坐的那张折叠椅。

    咦？

    本来社团教室里的折叠椅是每个团员一张再加上来客用的一张，然后加上刚才借来的十张椅子，应该是正好足够入团志愿者的一年级生们和我们坐的啊。为什么会不够？我又重新数了一次人数。

    一年级生合计是嗯？十二人？我数错了吗？在走廊里的时候应该是十一人的啊，男生七名，女生五名。我仔细地观察了一下，也难以判断出到底数漏了谁。既觉得全员都在这里，同样也觉得就算没有了谁我也察觉不出来。可以确定的一点是，我的瞬间映像记忆力很差。

    没办法，我就只好在这里愣站了。这时候，朝比奈学姐又慌了起来：

    啊，啊茶杯不够，那个我还想泡茶呢怎么办

    到食堂去偷些塑料制的杯子来也不是不行，可是给来参观社团活动的新生泡茶这种行为到底是合理还是不合理呢？正当我思索着这个问题的时候

    橱柜里放有纸杯，用那个就行了。

    春日作出了结论，朝比奈学姐赶忙拿出一筒被封装好的纸杯，又慌张地说道：

    啊啊！对不起，水不够用，要去打水才行

    阿虚，水。用最高速度。

    接到春日大人下赐的尊贵命令，我只好拼命挤出不满的神色，双手各拿个水壶跑出去。

    当我气喘吁吁地跑回来的时候，迎接我的只有朝比奈学姐那充满歉疚却也让人感到高兴的、谢谢你，阿虚这么一句慰劳之言。不过，这样就已经足够了。

    不知什么时候开始，这以打为单位的一年级生们就注视着身穿女侍装的朝比奈学姐把水壶放到炉子上的身影。

    春日自豪地说道：

    就是这样啦。我们团里有着优秀的跑腿和女侍，你们可以到全国各地去看，有可爱女侍免费为人泡茶的团，就只有这里了。

    啊，嗯，是的朝比奈学姐害羞地说道。

    噢噢！一年生们叫了起来。

    你们是傻瓜吗？这可不是值得佩服的问题。而且这里不是好奇的人该来的地方啊。

    而且呢，春日装作很了不起似的，以灿烂的笑容说道，实玖的泡茶技术还在日渐精进，上次喝的团茶有一种怪怪的味道，真得很有趣。而且名字我也很喜欢。

    啊啊，那个是的，那是我的信心之作。太好啦。朝比奈学姐像是被称赞的忠犬似的喜形于色。

    噢噢！一年生们又叫了起来。

    不，我说，你们别噢噢了好不好。这是应该马上转身逃跑的时候。因为那种什么茶有一种药的味道，怎么说呢，尽管有朝比奈学姐的印象加分，那也是很难勉强给它打上高分的东西，除了习惯一口气喝光的春日之外，实在不敢推荐给其他人。几乎可以用来玩惩罚游戏了。

    当朝比奈学姐高高兴兴地准备着茶水的时候，长门依然一副事不关己的样子坐在角落里继续读她的书，古泉则完全把自己当成了监察员，我就只得像个门神似的一边靠着门板，一边听着春日的演说。

    好了，各位。你们有加入我们SOS团的意思，实在是很有毅力。虽然因为学生会那边诸多阻挠害我们无法大力宣传，但是我早就知道，充满毅力的一年级生是绝对会出现的。嗯，没错，最重要的是主动地来这里。说真的，我也到过一年级生里面转过几圈。但是看上去每个一年级生都好像没分别，不过！你们现在已经比不在这里的那些一年级生优秀了。对于这一点你们可以充满自信，我可以给你们保证。不过，光是这样还是不够的。我这个团，是跟那些随处可见的社团完全不同的存在，所以团员也必须有个界线。对了！你们应该是在充分理解了SOS团是干什么的地方之后才来这里的吧？

    被这样的疑问形式问到的话，恐怕也是很头疼的事吧。毕竟这个问题就连我自己也不怎么清楚嘛。

    你们有什么想问的？春日总结道。

    可以说是果然不出所料吧，在一年级生中，一个身材高大的短发男孩举起了手：

    我有一个问题。

    说来听听。

    我其实是不知道干什么的啦。只是觉得很有趣，所以就来了。因为在国中的时侯我就听说这里有个奇怪的社团，一来到北高之后。发现竟然真的有，所以就忍不住跑来了。虽然我的动机有点奇怪，不过是不是这样子也没关系呢？

    春日马上站了起来，一边向那个男生报以充满慈爱的微笑一边走近了他。

    好，你就到此为止。

    啊？

    她一把抓起了一时愣住的少年衣领，以小型起重机般的力量拖着他走，打开门一直来到走廊上，才终于放开了他。

    很可惜，你在入团考试的第一阶段没有合格，辛苦你了。请你重新磨炼一下实力之后再来吧。

    把那可怜的一年级男生关在门外，春日就转过了身来：

    哼哼，你们可不能小看我哦。我呀，作为SOS团的团长，是背负着让世界变得更热闹的义务的。就算说除此之外的事完全没考虑过也不是吓唬人。所以即便是新团员，我也没有让步的打算。这种问题如果不是逐年进化的话就会马上腐败溃烂的。

    呆愣这的人并不仅仅是朝比奈学姐一个，还包括我和全体一年级生，到底入团考试是什么时候开始的？这些一年级生？还真是够倒霉的，竟然还没有时间品尝朝比奈学姐泡的茶虽然是纸杯就马上被驱逐出境了。

    我先说明了，我对笑的要求是很严格的。首先庸俗话题和模仿动作之类的一律辞退。总之做些极端的事来逗人发笑的行为全都不能通过。要用谈话来决胜负，也就是自由对谈了。我想啊，本来人的发笑原理就是DD

    为什么我们非要在这里听春日说这些关于笑的理论不可？

    春日。

    因为副团长以下的团员在这种时候完全不起作用，所以结果还是只能由我来说了。

    现在是怎么回事？刚才那个人不是太无辜了吗？所谓的入团考试是什么样的东西？难道说了你不爱听的话就马上出局吗？

    我才没有那么自以为是呢。我是想听到他们那充满干劲和气魄的话。回答问题是很简单的事情，只要配合难度来运用脑袋就行了嘛。能体现出水平的是提出问题的一方。

    你的意思就是说，刚才的那个，我用手指着门板说道，那样的问题就是低水平的问题了？

    老实说的话，就是这么回事。

    春日若无其事地回到了团长席，装出一种温柔的高年级大姐姐一样的笑容，扫视了一下已经少了一人的一年级生们，说道：

    那么，还有什么问题？

    不必多说，自然是没有一个人开口了。

    也许是已经彻底畏缩起来了吧，直到朝比奈学姐泡的茶分派到每一个人手中的时候，一年级生们都很局促似的默默地坐在那里，一言不发。

    说话的人就只有春日一个，她就像一个讲述着真田十勇士的战斗事迹的说书先生一样，正有声有色地演讲着SOS团结成以来的历史。因为里面还加入了相当的夸张成分，所以听一半信一半就好了。

    因为少了一个人的关系，我就把空出来的椅子拉了过来，在古泉的身边坐下。不发一言的副团长似乎正面露微笑的对合计十一人果然还是十一人吗的一年级生进行着容姿鉴定。我也学学他算了。反正春日似乎觉得没必要作自我介绍，根本没有问过任何人的名字，也没有问班级和出身中学。正当我想要根据容貌来给他们起个绰号而开始观察的时侯，视线就很自然地停在了其中一个人身上。

    我先辩解一下，我真的是没有任何不良企图和想法，那是一个女生。

    在倾听春日的独角戏的一年级生当中，只有那个女生显露出游刃有余的表情。

    听到棒球大会上连续打出本垒打，她发出了低声的欢呼；听了孤岛杀人事件，她就捂住了嘴巴，听到解决篇后又恢复了笑容；听了跟电脑研进行的夸张游戏对决，她不断地点头；听了阪中家的宠物故事，她又露出了微笑。

    还真是个反应天真纯朴的一年级生。

    从头的位置开始计算，身高大约跟长门差不多，体重大概会比长门轻吧。发质似乎是电发后没有用电吹风似的卷发感觉，如同微笑标志般弯起来的发夹斜斜地夹在上面，这也可以说是一种特征记号了。也不知道是不是制服的尺寸不合身，仔细一看的话就让人感觉衣服有点宽松，似乎一点也不灵活。

    而我越看越在潜意识中觉得在哪里见过这个少女。可是，同时我也有着绝对从来没见过她的确信。不仅限于比我小一年的女生，就连存在过类似的人的历史也不曾有过。我在脑海里反复地进行着照片合成，可是无论我怎么把那个女孩的头发变成直发、怎么延长、怎么缩短也好，还是没有印象。难道她是谁的妹妹，所以面相有点像哥哥？可是也完全对那个哥哥没有头绪，就好像热辣辣的豆腐卡在喉咙里一样焦躁难耐。

    我想自己的视线应该是很没礼貌的吧，可是那个女孩却没有发现，只是一直热心地听着春日的独角戏。她的表情变来变去，看着真得很有趣。那是一个无论是什么谎话都会信以为、能让演说者感到兴奋和满足的模范听众般的少女。

    就是这样，我们SOS团就打破了学生会长狠毒计划，让文艺社得以存续下去。不过，他们一定是跟特摄英雄节目中的坏角色一样不懂的吸取教训，还会向我们伸出肮脏的魔爪，可是最先迎来最终回的一定是他们。SOS团和我是绝对不会在半路倒下的，至今为止是这样，而且，没错！从今以后也不会有变！

    似乎那是收尾台词了，春日举起了一只手，停顿了好一会儿。

    正当我想着该把已经变凉了的茶杯放到哪里去而四处张望的时侯，春日不知怎的向我投来了奇怪的视线，后来还不住地向我眨眼。那下巴一张一合的动作到底是哪门子的暗号啊？

    就在我苦恼于如何应对春日那难解的视线信号的时候，一个小小的拍掌声传进了我的耳朵。从那可以称之为小型的手掌上拍出来的音量也并不大，而那双手的主人正是我刚才一直注意的一年级女生。

    在那啪啪啪啪地鼓起掌来的少女带动下，其他的一年级生也马上醒悟了过来似的开始了盛大的鼓掌，左右张望的朝比奈学姐也慌忙跟着鼓起掌来了。

    春日很满足似的点了点头，同时顺便向我投来了责难的眼神。这都怪你没有事先安排好啦，那种事当然是应该在事前说明的嘛。

    春日嗖地举起手来制止了掌声：

    嗯，就是这么回事啦。现在SOS团的总论你们都应该记住了吧。本来的话我是打算接着进行入团考试的第二关的，不过考虑到你们也需要准备一下，所以今天就到此为止！有志气的人请明天再来，以上！

    到了这个时候，我才注意到说出这句话的春日戴着的臂章上并不是写着团长，而是考官。

    好了，解散！

    在一年级生们快步离去之后，春日就哼着曲子打开电脑，一边向外界散播着心情特好的气氛，一边嗒嗒嗒地按起了鼠标。

    因为我和古泉先是分头把借来的折叠椅还了回去，所以当我向春日搭话的时候，她的电脑操作已经进入正轨了。

    你到底打算干什么？

    我一边打开印有我的标志的的熟悉椅子，一边向着春日那有节奏的晃动着的戴发箍的脑袋发问道。

    向我瞥了一眼的春日却露出了得意洋洋的表情，实在让人恼火。

    现在那些想要入团的一年级生好不容易鼓起勇气来到这里，可是你的态度根本就没有任何促进他们入团的效果啊？我看他们可能已经不会再来了。

    也许吧。

    春日一边以轻快的指法在键盘上打着字，一边说道：

    如果结果是那样的话我也无所谓了。如果光是这样就气馁的话，那也不是我想要的团员。我只希望找一些有干劲的人。不过只是空有干劲也不行，必须是能通过我所有入团考试的一年级生才可以。跨栏赛跑的跑道不仅很长，而且障碍物的高度也很高。反正我们SOS团还没有人才紧缺到要收留那些来看热闹的凡人嘛。

    其实这个组织在校内的存在意义完全等于零，而且从一开始就根本没有缺乏人才这回事。即使从学生会的角度来说，恐怕也不希望一年级生中出现新的祭神供品般的牺牲者吧。而且大量增加这个房间的容纳人口是我坚决希望避免的状况。毕竟朝比奈学姐的茶可不是无限的啊。毕竟准备足够的水壶和热水瓶就已经是一件很花工夫的事了。

    我说啊，你真的打算招收新的团员吗？

    我向着接过了朝比奈学姐新泡的茶舒了一口气的春日说道。

    长门、朝比奈学姐、还有古泉，其实都是被你硬拉进来的。所以我说你啊，在刚进来这所高校的一年级新生里面，到底有没有能激起你绑架欲望的学生啊？

    休息时间的校内巡回应该现在也还在实施才对，毕竟她很少会留在教室里嘛。

    完全没有。

    春日以断定的语气回答道。

    至少我没有看到适合作为吉祥物的角色，不过我想应该也会有具备一些另类属性的人吧。而且还是我完全想象不到的，让人眼前一亮的那一类啊。并非指那些随处可见的家伙，而是具备完全新种的独创个性的人！况且呢，如果全都是那些平平无奇的家伙，就太没趣了吧？全都遵循着某个固定方向的话，不就会有很多重复了吗？戴眼镜的图书委员就内向文静，短头发的活泼女孩就参加运动社团什么的，那样就太沉闷了嘛。

    那不是很好吗？总比搞不好成了性格古怪的人格缺陷者要好啊。我可是随便什么人都欢迎的。

    那样的人啊，我完全就没有兴趣。虽然人类性格的多样化组合可以有无限多个，可是在进行那种组合之前应该还有别的问题要考虑吧。这简直就是人类想象力正随着历史的发展而逐步发生劣化的证据了啊！

    那种问题根本就轮不到你来操心吧。这根本就不像当初把朝比奈学姐拉到这里来的你说的话。

    实玖不是独一无二的人才吗？所以当然就没问题啦。

    而且啊，就算你这么说，人类至今为止也这样子活过来了，以后也肯定会有办法活下去的啦，总比莫名其妙地过度发挥想象力到头来却把地球轰飞了要好上无数倍。

    春日仿佛要把茶杯的边缘咬下来似的竖起了牙齿：

    我想寻找一些更有新意、更奇特一点的人啊！最好是跟我想法相反的、能给我们注入新鲜空气的一年级生。就是为了正确调查到这些特征，我才想到要实施入团考试的。我看可能要采用淘汰方式了。否则的话，在见面的瞬间我就应该能感觉到哪一个是有着特殊精神构造的人啦。

    春日放下了茶杯，又重新把手放回到鼠标上。

    现在正在做的就是入团考试问题的笔试试卷。昨天夜里我也是在做这个啦。我一直都向着必定会来临的未来迈出自己的步子！阿虚，古时候的人说的对，我们就是应该借鉴他人，改正自己。也就是说并不是往下看，而是要抬头看伸手够不着的高处。人如果没有自己必须到那里去的决心的话，就只会一直堕落下去而已而！

    这些听得人耳朵都生老茧的说教你就对着马耳朵慢慢说好了，而且过于接近太阳的伊卡鲁斯就是因为这种行为才坠地而死的。我就觉得任何事情都最后是适可而止，常言道吃饭应吃八分饱嘛。（注：在希腊神话中，伊卡鲁斯是最聪慧的艺术家兼工匠的第达罗斯之子，传说第达罗斯以羽毛、线和蜡为他黏制了一对翅膀用以在空中飞翔，伊卡鲁斯因为得意忘形而飞得过于接近太阳，结果被高热融掉翅膀上的蜡，坠地身亡。）

    朝比奈学姐眼尖地发现了被我喝空的茶杯，马上就拿着茶壶跑过来了。

    这位已经完全把自己当成了女侍的朝比奈学姐，要是在咖啡店里打工的话恐怕时薪会直线暴增吧。我实在无法抑制自己的这种想象。说起来，她在现代的活动资金到底是怎么来的？果然是未来人那边发的补贴吗？

    因为室内的人口减少了，社团教室也恢复了原样，我也总算能过得舒适一点。除了无论发生什么事都不会改变自己读书姿态的长门和刚大闹了一场的春日之外，其他的团员都在这种松弛的气氛中回到了平时的位置上。

    跟我面对面坐着的古泉又把新出的桌面游戏摆上了桌子：

    来一局怎么样？

    看来这是名叫连珠的古典游戏。反正在这里也是闲着，我就把这个当作头脑体操，陪你玩玩吧。不过在那之前你得先告诉我规则。

    这就跟五子棋差不多，只要记住规则的话就很简单了。

    我就照着古泉所说，一边往棋盘上放棋子，一边在实战中让他教会了我大概的玩法。

    我们就这样下棋下到离校时间，在不知不觉间，我已经能对着古泉连战连胜了。也不知道是我学东西容易掌握诀窍，还是单纯只是古泉差劲，不管怎样，这种对学业完全没有影响的消闲活动持续了一段时间。到了傍晚时分，在长门把书合上的瞬间，一向以她的这个动作作为结束信号的SOS团就宣告业务时间到此为止，我们三三五五地站起身子，等朝比奈学姐换好衣服之后就离开了学校。

    明天到底会有多少个一年级生来第二次敲响这个社团教室的门呢

    社团教室里一直都没有人来。先不说跑到别处去的春日吧，长门是很少会这么晚还没来的。难道是去了电脑研那边了吗？古泉毕竟是进了特别升学加强班，到了二年级自然在各方面都要多花一些工夫了。他还真是进了一个麻烦的班啊。据说九班的班主任是一个注重提高学生的学力更甚于教育的人，这种传闻也传到了我的耳中。古泉似乎也在认真考虑着升学的问题。否则的话，他也不可能转进那种连气也透不过来的班去吧。本来如果依靠机关的安排的话，恐怕他想到哪一所喜欢的大学也应该不成问题的吧。不过春日的升学目标大概也就等于那家伙的目标啦。至于我嘛，那么遥远的事情当然就只能等到时侯再算了。一年半之后的我大概也就会知道自己能达到什么程度了吧。如果以正常方式应试的话，我和古泉考进同一所最高学府的概率恐怕就比蚁洞还要小吧。至于春日唔，那我可管不着。就随便她到一个能发挥自己能力的地方去好了。

    正当我漫不经心地读着长门的书的时候，能把这个煞风景的房间一下子渲染为五彩世界的人终于来到了。

    啊，阿虚。

    会走路的负离子生成器DD朝比奈学姐小心翼翼地把门关上，就像回到了巢里的小花鼠放下刚捡回来的胡桃似的放下了书包：

    我还以为今天迟了一点，没想到其他人原来还没有来呀，真是少见。凉宫同学呢？

    刚下课就不知道跑到哪里去了。不过现在又是春天，也许是突然有了胡乱地大跑几圈的冲动了吧。就像在冬天里积蓄开花力量的花朵一样，又或者像山茶花的种子一样。想要到处跑的心情我也不是不能体会，因为今年的冬天让我感觉特别的漫长。为了让朝比奈学姐能尽快换衣服，我马上站起了身子，可是在刚迈出步子的位置上又回过了头来：朝比奈学姐。

    嗯？

    向着挂在衣架上的女侍服伸出双手，一脸不可思议地注视着我的朝比奈学姐的眼眸，实在是纯洁无比。虽然我不想让这双眼眸的透明感蒙上阴影，可是在意的事毕竟还是很在意。而且单独两人的状况也很少会有，所以我还是问了出来：

    关于二月份遇到的那个未来人

    也许是从我的语调中感觉到什么了吧，朝比奈学姐放开了握住衣服的手：嗯，我记得。

    换上了认真的表情。我一边挑选词句一边说道：

    那家伙的企图到底是什么？也就是来到过去的目的啦。看样子也并不像是为了观察春日而来的，我真的猜不透他。

    我一边说一边有一种烦恼的感觉。现在如果我把那名叫藤原的未来人又来了的事情说出来的话，是不是也没有问题？关于他自称藤原的事，以及佐佐木的事，哪一个是既定事项？到底该不该说？

    嗯

    朝比奈学姐把手指按在嘴唇上：那个人的目的是那个，我并没有被告知。嗯，不过，我想他应该不是为了干坏事才来到这里的。这是我自己的想法，上面既然没有下达任何指令，大概就是因为这个原因。她似乎真的很难说话，恐怕是因为她在尽量不触碰那些禁止事项吧。

    我一边回想起朝比奈学姐（大）的侧脸一边说道：那家伙是不是来自和这里和我们的时代相连续的未来呢？

    我最在意的问题就是这个了。

    应该毫无疑问是相连的。

    朝比条学姐一边归纳自己的想法一边说道：那个人也跟我一样那个，是以同一个方式来到这个时代的。以TPDD进行的时间移动这个，因为会在时间平面上留下痕迹

    这时候，她突然恍然大悟似的：咦？这件事，明明是禁止事项我却竟然可以说出来。为什么？

    虽然我也想问，但又莫名其妙地觉得自己好象明白其中原因。

    朝比奈学姐，TPDD是什么的略称，可以说出来么？

    TimePlainDestroyedDevice咦？

    朝比奈学姐惊讶地用手按着嘴唇，同时瞪大了眼睛。

    骗人明明是禁则啊。

    那是我已经知道的词语。因为在四年前的七夕那天，我已经从朝比奈学姐（大）的口中听说了。一定是从那时候开始就已经变成不是NG关键字了吧。

    里面好像包括一些很危险的单词，到底是什么意思呢？

    那是我们在跨越时间平面的时候

    我看见朝比奈学姐的嘴巴一张一合地动着，心想她到底在模仿什么鱼的动作。这时候

    不行，说不出来。看来并不是所有的禁则都被解除了。

    那反而是一个安心的声音。不过我也有同样的感想。要是知道太多超越人类智慧的知识的话，肯定就不会有好下场。要是一不小心听到了足以动摇国家根基的重要机密的话，那一类家伙基本上都会被杀人灭口或者被国际通缉，这已经是普遍定律了。

    我耸了耸肩膀，朝比奈学姐也露出了微笑。

    对不起，阿虚。现在我能说的就只有这些。但是，在不久的将来，我一定能说出更多事情的。禁则之所以被解除了一小部分，也就证明了至今为止我也做到了一点点有用的事情。

    朝比奈学姐露出了宛如成功绽放的蒲公英一样的笑容，重复道：一定，在不久的将来。

    那简直是让我想要反锁在这个房间里加以独占的笑容。有没有人能把她的笑容拍成照片呢？我真希望能把这一刻的时光永远保存起来。但是，我并没有准备照相机，没有把门上锁，也没有拴上门闩。取而代之的，是向她报以无言的微笑。

    我相信你啊，朝比奈学姐。你的努力一定会得到报偿。这一点我很清楚。而且也知道你做了什么样的努力才获得了这样的成长。尽管我并不知道现在我眼前的朝比奈学姐要话多少年才能成长为朝比奈学姐（大）。不过对我个人来说，还是不希望你成长得太快。

    因为，这位看上去就像比我还小的高年级生越是接近朝比奈学姐（大）的姿态，就代表我们分别的时期也越来越近了。

    既然这样，希望她能够尽量维持现在这种状态的想法，应该并不仅仅是源自于我的利己式思想吧。无论是谁也会不舍得你的，尤其是春日。在天冷的时候没有了可以拥抱的对象，那家伙肯定会感到很遗憾的啊。

    我在走廊上一边守着门，一边顺便读着长门的书。这时侯，即使从指甲带起的风声也能感觉到其威势十足的女团长，以及像个免费保镖似的随行左右的好奇心旺盛的副团长两人正肩并肩地向我走来。

    我看到古泉那出于本意似的清爽微笑，就只有一个感想。真是不合时的家伙。本来你一个人来的话我们还可以偷偷说些悄悄话，可现在你跟春日贴得这么近，根本就没法说了，我本来是打算把我昨天对橘京子的感想向他表露一下的，不过这家伙说不定早就已经把情报拿到手了。就算把喜绿学姐在那里打工的事告诉他也大概不会吃惊。像他这么没有惊吓意义的小子也真是世间少见。

    实玖还在换衣服吗？虽然我不知道她在什么地方跑步回来，不过春日的呼吸似乎毫不紊乱。她像是很开心似的向我走过来，把我赶开之后，连门也没敲就推门进去

    哇，啊，等一下，哇哇！

    朝比奈学姐发出了可爱的尖叫声。

    只是还差背后的拉链而已嘛。那种事不用在意的啦。

    春日一把抓着我的衣袖，硬是把我拉进了社团教室。幸运的是，春日对朝比奈学姐的描述实在是很有写实性。披上了围裙装的朝比条学姐背对着窗户，以向背后伸出手的姿势固定在原地这就是我所看到的一切了。春日就像是被踢到了防守线后面的足球一样绕朝比奈学姐的身后，把临近最终章的更衣最后一步完成。不过也只是帮忙拉上拉链和戴上发箍而已。我把长门的书放回原来的位置，转头向着仿佛在公众浴场的高台边上偷窥女浴场似的探出头来的古泉说道：你跟春日干什么来了？

    没干什么。就好象海狗在海里游泳似的，以流畅的动作滑进了室内的古泉顺手关上门，然后丝毫不改那若无其事的轻松态度：

    只是在一楼通道上偶然碰上了而已，绝对不是瞒着你跟凉宫同学执行了什么特别任务啦。

    是吗？那就好。就算你没叫上我，我也不会对你有什么坏印象。不过毕竟你这家伙就算春日说要冲上学生会室去拿社团经费也很可能会跟着去的啊。要是那样的话我就会很头疼，学园阴谋故事什么的现在我可不想看。

    学生会长也不是那么没有头脑的人，就算要找碴也应该会找一个更适当的时机吧。

    古泉在固定位置的折叠椅上坐下，微笑着面向春日：

    比如我们大肆宣传募集团员的话，马上就会

    我没有大张旗鼓的打算。春日在团长席上摆了摆手指。

    不过，完全不宣传也不行吧。在临时入社申请大会上插一腿也是因为觉得那是最低限度要做一做的工作。也就是所谓的威力侦察吧？正如我所料，学生会长果然就来说风凉话了，你们看吧，我的敌情侦察已经可以说是获得成功了。

    如果你是为了观察学生会的反应才那样做的话，也可以给你一个谋士的封号啦。不过这是你刚才想出来的吧？只不过是事后诸葛而已。

    那有什么打紧的？只要结果一样，过程什么的根本就不需要考虑。拼了命地赚来十万日元，和捡到一百万交到派出所然后从失主那里收下一成的谢礼根本就没有差别。差太多了。要是打工的话就多半会在那里有什么艳遇（谷口论），更重要的是那一叠叠的万元大钞可不是随地都可以捡到的啊。可是团长大人却靠着椅背嘎吱嘎吱地晃了起来，换了一个话题。

    临时入社活动实在是没有成效。不过，那时候虽然没有什么有趣的一年级生，但是也有可能躲藏在什么地方啊。也有犹豫不决、不知道该不该踏出这一步的人啦。不过隔了周六周日两天的话无论是什么复杂问题都应该可以得出答案了。

    春日露出珍珠一样白的牙齿把一张纸片拿了出来。

    所以我在校内的公告板上贴了这个。

    我从手里接过那张A4复印纸，上面是春日用手写的文字：关于举行入团考试的通知。仅限一年级新生。

    听我这么读了出来，朝比奈学姐也停下了准备泡茶道具的手探出脸来，不住地眨着眼睛。

    只限一年级生吗？

    实玖也是喜欢新鲜而有活力的那一类吧？就算是吃生鱼片也是刚钓上来的天然新鲜鱼更好吃吧。所以我们的目标当然是刚卸货到高中里来的活蹦乱跳的学生啦。

    这里到底是哪门子的渔港啊？

    不过，这个，上面到处都没有写上是SOS团的字样啊

    面对朝比奈学姐罕见的敏锐观察力，春日依然一脸傲然地说道：要是光明正大地明确写上SOS团的话，会长那帮家伙不就会来指指点点了嘛。这只是让步啦，是让步。虽然我也很不愿意，不过为了战胜敌人，有时故意退一步也是很必要的。只要写上入团就已经足够了。因为我们北高根本就没有其他别的团嘛。

    这所学校并没有啦啦团，所以我们SOS团就成了名字上跟团扯得上关系的唯一组织。如果还有其他的话才怪呢。

    不，春日。我提出了一个更根本性的问题。

    所谓的考试是什么？难道要入团还要接受考试吗？

    是啊。你干嘛露山一副理所当然的模样。

    是什么考试？

    这是秘密。

    什么时候举行？

    等志愿者一来就可以开始。

    我重新读了一次纸上的文字。除了用特大号地写在上面的关于举行入团考试的通知以外的文字情报，就只有下面用小号字写上的于文艺社团教室的一行字了。

    春日把椅子转了过去，望着窗外：入团，文艺部，如果不是一看这两个关键字就明白的一年级生的话，我根本就不想要。我们SOS团的名声应该早就在聪明人之中传遍了，连这个都不知道的人还是可免则免了。来到这里还反问我一句这里是做什么的？的蠢货我也不要。

    我也是你说的那种蠢货之一啊。

    朝比奈学姐一边把水壶放在炉子上，一边望着远处：

    一年级生新团员吗那怀念过去般的口吻，是不是因为想起身为三年级生的自己离毕业已经不足一年了呢？

    我把这张不知道的人看到就只会感到莫名其妙的复印纸交还给春日：真的会有人来就好啦，那种希望加入SOS团的脑子少根钉的家伙。

    我可不想要脑子少根钉的家伙。不过，也对呢，希望会有几个人来吧。不然的话我精心制作的入团考试问题就白费了嘛。

    看她从上个星期开始就莫名奇妙地摆弄起电脑，原来就是在写那种东西啊？给我看看吧。

    才不行呢。

    春日向我伸出了舌头：这毕竟关系到团的机密，当然不是像你这样的小角色也可以随便看的东西了。想看的话就努力爬上高位吧。

    我根本就不想当什么高位，所以马上就决定放弃这条升官之路了。

    启动了电脑的春日一边用手指按着鼠标一边说道：

    不过其实考试问题也还不能称为完成稿呢。昨天我一边弄公告传单一边考虑，我可是认真到睡眠不足的程度耶。因为这也是团长的职责嘛。虽然我刚才贴了还没过多久，大概也不会那么快有人来，但是万一来了的话就先进行实际技能的考试好了。

    到底有多少个阶段啊？你那所谓的什么考试。

    这也是秘密。我一边祈祷着春日为那连影子也见不着的入团志愿者所做的准备最好全部打水漂，一边坐到了古泉的对面。仔细一看，他已经准备好棋盘和棋子了。

    来一局怎么样？

    我还以为又是围棋，不过这次似乎是名叫连珠的古典游戏。反正在这里也是闲着，我就把这个当作头脑体操，陪你玩玩吧。不过在那之前你得先告诉我规则。

    这就跟五子棋差不多，只要记住规则的话就很简单了。

    我就照着古泉所说，一边往棋盘上放棋子，一边在实战中让他教会了我大概的玩法。

    我一边喝着朝比奈学姐泡的茶，一边就这样玩了两三局。在不知不觉间，我就已经能对着古泉连战连胜了。也不知道是我学东西容易掌握诀窍，还是单纯只是古泉差劲，不管怎样，这种对学业完全没有影响的消闲活动持续了一段时间。

    春日正在往电脑里输入些什么，朝比奈学姐则读着一本有关日本茶知识的彩色图书，我和古泉就在玩游戏。真悠闲。？等一下，好像有点古怪。太不正常了。

    我抬起头环视了一下社团教室，察觉了异变的春日跟我在同一时刻发出了惊叫。

    咦？咦？

    我和春日同时在头上冒出了一个大问号。

    接下来的话也重叠在一起。

    长门呢？有希呢？

    咦？朝比奈学姐坐起了身子。

    说、说起来，的确见不到她呢。不过我照着平时的习惯，也给她泡茶了。在我摆在桌上的那本书旁边，正放着长门的茶杯。那是一口也没有被喝过的，已经变凉了的绿茶。

    耳边传来了喀哒的声音。循声望去，只见古泉正在把手里拿着的棋子放回容器里去。那秀丽脸庞上的眉毛微微上翘起来，他的反应就仅此而已。这位副团长保持着沉默。

    该不会是到电脑研去帮忙了吧？

    在我站起来之前，春日已经像脱兔似的奔了起来，冲出了社团教室。这种焦躁感是怎么回事。长门不在社团教室里仅仅是这样的一件事而已啊

    比任何能手扔出的回旋镖都要迅速的春日回来了。

    他们说没有来。

    啊，那、那个，是不是委员会或者班里有事之类的。

    朝比奈学姐慌张的提出了乐观论调，可是我从来没听说过长门有被任命为美化、风纪、图书之类的委员。

    船到桥头自然直这好像不是这种情况下用的谚语吧？不过春日却比任何入更快地拿出了手机，拨响了电话。

    啪嗒啪嗒的轻微声音是春日的室内鞋叩着地板的声音效果。

    等了几秒钟。

    啊，有希？

    她似乎接了电话，我稍微安心了一点。

    今天你怎么了？等同于沉默的时间持续了十秒左右。用手机压着耳朵的春日，脸上的表情逐渐发生了变化。

    咦？家里？不是吧！春日的嘴巴变成了へ字形。

    发烧？感冒了吗？有没有去医院？是吗，没有去啊。药呢？

    我、古泉和朝比奈学姐同时看向春日。

    长门发烧了？

    春日一脸沉重地皱起了眉头：有希。那种时候你就应该给我们联络才对啊。我们可担心得要命。你有没有好好睡啊啊，抱歉，我弄醒你了吗？是吗？抱歉啦。不过傻瓜这怎么能说没什么大不了！听声音就知道了,你没事吧？

    春日一边以高语速说着话，一边拉过了自己的书包。

    有希，可以了。你快回床上躺着吧。接着，春日又向长门下达了好几个指示，然后就挂了电话，放下了手机。

    她站在那里咬着拇指的指甲：这可不是糟糕了那么简单啊。我们应该更早一点察觉到的。阿虚，有希今天原来没有上学啊。你知不知道？要是我知道的话现在就不会在这种地方悠哉游哉地看着你做出来的无聊公告纸，也不会玩什么连珠来消磨时间了。

    真是的，有希的班主任也真是脑子有问题。好好告诉我不就行了。简直联络不得力，没资格当教师！

    这么说虽然也只是胡乱找人出气，唯独一次我对春目的怒言感到赞同。为什么不告诉我？

    就算不是教师也没问题，应该有人来告诉我或者春日才对啊。

    长门，你为什么不跟我说，不告诉我你没来学校这种超级意外事态？

    实玖，快点换衣服！

    是，是的！

    要赶快！

    是！

    朝比奈学姐也不等我和古泉出去，就已经开始脱女侍服了。

    春日已经决定要离校了。似乎连按下电脑的电源按钮也觉得很费时间。而我和古泉也一样，马上就拿起了书包奔出了社团教室。

    虽然从关上的门扉里面传来了春日给朝比奈学姐换衣服的声音，不过两人却一反常态，什么都没说。

    就趁这个机会，我是非说不可了。

    古泉。

    什么事呢？

    你是不是早就知道长门今天请假的事？

    如果是的话，你会怎么做？

    我会责备你没有说出来。根据情况轻重，有可能把你吊起来打。

    我向神发誓，我是不知道的。

    古泉向我露出了具有硬质感觉的微笑。就好像戴了一个玻璃透明面具一样。

    长门同学是不可能因为受到地球上的病原体侵犯而发烧的。又不是古时候的火星人，我想恐怕是跟那时候一样的症状。

    伴随着寒气的影像在我的脑海里回放了起来。雪花纷飞的滑雪场，耸立在黑暗雪山中的梦幻之馆。被封闭的空间。那是会让人讨厌冬天的一次经历。

    还有九曜。有着宛如暴海中的波涛般的头发，像个人偶似的女孩。天盖领域的人型终端。

    我正在想她到底是为了干什么而出现的。昨天也没有干什么。我以为那是因为有喜绿学姐在的缘故。

    他们的侵略又再次开始了，也就是并非资讯统合思念体的另外一种地球以外智慧生命。当然，他们的首要攻击目标自然是身为SOS团最大防御壁的长门同学了。

    古泉的解说比任何时候都要严肃。

    只要把长门同学逼入无法运转的状态，剩下的就只有我们这些以地球为母胎的人类了。很可惜，机关并没有足以对付无法把握实态的概念生命体的力量。虽然不知道未来人那边怎么样，但是现在的朝比奈学姐恐怕是不行的吧。但是

    团员里就只剩我和春日了吧。我很清楚自己是最无力的一个人。但是春日的话

    要是知道了长门因为谁而病倒的话，春日一定会把那个人折磨得体无完肤才罢手吧。就算把天地翻转，她也一定会把长门救出来的吧。怎么办？这时候吗？就是这时候用吗？我的王牌。把扑克的大王牌翻过来的时刻，就是现在吗？

    我并不这么认为。古泉的声音已经超越了冷静，进而发展到冷淡了。这是不是我的精神状态造成的错觉呢？

    他们的目的也许就是这个。你知道吗？王牌就只能用上一次。正因为不能使用第二次，王牌才具有效力。要是轻举妄动的话，就很可能会正中敌人的下怀。再加上，现在这也可以说是比较好的状况了吧。我现在什么事都没有，朝比奈学姐也一样。对方如果要发动彻底性的真正攻击的话，我们是不可能到现在还可以自由行动的。也没有报告说橘京子采取了什么鲁莽的行动。以此类推，未来人那一方也应该一样。这一定是跟统合思念体不同种类的宇宙人那一派的单独行动吧。既然如此，我们也必须采取慎重对待的态度才行。

    正当我把回答的话挤到了舌头的那一瞬间，门马上砰的一声打开，抓着朝比奈学姐手臂的春日猛地冲了出来。开口的第一句话就是：好，我们走吧！直接到有希的家里！她以几乎接近怒骂的表情大叫道，然后一马当先跑了起来。

    当然

    胆敢违背这个团长命令的团员，是根本不存在的。

第九卷 凉宫春日的分裂 插图



凉宫春日剧场 勇者春日

    令我愕然的是，我全然不知道在当前情况下该怎么办。任何一个有着正常人类情感的人都会对我的现状和无力感表示同情。而且一定会像我一样询问：

    “这是怎么回事？”

    “你刚刚说什么？”

    我身边的春日脸上挂着和环境完全不相称的微笑。那笑容显出近乎邪恶的喜悦，暗示着她为了达到目的可以忽略一切常识狂飙突进。一旦她脸上挂上这种笑容，我们就别无选择只能跟着这个不计后果的女人上天入地。我只能祈祷我们搭乘的电车的终点站不是学生教导室或者专为落榜生开办的预科学校。

    但是，现在好像也不是祈祷的时候。

    “我什么都没说。实际上我这会儿什么都不想说。”

    我就说了这些。

    “哦。那么就什么都别说。这里交给我。你当龙套好了。不管怎么说你也不擅长当谈判专家。”

    虽然我不喜欢她这么随便就决定了我人生的发展方向，不过我还是保持沉默。的确，我一不知道对谁说话二不知道该说些什么，所以我还是决定不要随便开口免得说错话把情况弄得更糟。再说，不管是谁发现自己突然被推到这么个场合来，心里的想法也会和我差不多吧。

    没错，你要是突然被拖进一个什么鬼知道在哪里的城堡的王宫，发现眼前有个看上去像个国王似的矮胖老头坐在宝座上，你的想法肯定也是这么回事，

    “勇者春日。”

    那个看起来好像方块老K的老头用庄重深沉的嗓音说道。

    “为了拯救这个世界，需要一位天生的勇者，一位继承了上古时代伟大英雄血统的勇者。你是我们唯一的希望。请答应朕的请求，去打倒那妄图用恐怖和灾厄来支配这个美丽世界的大魔王吧。”

    “我说，老头。”

    春日无礼地回应着那个被跪在一边宰相模样的老头称为“陛下”的国王。

    这里的设定好像是中世纪风的君主集权制度，但是大概这个国家没有不敬罪。现在卫兵该冲出来把春日抓起来丢进地牢里了吧，不过千万得关她单间。我可不想和她一起进去。

    除了我，长门，朝比奈学姐和古泉应该也不想一起进去。希望不要因为我们站成一排的缘故就以为我们和她是一伙的。

    “拯救世界是么？好吧，未尝不可。任何委托对我来说都不成问题。祝贺你，你真是好眼光选对了人。我和我的部下可以以秒为单位完成任何委托。我们有一长串的辉煌成就可以证明。”

    这通发言完完全全是胡说八道，我真希望马上把它给删掉，就像它从来没有存在过一样。

    在我左边，春日雄赳赳气昂昂地站得笔直，猛地用右手食指指着宝座上的老K说道。

    “不过你也知道，劳动需要相应的报酬。要是打倒了那个统治欲发作什么的魔王，我能得到什么？我觉得征服世界对我的影响只是换个缴税对象罢了。”

    她还真是擅长谈判。我把目光从她那张表情生动的脸上移开，漫不经心地打量着她的服装。

    勇者春日――。一般来说如果有人这么称呼她的话，我大概会压下可怜他的心情给那个家伙叫救护车或者马上离开现场吧。不过看来这次例外。因为春日现在的这身打扮――不管你怎么挑剔――相当有“勇者”的派头。想象一下出现在世界观设定为西方中世纪背景下的RPG中的勇者服装吧。差不多就是那回事。眼下春日就穿成这样。

    “哦哦，勇者春日。”

    国王早该把我们都从城堡里赶出去了。但是显然他想和春日好好谈谈。

    “当邪恶的魔王被打倒，世界恢复了和平的早晨，你的名字将和英雄二字联系在一起响彻世界每个角落。你对这样的荣誉还不满意么？”

    “我就想说这个。”

    春日用手指弹了一下鼻子。

    “荣誉勋章又不能烧了吃。我最多把它拿到拍卖会上卖掉。”

    “勇者春日。我把我的女儿，公主许配给你――”

    “我才不要什么公主咧。”

    “――那么王子，和王子结婚分享君权怎么样？但是，我的孩子们，王子和公主，都被魔王绑架了。他们被关在魔王的城堡里。等你把他们救出来了我们再谈婚论嫁。”

    “都说了不要了。”

    可以听出她的声音里开始带点愠怒。

    “如果你以为让我和什么莫名其妙的家伙结婚我就会高兴的话，我现在就告诉你，你大错特错了！要说错成什么样？就好像在涂机读答题卡时看漏了一道题，然后还把全部答案涂完，并且没意识到这点就把答题卡交了上去。就是错成这样！而且这还不是在模拟考的时候，是在正式考试的时候！”

    春日结束了这通大爆发后凑到我耳边悄悄说。

    “我说阿虚。我们搞个叛乱来推翻这个政权怎么样？我肯定要是我们拿剑吓唬这老头一两回他一定会退位的。要是你想，也可以把你推上王位。”

    要是你想做自己去做好了。我对叛乱啊革命啊王权啊什么的一点没兴趣。我只想呆在世界一角平静地度过余生。我肯定除了春日之外我们都是这么想的。

    所以，我避开了春日的视线把脸转到另一边。映入眼帘的那一切是多么美好啊。朝比奈学姐那茫然而圣洁的脸庞，如果把她养在我眼睛里一个星期我也不会嫌疼。

    “啊。”

    朝比奈学姐注意到我在看她，先前迷惑的表情变成了一丝温柔的微笑。她害羞地张开了双手。不过这并不是“你可以抱我”的意思。

    “我穿这个好看么？”

    那还用问。如果任何衣服朝比奈学姐穿着不好看，那一定是衣服的错而不是模特的。那种衣服应该拿去做寒冷夜晚山庄里的暖炉燃料。

    “像位完美的魔法师。没人会认错的。”

    我觉得我的赞美之辞应该简明扼要，所以我用两句话表达了心中的万般感慨。我的心意传达到了。朝比奈学姐的微笑愈发灿烂。

    “你穿着也很好看，阿虚。”

    哪里哪里。我说着露出笑容。不过实际上我觉得现在该不该对这句赞美感到高兴是个微妙的问题。没兴趣的COSPLAY就算好看也没什么好高兴的。正在我努力整理思绪时，大概已经厌倦了和春日耍嘴皮子的方块老K说道。

    “战士阿虚。”

    现在轮到我了。

    “你怎么样？去拯救世界，我保证你可以与公主结婚，还能成为这个王国的下一任统治者。”

    ――战士。看起来这就是我的角色。身披铠甲腰悬利剑，那么我大概是个战士没错。至少看上去像个战士。顺便说一句，我用剑的经验仅限于初中时期体育课上挥挥木刀而已，不过我想这不是问题。

    “也许有点自吹自擂，不过公主确实是个美人。”陛下开始变成盲目溺爱孩子的糊涂爹娘了。“去年她获得了世界百大美少女的头名。要是她没有被魔王抓走，今年应该已经蝉联冠军了。”

    “这样啊。”

    我回应得很简短。这公主也许值得一看。不过说实话，我才不信会有女孩会比朝比奈学姐更可爱，比春日更有活力或者像长门一样超级便利。我的心是不会因为这样的女孩就轻易动摇的。

    再说，要是我答应了，在遇到魔王之前我会先遭到勇者的制裁吧。那样的前景像在我眼前10厘米左右漂浮着的肥皂泡一样破灭消失了。

    “真是个小气的国王。”

    正想着就听到春日在抱怨什么。

    “旅行费用完全不够啊。别在成事以后的报酬上斤斤计较讨价还价了。能给多少就给多少吧。我看看，99999金好了。”

    要是这里用上了纸币的话还好，如果是硬币的话，差不多得有一吨重啊。而且行动起来谁来驮着宝箱啊？不过现在我也不会说什么。傻瓜才说呢。把他的王冠要来吧。到哪儿都应该能值不少钱。

    春日继续爆出一个个关于浮动汇率和是否使用金本位制的问题，并且要求一个由一万骑兵五万步兵组成的武装卫队，以及提出其他种种令陛下和宰相徒增忧色的不合理要求。

    我觉得他们还得纠缠上一段时间，所以我用这点时间来简要描述一下另外两人的装束。

    长门是盗贼。古泉是捧着竖琴的游吟诗人。完了。不需要多加说明。他们看上去就是那样。

    长门目不转睛地直盯着对面的石墙。古泉脸上贴着虚伪的爽朗微笑安静地看着春日讲话。我很庆幸我不用穿着古泉那身衣服。不过古泉穿得好看也让我不爽。

    队伍就由这五个人组成。换句话说也就是平时的组合。只是春日的袖章上写的是勇者而不是团长罢了。我是和她一道的战士。魔法师是朝比奈学姐而盗贼是长门。古泉扮演游吟诗人。真是糟糕的角色分配。感觉像是在剧情计划阶段时把角色放错了故事。

    不过看来只能将错就错了。

    春日和方块老K还在愚蠢的争辩中纠缠不休，这让我搞清了这里的世界观。归根结底就是有个不知道从哪儿冒出来的大魔王被这个国家的统治阶级当作了不得的威胁。这魔王还是个绑票犯，那么你们就去冒个险打倒他吧。所以说这是个RPG。设定得还很糟糕。

    “好吧。”

    我自言自语着把腰间的宝剑举起来看看。我不知道要和什么东西战斗，不过我可不想陷入非用这东西不可的境地。我们可没什么实战素养。

    漫长的谈判总算结束了。不出所料，背着被金币填得满满的宝箱的我、长门和古泉的样子看上去不像勇者的队伍倒更像一帮厚脸皮的强盗。不过这箱子重得我没工夫细想。最近我应该变得习惯于搬东西打杂了，不过一个装满了金币的宝箱实在比我近来搬过的任何东西都重。我觉得这比春日还沉。如果有以重量决胜负的比赛宝箱一定轻松取胜。

    “开头还马马虎虎。就这样一冲到底吧。”

    春日在前面大踏步前进，我们在后面气喘吁吁地追赶她的脚步。其实气喘吁吁的只有我一个人。长门和古泉背着行李看上去像没事人一样。长门我还能理解，古泉这么有力气却让我有点不爽。是不是偷偷做过什么负重特训了，你这家伙？叫上我啊。

    不用说，朝比奈学姐没有背什么额外的重量。她只带着一根弯弯曲曲的古木魔杖。看来是她的施法道具。其实我并不确定。朝比奈学姐会使用哪种属性的魔法呢？与其说这算个疑问不如说是个谜团。希望不要只是泡出更美味的新茶之类的豆知识……

    “先把肚子填饱再说。爱吃的随便点。现在有一大笔军费。我们去找点乐子吧！”

    春日在一座挂着一块写着什么什么亭的木招牌的双层木制建筑前停下了脚步。路边拴着几匹马。它们用疲倦的眼神看着我们五个。看来保持敏锐的眼光是这个世界的基本。

    “不过，难以确定这个村子所在的时代啊。”

    我观察四周的时候，身上的铠甲锵锵作响。

    这座城市毗邻城堡。文明程度大约相当于百年战争期间的欧洲大陆，至少看上去是那样。当然，我对那个时期的风俗习惯并不熟悉，所以我也说不大准。周围人的穿着打扮我只在奇幻类角色扮演游戏中看到过。说的通俗些，想象成那种所谓的“剑与魔法”世界就可以了。如果你想象的出，那么我就可以略去那些不需要的说明了，这对我们来说都有好处。

    就在我尽最大的描述力说明环境时，春日已经推开了那座大概是酒馆的建筑的门。

    “嗨！”

    她兴高采烈的嚷着。酒馆里的每个人都转过来看了看她。这儿的顾客看上去可不怎么高雅。一群散发出流氓气息蓝领大叔，大白天就把脸埋在酒杯里喝个没完。我已经了解一点这个国家的就业情况了。聚焦在我背着的宝箱上的目光弄得我心神不定。我开始想要躲在长门的背后了。

    不过这局面也没维持多久。

    “今天的客人走运了！吃的喝的都记在我的账上。我请客，我请客！不用考虑钱的事。国王会付账的。”

    她的话解决了所有问题。怒吼似的欢呼声震得薄木板墙摇晃起来，酒馆进入了宴会模式。

    “老板在哪里？菜单上所有吃的喝的按顺序上一遍。一样五份！”

    春日乒乒乓乓地撞到靠里的一张桌子边上。一个大胡子跑出来招呼她豪放的点菜。然后春日转过身来。

    “干嘛呢，阿虚！？还有别人也是！过来坐下。我们先庆贺一下，先庆贺一下！”

    有什么好先庆贺一下的？我的问题无人回应，在喧嚣的空气中分解了。

    “……”

    我站着没动，扮演盗贼的长门背着沉默和宝箱从我身边走过。

    “喔……闻起来真香。”

    朝比奈学姐用她美丽的鼻子嗅着空气。

    “哇！”

    她绊在斗篷下摆上跌倒了。

    “凉宫同学真是慷慨。不过反正这钱来自国库，所以用之于民是用得其所啊，对么？”

    古泉把朝比奈学姐扶起来，对我微笑着。他还是像平常那样悠然自得地露齿而笑。长门的扑克脸和朝比奈学姐那种天真的笨拙和在社团活动室里没什么区别。春日那过剩的活力似乎没来由地愈发高涨。看来我是唯一思路混乱的家伙。其他人都很容易地融入了这个环境中。

    “哇，这个好好吃！这是什么肉？猛犸象？以前从来没吃过。等会儿告诉我配料和做法。”

    一盘又一盘的食物端到我们桌上，春日咂着嘴大吃起来。

    “你这样的也能自称勇者么？”

    我咕哝着把宝箱放到地上。

    接受消灭魔王的委托后出了城堡第一件事就是奔到酒馆浪费靠运气弄来的军费而不是去购置装备和道具。这种搞法算什么勇者啊？

    “阿虚，快过来！这种发泡酒虽然满烈的不过超好喝哟！你再不快点过来我可要喝光了哦！”

    春日挥着陶制的酒杯对我直嚷嚷。没办法。那个勇者的反面教材是我们的头头啊。和她争的话结论也只会是因没有革命指令为由，我一个小小的战士不可以脱离队伍。而我自己一个人也不知道去哪儿。

    勇者一行已经占领了阵地，那么我也过去吧。

    不知过了多久――我没有表。整个酒馆仍然充满了欢宴的氛围。

    春日越来越中意那让我觉得像是浊酒的发泡酒，喝掉一杯就挥手招呼再满上。现在她正和隔壁桌的几个老头勾肩搭背地唱着莫名其妙的歌。

    他们边上是长门，一言不发地狼吞虎咽着里面端出来的每一道不知名的菜肴。我开始怀疑这个酒馆的食物是不是能无限供应。不过长门那看上去好像无底洞一般的肠胃更加可疑。她究竟把吃下去的东西放哪儿了？

    我听到一阵拨弦声于是回头观看。古泉坐在墙边的一把椅子上，弹着竖琴，边上围了一群当地的姑娘。那些姑娘看着古泉的眼神就好像纯洁的处女盯着下凡的阿波罗一般，这让我很不愉快。

    好吧，我一点也不在意。我还有朝比奈学姐。也许我这只是自我安慰。因为现在朝比奈学姐并不在我身边。她到哪儿去了……

    “对不起让您久等了。这是您点的么？啊，好的。您的马上送来！”

    由于什么我不知道的原因，她成了这个酒馆的女招待，正匆匆忙忙地在餐桌之间跑来跑去。我肯定是喝高了的春日逼着她这么干的。她小脸绯红，开心地在厨房和餐桌间来回奔忙。

    “嗨，古泉。”

    我渐渐厌烦了沉默地坐着吃东西。再说实际上我已经吃饱了。我招呼那个像个游吟歌者一样唱着歌弹着竖琴的速成诗人。

    古泉走过来，享受着背后那些当地姑娘崇拜的着迷目光。

    “怎么了，战士阿虚？你对我们的现状有什么不满么？”

    我当然觉得了。现在可不是满足的时候。

    “没错。我们应该抓紧时间去打倒魔王。不过多花上一两天也是可以接受的嘛。”

    好吧。我们先考虑一下打倒魔王之前的问题。

    “我们这是在哪儿？”我问道。“这RPG般的世界是怎么回事？为什么我们会在这儿？谁把我们弄来的？”

    古泉露出了他那像刚刚漂白过一样的洁白牙齿。

    “说实话我也无法确定。我在意识到之前就置身于那个觐见室了。我猜你的经历和我差不多。我对那个时刻的记忆很模糊。你记得什么呢？”

    我记不得。所以我才觉得不安。出现在国王那里之前我在干什么呢？

    古泉一手拿着竖琴开始发言。

    “也许只是我的想象，”他带着歉意说道，“不过在我模糊的印象中我们正在社团活动室玩游戏。也许是个桌面RPG。也有可能是个电脑网络游戏。”

    我作了个鬼脸。经他这么一说，我好像开始想到了点什么。但是它们似乎并不符合我的记忆。假设我们在玩游戏，然后我们进入了游戏世界。我拒绝简简单单地就相信这种不动脑筋的解释。

    “朝比奈学姐。”

    我招呼那个披着斗篷辛勤工作的女招待。

    “来啦！”

    朝比奈学姐拿着托盘小跑过来。

    “您要点什么？”

    我可不是为了点菜才把你叫来的。我真想问问她是在扮演魔法师还是女招待，不过算了……

    “这是怎么回事？”我拿起剑问道。“春日成了勇者，我们得去打倒魔王什么的。我们怎么会在这儿？”

    “唔？”

    朝比奈学姐睁大了可爱的眼睛。

    “这里不是主题乐园么？”

    没听说过。

    “嗯……我以为我们到了一个游乐园之类的地方进了某个房间……我们是不是该好好扮演自己的角色继续冒险？”

    我转向古泉想听听他的想法。但是古泉摸着下巴沉思着。

    “如果用幻觉来解释的话现在这个样子有点太真实了。我很难相信那城堡和这酒馆是虚假的而这里所有的人也是那样。此外，我也不记得以前遇到过这种事。”

    同样，我也不记得玩过什么游戏或者进过什么游乐园。

    “唔？”朝比奈学姐优雅地以手支颐。“我似乎记起来我变成魔法师是……唔？好奇怪……SOS团……凉宫同学是勇者而阿虚是战士……唔――？”

    我叹了口气。如果这个世界指望春日来当勇者，他们一定是异常缺乏人手了。在再就业办公室也能找到比她更好的勇者。

    “朝比奈学姐，你能使用魔法么？”

    我像快淹死的人抓向一根救命稻草那样问道。朝比奈学姐回答得很自信。

    “我能――。想要我表演给你看么？瞧，这个咒语可以把我的耳朵变大……”

    她开始表演了。

    “这个咒语能让一根香烟从一百日元的硬币当中穿过去。你看！你看！”

    我感到热泪盈眶。你错了，朝比奈学姐。这不是魔法……好吧，我想在英语里，魔法和魔术是一个词。

    “唔？没反应。啊，练习的时候还行的。再来一次。”

    别，行了。你干得够好了。

    我用手拍着额头，这时我听到某张桌子的顾客叫着服务员。于是她毫不犹豫地回答：“啊。来啦，来啦！”于是蹩脚的戏法师朝比奈学姐匆匆忙忙地冲了过去，绊在斗篷下摆上跌倒了。

    “呀！”

    在这种情况下，我别无选择只能使出最终武器了。

    “长门。”

    那位娇小的盗贼沉默地大嚼着，嘴里塞满了食物，安静地站起走过来。

    就在我开口之前……

    “模拟。”

    ……她站在我面前盯着那盘吃了一半的菜说道。

    模拟？看起来像是rpg。

    “……”

    长门站着，似乎在斟酌适当的用词。最后她淡漠地开口了。

    “我对现在的情况也没有一个清楚的认识。最大的可能性是我们正位于一个模拟空间。”

    “换句话说，”古泉开口了，“我们出于某种未知的理由被某种未知的生物丢进了一个独立于现实世界的空间对么？”

    长门肯定地点了点头，不过她还是盯着盘子里的食物看个没完。我拉过手边的一把椅子，示意长门坐下，把食物推到她面前然后说。

    “什么未知的理由未知的生物啊？谁有这种能耐？”

    “不知道。”

    长门回答。没有更详细的解释了，她开始把剩下的食物往嘴里塞。等她吃完以后。

    “我觉得结束目前状况的条件已经设定好了。”

    她到底是看出了我的失望，为了安慰我而说着……

    “应该有一个解除这个状态的条件。”

    我想用不着问这条件是什么了。看看我们现在的处境，当下我们的职责就是……

    “打倒魔王，我说对了么？”

    古泉抢了我的词，一边优雅地乱拨着琴弦。

    如你所见，我们必须去打倒魔王。那么就只有一个问题要处理了。至少我们知道了我们的目标是什么。现在我们只要考虑怎么完成这个目标了。

    “好吧，那么……”

    我恼火地看着春日。最大的问题还没有解决。不用我说你也明白。就是那个总是给我们惹麻烦的家伙。那个糊涂的SOS团团长。

    “吃的不够啦！来啊，新来的客人快干掉三杯！”

    宴会已经迎来了第三天。这段时间里我们所做的事仅有在旅店和酒馆之间来来回回而已。我们不知道魔王的城堡在哪里。我们没有和任何怪物战斗来升级。我们没有去寻找任何有用的道具。我们什么事都没干。

    春日不是什么勇者。她只是个花钱如流水的有钱人。朝比奈学姐命中注定般的成了女招待。古泉日复一日地在一群闪着星星眼的女听众面前提高他的竖琴技艺。长门完全变成了一个大胃王。

    我开始怀疑我们不是勇者和她的伙伴们，而是冒牌勇者和她的同谋。也许在别的什么地方有一队怀着正义感的好人真想拯救这个世界，而我们只是一帮盗用了他们名义的恶党。国王会意识到他的错误，然后带着逮捕令的卫兵们会破门而入把我们全抓起来。虽然没吃什么东西我的胃一直隐隐作痛，因为每次有人推门而入我就紧张不已。还好，进来的不是卫兵。

    那是个看不出年纪的老头。他白头发、白眉毛、满脸皱纹，就好像神话里的那种隐居仙人。他是那么气度不凡以至于我觉得他会来教导我战斗或别的什么。不知道那老家伙在想些什么，不过他转过身来用锐利的眼睛看着我。

    “……你想离开这儿是么？”

    要怀疑就尽管怀疑吧。我投降就是。

    老头像冬天的寒风一样叹了口气然后面向春日所在的那张桌子。

    “勇者春日。”

    “你要干嘛？”

    春日正和醉鬼们进行掰手腕大赛，瞥了一眼这个看上去很可疑的老头。

    “报名费一个金币。冠军拿走全部。如果你对这在行，在那边的比赛签名簿上写上你的名字。”

    “笨蛋。”

    老人一针见血地说。

    “我以为你这会儿已经在去魔王城堡的半路上了，原来你还没有出城么？勇者春日。毁灭的时刻迫在眉睫。在那之前搞清楚打倒魔王是你的责任吧。”

    “这老家伙是谁？听上去可真够自以为是的。”

    “我是，”老人带着一种他这把年纪的人少有的直接开口了，“森林贤者。我的角色是给你提供情报并指引你走上正确的道路。”

    酒馆陷入了一片寂静。老人沙哑的嗓音显得更加响亮。

    “就一般情况而言，我应该等你来找我，但是你一直不来所以我来找你了。听好，勇者春日――”

    “我明白了。”

    明白了什么？春日看起来已经接受了老头的意见，她面带微笑站了起来。

    “我就知道这样的事很快会发生。看来我们也差不多把钱都花光了。正好挪地方。”

    明知故犯说的就是春日这种人。我们把军费全花在娱乐支出上了。我们还当什么勇者？

    “哎呀哎呀。”

    那什么森林贤者道出了我的心声。

    “现在，跟我来，勇者春日和你的伙伴们。我必须指引你们去第一个地点。”

    总算是……我摇着头站起来。看了看古泉，他正和当地姑娘一一握手依依惜别。朝比奈学姐拿着一个酒馆主人作为报酬给她的皮口袋。长门已经在外面等我们了。

    “阿虚，走吧。”

    她头也不回地拉着我的胳膊向门口走去。

    “好，我们去打倒魔王吧。我会带很多的财宝回来。我们再接着开宴会。我保证！”

    酒馆里顾客的爆发出的欢呼声把我和春日推到了门外。

    出了城镇之后，我们发现自己置身于一片绿色的大草原。暗些的地方是森林。亮些的地方是平原。简单的风景就像是被随手画出来一样。

    “明白了么？”森林贤者给我们指明了方向。首先，远方森林的深处有一个山洞。山洞很小不会迷路。里面有一个宝箱。里面有魔王城堡的大门钥匙。

    那么就去把它拿到手吧。

    “OK！”

    春日等贤者一说完就答应了下来。

    “大家来吧。快点完成它。出发！”

    她拔腿就跑。我们别无选择只能跟在她后面。我们总不能让勇者一个人去冲锋吧。

    在我们背后，我依稀听见老贤者还在说着――“等等”和“我还没说完”――但是春日的速度让我们很快就听不到什么了。

    在穿过森林的直路上走了几分钟后，我们到达了路尽头的山洞。这山洞着实可疑。就像里面有什么邪恶的怪物正守卫着宝箱……我们大部分都有这种感觉，但春日没有。我们的队伍步调一致地进入了山洞，还没走上五步就停住了。

    “哇！”

    我们来到了一个巨大的大厅样的地方。不知道为什么，但是墙壁发出微弱的亮光所以这里并不是一片漆黑。这就是为什么我能看清那个从没见过的东西。

    “哇，它真大……”

    朝比奈学姐说着直吸凉气。

    “是啊，”古泉回应。“我们怎么打倒这家伙？”

    “……”

    长门只是向上看着。我也是一样。看到眼前的巨大黑影后我只有目瞪口呆的份了。

    “让我想想……”

    春日直抓脑袋。

    “第一次就要对付这种怪物么？这不是很奇怪么？”

    春日提出了疑问，听起来她怀疑自己的脑袋是否出了什么问题了。会这么想也不能怪她。

    我们面前是一条龙，一条大到荒谬、有着难以置信的强大压迫感的生物正瞪着我们。看来这就是山洞的主人，宝箱的守护者。

    当我们茫然看着的时候，巨龙张开了血盆大口……

    我们什么都做不了。龙息一下子就把我们的队伍消灭了。

    “我都说过了……”

    森林贤者对我们皱着眉头。

    “听话要听完。在现在的级别你们不是守卫山洞的巨龙的对手。你们必须靠战斗之外的方式得到钥匙。”

    我们站在森林的入口。为什么我们被消灭了还活着呢？那应该很明显。因为这里是存盘点。还有什么别的解释么？

    “知道了。”

    春日打断了老人，听上去很恼火。

    “反正我们只要拿到钥匙就行了对么？我们这次会成功的。”

    “正像我说的那样，我会告诉你们怎么做的――”

    “我们行的。闭嘴吧。”

    春日眼中燃烧的火焰大概是她对龙的复仇欲望。

    “我还没有使出全力。那是一次伏击。如果我们准备好了，才不可能输给那个小东西呢。下次我们会把它打垮的！”

    这样说着，她又一次冲了出去。而我们也半强迫性地被她拖着跑。我很想离开春日单独行动，但不幸的是，没有这样的选项。实话说，不只是我想这么做。

    于是我们又一次进入了山洞，又一次跑向那龙。然后又一次享受到了龙息。忠实的回放。自然而然，我们又一次被消灭了。

    “我说过听我说了。”

    森林贤者的声音听起来很疲惫，但我更疲惫。朝比奈学姐躺在地上呜咽。古泉的微笑也失去了平时的风采。只有长门的表情没什么变化。

    “喂，我有点生气了。”

    春日在挫败感中咬着指甲。她的怒气远不止一点。

    我们一共被消灭了五次。这全拜春日不经大脑的莽撞所赐。我们只是冲进山洞，和龙战斗，一下龙息――只是把这个过程重复了五次，当然五次的下场都一样。下一次将会是我们的第六次全灭。我真受够了这个。

    “春日，安静下来听听这老人要说什么。照这样下去，我们不会有任何进展。”

    春日鼻子里哼了一声盘着腿坐下了。贤者看上去得救了一般。

    “嗯。我告诉你们。你们必须先催眠山洞里的龙。然后你们可以趁这个机会到达钥匙的所在。为了催眠龙……”

    他从怀里拿出一个水晶球。

    “……你们必须使用这个‘惰眠之球’。但是，我不会简单地把这个无偿给你们。我上了年纪，关节开始疼起来了。据说东方大陆有一种叫‘痛风消’的药草很有效。如果你们给我弄来一些，我会把这个‘惰眠之球’送给――”

    森林贤者停了下来，因为春日一下子蹦起来拔出利剑指着他的喉咙。

    “我们别兜什么圈子了，”春日笑得像个土匪。“你要的草我以后给你。现在把球拿来。懂么？我们不是来办小孩子的差使的。勇者和她勇敢的伙伴们的任务是拯救世界。为此我不惜使用一切手段。我们没有时间可以浪费了。”

    听了春日令人毛骨悚然的言论后，这个可怜老人的嘴因为惊奇而张得老大。

    “动一动就送你上路。我可是很尊敬老人的。要这样做会很痛苦呢。”

    森林贤者破口大骂。我猜这个世界并不希望被一个抢东西的勇者所拯救。

    “好了，有希。轮到你去把它偷来了。”

    她的确是盗贼。不过现在的情况是从一个被剑指着喉咙的老贤者那里拿个球而已。我怀疑这是否需要什么特别技术。

    “……”

    长门表现得不慌不忙。她慢慢靠近贤者，熟练地拿过那什么‘惰眠之球’，然后一言不发地回到原来位置。

    “如果要我在世界毁灭和老头子的风湿病之间做个选择，我很抱歉两者在优先级的区别上相当明显。没办法。”

    春日面带满意的微笑收起了剑。

    “因为如果世界毁灭了，你就不用再担心什么关节痛了。你是不是活着都是个问题。别担心。我不会忘了药的事。”

    然后她举手向天带着对全世界发号施令的口气说道。

    “出发，阿虚。大家。我们去催眠那龙然后痛扁它一顿！”

    这才是你的真正目的吧。

    也许等我们攻击完了，龙都没有感到什么疼痛。也许连痒都没感觉到。好吧它一直酣睡着没有醒过来。

    我们成功地拿到“魔王城堡的门钥匙”离开了山洞，发现贤者等在外面。我猜他还没有吸取教训。除了他那愠怒的脸色。

    “这就行了对么？那么，那个想统治世界的没脑子魔王在哪儿呢？告诉我。”

    “啊！”

    贤者舔了舔嘴唇。看上去他并不情愿说。

    “其实，光有钥匙并不足以把你送到魔王那里。在魔王城堡的深处，迷宫的尽头是‘幻梦之门’……”

    “钥匙在哪儿？”春日问。现在贤者看上去更不愿说了。

    “如果你到北方去，你会发现一座城市废墟，那下面有个地下城。魔王的忠实仆人。一个邪恶的魔法师为黑暗之神建立了一座地下宫殿。‘幻梦之钥’就在他手里……但是，他的领地处在黑暗之神的影响下，所以你们不能轻易进入。在进入迷宫之前你们必须沐浴‘圣别之球’（注1）的光芒。”

    “嗯……”春日面带灿烂微笑地说着，催促老人说下去。

    “……‘圣别之球’在我手里，但是……我该怎么说呢，一定是年龄的关系。最近我的视力开始模糊了。这种毛病的特效药生长在遥远西方大陆的深处……”

    老人不抱希望地叹了口气。

    “……被称为‘弱视杀’，如果你们有一些，我很乐意把球给你们。怎么样……？”

    我等着春日再次变成强盗，但是春日松开了握着的剑。

    “说，你真是正义方的人么？”

    她目不转睛地盯着老人的脸。

    “看上去很可疑。我认为不会有哪个老家伙现在会说‘远方’什么的。我闻到了一些可疑的气味。你该不会正好是意料外的最终BOSS吧？”

    “你…你说什么？”

    春日撅起了嘴盯着慌张的森林贤者。

    “也许真正的贤者早就被干掉了。你好心告诉我们那些球啊钥匙啊之类的情报，但这都是为了让我们解放魔王之后的大BOSS。我们打倒了魔王凯旋而归的时候就会听到，‘干得好，勇者们。谢谢你们，我身上的封印已经解除了。请允许我感谢你们，’之类的话从不知道什么地方传来，然后恐怖的背景音乐响起，你咻咻咻地出现。就是这样的阴谋对么？”

    森林贤者求救似的看着我。我只能耸耸肩。如果春日说的是真的，这可真是个乱来的剧本。

    “不是这样……”

    老人的否认缺乏说服力。

    “嗯，应该不是这样。以前也许可能，但是不……不再会了。毫无疑问。魔王是最终BOSS。之后没有剧情了。我仅仅是一个亲切的老森林贤者而已。”

    像是为了证明他的话，老人从怀里拿出了一个水晶球。

    “我可以忍受我的眼疾。比起世界的安全来这不算什么。看这儿，这就是我提到过的‘圣别之球’。拿去吧，勇者春日。另外……”

    他拿出另一个球。

    “这是能够让魔王暂时无法行动的‘驱邪之球’（注2）。一种叫做‘百病灭’的药草生长在遥远西方大陆的深处，不过没什么。这是为了世界。我再也不会拿无聊的任务麻烦你们了……”

    “谢啦。”

    春日点了几下头但是并没有伸手去拿球。

    “但是我们用不着那球。也用不着那些烦人的钥匙。我只需要你告诉我一件事。”

    春日两眼放光地向那个惊得哑口无言的老人提出了问题。

    “魔王的城堡在哪儿？只要告诉我们在哪儿，剩下的事就交给我们吧。啊，我已经厌烦了兜什么圈子。我们只要打倒魔王就行了，对么？我能办到，所以告诉我城堡在哪儿。来，快说吧。”

    “但是，”老头吓傻了，“你们怎么干呢？就算你们到了城堡，你们目前也没法……”

    “没问题。”

    春日恶作剧般地笑着转向我们。春日看看我，然后古泉，然后长门，然后轮到朝比奈学姐。

    “我有这些了不起的伙伴。我不需要什么耍诈的道具。我们拯救多少次世界都没问题。我肯定我们能做到。”

    然后春日疯疯癫癫地笑了起来。

    “因为我相信我们能做到。”

    于是――

    我们到了。我们大概跳过了一大堆该去的地方，错过了一大堆必需的道具，而且从开始根本没有升过一次级。但是我们已经到达了终点。

    站在巍然矗立于布满雷雨云的背景中的魔王城堡前，我们感到了一种压倒性的威严。不仅因为这里散发着邪恶的气息，我还感受到恐怖的波动不断冲击着我的精神。本能告诉我呆着那里。别靠近一步。

    “我们该怎么做，春日？”

    我询问正像一般人看富士山那样看着魔王城堡的女勇者。

    “我们来这儿的路上没打过一场像样的战斗。这下会像和龙战斗一样。全灭。我想试多少次结果都不会变。”

    “我同意。”

    希罕的是，古泉支持我。他还拿着他那从离开酒馆后就没再用过的宝贝竖琴。

    “我相信我们无法靠正面攻击打败敌人。毕竟，这是所谓的魔王。城堡的内部一定充斥着大量的怪物和陷阱。我怀疑我们是否能够走到魔王的宝座那里。”

    “也许吧，”春日说。不过她身上看不出一丝心烦意乱，证据就是她的笑容丝毫未减。

    “……”

    长门什么也没说。只是带着微弱的存在感不置可否地站在那里，就像我们之中的一朵沉默寡言的冬日之花。

    “没问题的。”

    春日自信地回答，然后拽出正哆哆嗦嗦地缩成一团的斗篷学长。

    “我们让实玖留君解决一切吧。”

    “啥！？”

    朝比奈学姐吃惊地把头向后仰，春日把胳膊搭在朝比奈学姐的肩上，像教长尾小鹦鹉讲话一样对她说起话来。

    “好么？你是个魔法师啊。既然强到能成为勇者队伍的一员，就说明比起世界上的其他人来你使用更强大的魔法。我确信这一点，相信你能办到。你的潜能是无与伦比的。我们只要唤醒你体内的力量就行了。好了，实玖留君。让我们解放你隐藏的力量吧。别犹豫了。强力一击吧。在这破城堡杀出一条路来。”

    “但…但是……”

    朝比奈学姐紧张地裹紧了斗篷，来回看着春日和魔王的城堡。

    “我真的不懂什么魔法……我只会让耳朵变大……”

    “对自己有点信心。”

    在正确的时间正确的地点，这会是一句相当有效的话，但春日不会考虑什么时间地点。不过我想这才是春日的风格。

    “你可以的，实玖留君。我选择了你，所以你一定行。你是个了不起的女孩。你是个可爱、甜美、稍微有点笨拙的魔法师。真是完美。”

    她伸出指头戳向魔王的城堡。

    “现在是你使用你超级实玖留力量的时候了。准备好了么？现在，实玖留君。什么都可以，使用魔法吧。”

    “好…好的……”

    朝比奈学姐闭上眼睛低下头去。她开始咏唱什么听起来依稀像是咒语的东西。春日像牧人看着羊群那样看着她。而我，也看着朝比奈学姐。我不知道古泉在干些什么因为我没工夫去看他，不过我不经意地看到长门的眼睛突然睁大了。

    我还没来得及问怎么了――……

    朝比奈学姐的究级（注3）大魔法就爆炸了。

    “看来两个魔法――流星爆裂和恶魔地震――同时发动了。”

    这是古泉的说明。

    “我在酒馆里听说过它们。有很多和那些传说的魔法有关的神话。这两种魔法应该都需要已经失传了的古代知识和大量的魔力才能咏唱，不过看来朝比奈学姐轻而易举地突破了那些限制。”

    那也突破过头了吧。都破坏游戏平衡了。她现在一发就能解决一切了不是么？

    “怎么回事呢？”

    春日是唯一对这情况感到高兴的人。她喜不自禁。看来对完成任务相当高兴。

    “做得好，实玖留君。和我想的不大一样，不过这也不坏。”

    春日称赞的对象，朝比奈学姐，意识到自己干了什么后变得脸色苍白看上去一副随时会晕倒的样子。

    “哇啊啊……咦咦……”

    我们站在一个小山丘上。周围地区，包括魔王城堡和长宽大约三十公里的方形区域，完全成了一片不毛之地。只剩下一个巨大的陨石坑朝着天空。

    朝比奈学姐的最终奥义实在恐怖。要不是长门救了我们恐怕我们都化为灰烬了。在魔王城堡周围的地区被数以千计的流星轰炸并变成一场地震的震中之前，长门猛地用她纤细的胳膊抓住了我们所有人，瞬间移动般的飞速逃跑，把我们带到了这个山丘上。看来她的确是个盗贼。跑得够快……啊现在也不是赞不绝口的时候。

    “……”

    长门看上去大气都不喘一下。她只是面无表情地盯着满地冒烟着火的长方形坑洞。

    现在魔王和他的整个城堡都灰飞烟灭了。并且每个人都还快乐地活着。结束了……么？总觉得我们忘了什么。

    “好，我们回去吧。”

    春日毫不掩饰脸上大功告成的满意笑容。

    “可惜了那些宝物了。不过都毁了也没办法了。我们打倒了魔王拯救了世界，国王也该满意了。是我们凯旋而归的时候了。马上开始准备庆功宴。”

    不止你一个人在考虑宴会。那些等着我们回去的家伙也在考虑着吧。这回不要在酒馆办了，应该在宫殿大厅里――……

    不对，等等。我们不该回到城堡。我们打倒了魔王。就是说，我们应该已经满足了条件。RPG世界里这会儿该开始放结束曲了。而我们应该马上回到现实世界了。

    “任务完成。”

    长门看也没看我那副“这是怎么回事”的表情就淡淡地嘟囔了一句。

    “似乎下达了处罚……”

    我更加一头雾水了。我像根旗杆那样直直地站在那里，周围的景物忽然开始剧烈变化起来。森林和山峦土崩瓦解，夜晚的黑暗迅速填满了天空。夜晚？等等，忘了它吧。不会闪烁的星星大量增加着。实际上，我朝哪儿看都看得到星星。

    长门，古泉，朝比奈学姐和我的反应是“……”。

    我只能说，又来了。我感觉就和第一次被卷进奇幻世界一样。

    “这是怎么回事。”

    我脱口而出――我很不想说这个，但是我们想不出其他好说的――在我们意识到以前，我们置身外太空了。我确定手里抓着的像是操纵杆什么的之后终于想到观察四周。我的目光停留在装扮得让我无话可说春日、长门、朝比奈学姐身上。她们的套装暴露得很，三人摆出撩人的姿势。

    “不错不错。”

    古泉在我边上微笑着，已经飞快地从一个游吟诗人变成了一个飞船驾驶员。“那么这次我们是被派到宇宙巡逻队来了么？或许这是第二关？”

    别问我啊。这就是任务完成后地提到的处罚么？这次我们要干什么？

    “听得到么？广域银河观察机构巡逻部队所属春日小队。”

    我面前的控制台里传出某个老家伙深沉的嗓音。不知怎么很像是那个国王的嗓音，让我觉得很糟糕。

    “这里是第五银河独立帝国。我是皇帝。一些狡诈的宇宙海贼绑架了我的王子和公主。他们想要毁灭银河。我恳求你们。请粉碎他们的邪恶野心并拯救我的孩子们。”

    “好――的！”

    ……春日立马答应了。

    “如果只是对付宇宙海贼的话，我们无偿服务。这是我们作为银河巡逻队的职责。放松。我们会万事小心的。这回我们肯定能救出他们。”

    这下我明白了。我们忘了这个。这就是为什么我们现在要来第二轮……我的思绪被春日朝我肩上的猛击打断了。她笑得比附近的星星都灿烂。

    “出发，阿虚。我们要追击那些宇宙海贼直到宇宙的尽头！”

    没办法。我们是到宇宙尽头也好环形世界（注4）也好，我都不能违抗船长下达的命令啊。再说，结束剧情的一个条件是救出王子和公主啊。

    还有，别告诉我我们还得来第三轮？下一次大概是持枪的西部片――饶了我吧。

    “马力全开。全速前进！！”

    我听到春日在背后叫嚣着，于是推动了控制杆，劲儿似乎稍微用得大了些。

    我只能祈祷下次场景切换时发现自己在社团活动室里喝茶……

    ～凉宫剧场――勇者春日・完～

    注解：

    注1

    圣别：

    根据圣经的启示，全宇宙中只有神这一位是“圣”的，是与一切在他之外的有分别、有不同。换句话说，只有神自己是圣的，其它都是凡俗的。然而这位是圣的神有一个心意，就是要我们得救的人也与他一样的圣。以弗所书1:4告诉我们，神在创立世界以前，就拣选了我们，要我们最终成为“圣别、没有瑕疵”。神在人身上的目的乃是要我们人成为与他一样的圣，圣到一个地步，就如同一颗晶莹透亮的宝石，在强光的照耀之下，看不见这宝石里头有任何一点的瑕疵，完全是均匀的、透亮的。我们怎样能从满了不属神的凡俗念头、爱好、性情，成为全然是圣的？这就是圣经中所说的“圣别”。“圣别”就是这位是圣的神作到我们里面来，使我们里面每一部分都成为与神一样的圣。

    注2

    原文为追傩の玉。

    追傩：

    过去宫廷中的惯例行事，在除夕夜驱除恶鬼，赶跑瘟疫灾难的仪式，日本在8世纪初由中国传来开始在宫中举行，后流传到神社寺庙，在近世代的流传到民间，在节分之夜撒豆驱鬼，保宅平安。

    注3

    原文为超弩级。

    “弩级”一词最根本的来源是Dreadnought，只不过是经过了日语的转译。“Dreadnought”在军事方面的意思是“无畏战列舰”。当然，作为口语上的变通，你也可以称之为“无畏舰”“无畏战舰”。在日语中被音译为“ドレットノ`ト”，读音为do-re-tto-noo-tto，简称“ド级榻”，而日语中“弩”字也发“do”音，日本人便将无畏舰简称为弩级战舰，相对应的超无畏舰就是“超弩级战舰”。

    注4

    环形世界为美国拉里?尼文所著的科幻小说。荣获1971年的星云奖，对20世纪硬科幻小说的发展产生了重大影响。

    这是一部探寻外层空间星辰的科幻小说。年逾双百的地球人路易?吴带着深爱他的泰莉，与另外两名访客一道，乘飞轮驶向星空。他们通过时光转换亭，拔个号码就穿过时光隧道，从一座城市旅行到男一座城市，踏上飞碟，三步跨过一个街区。城市梦一般飞驰而过，海洋在四轮圆月的映照下流淌。迫降到一个直径1.9亿英里形如呼啦圈的人造行星上。

    他们来到一个宽达百余万公里的巨大环形人造天体附近。就在他们考察这个精美绝伦的人造工程时，他们的飞船却被激光器击中，被迫降落在环形世界上，在那里，他们发现了一个已经崩溃了的外星文明，幸存者必须与最初建设者留下的蛮族后代作战，方能穿越环形世界找到答案。……

凉宫春日剧场 宇宙海I

    我想恐怕已经没人记得上一回的内容了吧，所以就由我来简要地叙述一下前回提要吧。

    我们SOS团一行人莫名其妙的突然来到，或者应该说是被带到了一个劣质RPG（角色扮演游戏）世界里，莫名其妙地接受了救回被绑架的王子和公主的委托开始了旅程。这都无所谓了啦，可是因为只知道横冲直撞的春日猪突猛进，我们根本都不知发生了什么事，莫名其妙的就到达了魔王的居城；然后春日又强迫身为魔法师朝比奈学姐发动了终极魔法，把魔王、王子和公主及整个城堡全都给炸飞了。那样一来任务失败也是理所当然的了。而这回当我们飞到以银河为舞台的单纯科幻世界里正纳闷的时候，又在搞不清当前状况时接下了新的指令。不过说起来要做的事情还是和上次一样，救回被绑架的王子和公主……

    就是这样

    不过我也清楚，你们恐怕完全没弄明白我说的是什么。老实说，就连我自己也是这么想的。总之，在此希望各位能够接受这就是现状的事实。

    在上次的RPG世界里，喜欢推理的古泉曾说过“这可能是某种游戏”，百事通的长门认为“很可能是一个模拟空间”，看样子对此不是很在意的朝比奈学姐则认为只是“主题公园的活动”。可我怎么想都觉得长门的话才是最正确的。

    因此，根据长门的说法，结束条件似乎已经被设定为救回王子和公主了。

    实际上，因为舞台设置从模拟中世纪欧洲变成了宇宙空间，所以不但魔王变成了宇宙海盗，就连我们的身份也同样从传说的勇者以及吟游诗人等等转换成了富有未来的特色的角色。现在是名为“广域银河观察机构巡逻部队所属的春日分队”，这是一听就让人质疑到银河尽头的团体名称。而我的身分似乎也随之变成了宇宙船操纵员。

    不管怎么说，现在我也是坐在操作席上握着怎么看都是操纵杆的棒子。

    眼前的荧光屏上满是闪都不闪的星星，再没有比这更清楚的证明，表示我们这是身在宇宙的了。虽说宇宙旅行是我童年时的一个梦想，可没想到这么轻易就实现了。

    伤脑筋，就这样什么前期准备都没做就到了宇宙，实在是愧对那些每天都在刻苦训练的宇航员们啊。

    当然啦，我们还是无法知道这是不是真正的宇宙。而且，从某种意义上来讲是梦境的可能性还比较高一些。所以我没有做出眼睛闪闪发光、高兴地眺望星辰大海之类的事情。与其说我已经丧失了童心，倒不如说对于这个事态我已经踏入达观的领域了。

    “好了，阿虚。”

    春日那好像毫无遮盖的、夏日热浪似的声音从我背后传来。

    “赶快去一口气歼灭宇宙海盗，把人质给救回来。全速前进，用最高速度！”

    转过身，这艘宇宙艇的舰桥和CIC（CombatInformationCenter,战斗情报中心）的全貌，就算讨厌也都看的一清二楚

    虽说是宇宙艇，可这交通工具远没有那么大，操作空间只是和文艺部的社团教室差不多大小。最后一排最高的座位上坐着春日。顺带一提，那个位子上贴着刻有“队长”的铭牌。

    春日一副神采飞扬的样子，服装也显得色彩丰富，而且肌肤的暴露度也相当高，不管我的眼珠怎么转，还是会把她的身材美如实地传递过来。

    这家伙难道对身穿这样的服装一点疑问都没有吗？

    穿着一个世代以前的海外SF服饰的春日说道：

    “总之朝着海盗的巢穴直线前进。然后就简单了。杀进头目的所在地――”

    说着从腰间的手枪皮套里拔出了像是马口铁制玩具的光线枪说道：

    “用这个解决掉他们。顺便再把他们收集的财宝也拿到手，去还给原先的主人。他们一定会感谢我们的。”

    你来回挥舞光线枪是无所谓，不过千万不要一不小心扣下扳机啊。我可没有能够躲过光速射线那种程度的动态视力。

    “放心吧。我要打的是海盗。”

    春日突然把枪收回枪套里：

    “所以呢，阿虚，快点去海贼的巢穴。这艘宇宙艇真的有在动吗，外面的风景完全没有变啊？”

    按模拟式速度表的显示，我们正在以很高的速度在飞行。风景之所以没有变化，是因为这里是广阔的宇宙空间的缘故。

    “算了，先不管那个。”

    我回头问到：

    “往哪个方向前进好呢？海贼到底是在什么地方建立老巢的啊？”

    “这个嘛。”

    春日毫不犹豫地回答道：

    “不知道。有希，你知道吗？”

    被波及的长门一言不发慢慢低下了头。补充一下，长门的位子设在舰桥的一侧，在这里的职务似乎是雷达员之类的样子。

    “……”

    身穿和春日同样服饰的长门稍稍摆弄了一下控制台，很注意遣词造句的说：

    “全方位索敌模式。情报收集中。”

    她这样回答道。

    “请你尽快。因为我想一口气结束掉工作好去行星观光。”

    春日头靠在队长席上，使劲伸了个懒腰，朝长门相反一侧的位子望去。

    “实玖，茶。”

    “啊，好的。”

    同样身穿暴露服装的朝比奈学姐站起身来，消失在身后的自动门里，然后很快端着装有全员份茶杯的盘子回来了。虽然按预想应该是装在密封容器里的东西，可没想到这宇宙艇里居然可以喝到普通茶水的人工重力。啊，真想知道到底是怎么办到的。

    “请喝茶。唔，包装上写着火星Dongara[当加拉，澳大利亚（西澳州）]产的煎茶。我尝了一下，真是不可思议的味道呢。”

    高兴得分发饮品是没关系啦，可朝比奈学姐在这里本来应该是通信使才对吧。不过，果然还是泡茶员比较合适她，再者我也可以放松一下，这样也不错啦。

    “打扰你们喝茶了。”

    古泉打断了优雅的品茶时间。

    “要前往目的地的话首先必须确定我们现在的位置。宇宙可是很广阔的呢。”

    虽然古泉就坐在我身边，不过我还是尽量不去看他。因为古泉所穿的操纵服和我是同一款式，看看他会使我不断地对如此打扮的自己产生疑问。

    古泉放下与社团教室里非常相似的专用茶杯，指着副驾驶席的操纵台说道：

    “刚才在调查的时候调出了这个宇宙星图。从这上面来看，我们好像正处于名为第五银河分离帝国的星际国家边境地带。”

    这么说来似乎有自称皇帝，好像在哪里听过的声音说过那些事情。

    “哎~”

    春日一边大口喝着茶一边说：

    “那么，海盗的巢穴呢？”

    “那个还未查明。”

    古泉单手操纵着仪表板，在显示屏上显示出大量的窗口，

    “因为国家的数量非常之多，所以没有探查过的区域几乎没有。有组织的海贼可能藏身的宙域……虽然试着在SargassoSpace[SargassoSea马尾藻海。北大西洋的一部分。介于北纬23°―35°、西经40°―75°间，大体指百慕大群岛以南，北回归线以北的一个椭圆形海域。大致为副热带高压控制范围，由北大西洋的墨西哥湾暖流、北赤道暖流和加那利寒流围绕而成。面积600―700万平方公里，其边界和面积随洋流的季节变化而变化……水温冬季18―23℃，夏季26―28℃。盐度36.5―37‰。海面布满以马尾藻为主的褐色藻类，故名。海面平静，海水透明度很大（达60米），有很多海洋生物（如鲭、飞鱼、蟹及龟等）。因常年无强风，加之海藻丛生，不利航行。SargassoSpace应该指的是航行困难的宙域。]之类的地方寻找，但到现在为止还没有发现。”

    古泉显得很愉快地报告着。虽然不知道他在高兴什么，但我认为现在不是可以悠闲地喝茶的场合。到底这个不知道是做梦还是真实体感游戏的异常事态，到什么时候才能得以结束啊。

    “当然，是被委托的事情解决了之后。”

    向我露出笑容，古泉继续进行着解说：

    “让我们先学习一下宇宙的历史。向我们寻求帮助的一方，是第五银河分离帝国的皇帝陛下。从‘第五’这个字面我们可以知道，这个宇宙似乎还存在着其他的银河帝国。”

    随着古泉手指的动作，前部屏幕变化成了星图。显示出被好几种颜色区分开的平面图来。

    “原先好像是一个帝国支配着全部领域。之后重复着分裂和独立，目前似乎以现在的形势稳定了下来。其中也有第五分离银河帝国是比较新兴的国家的资料。其他还有同一银河征服帝国、正统银河帝国亡命政府、银河帝国联合、神圣银河帝国、真银河帝国、真银河帝国边境领、银河帝国独立统合政体、接下来还有――”

    “够了。”

    我打断古泉。

    “这个世界到处都是银河帝国的事情我已经知道了。那么，海盗在什么地方？”

    “啊，那件事呢。参照这艘船电脑记录的资料，不能肯定犯人一定就是海盗。”

    “是吗~”

    春日一副无所谓的样子问道：

    “什么意思？”

    “因为很多国家都主张自己才是正统的银河帝国，所以为领土纷争而常发生战争。电脑显示，有表面上打着海盗的旗号，其实是某国军籍舰队的一部分的可能。可能是非公开的军事行动。”

    “嗯。”

    不知道她是明白了呢还是没弄明白，春日放下喝干的茶杯说：

    “也就是说，有国家在背地里做着海盗的勾当。绑架了傻乎乎的王子公主的不是海盗而是其他国家吗？”

    “很有可能。这样一来我们就不能随便出手了。”

    古泉摊开双手：

    “我们是银河巡逻部队，没有干涉国家间外交问题的立场。虽然海盗的取缔是属于工作的一环，不过纷争的介入是被限制的。”

    原来如此，是这样的规则啊。

    我叹了口气：

    “那，我们该怎么办呢？难道就这样在宇宙里飘着吗？”

    “当然是去打败海盗了。我可没有忘记被委托的事情哟。”

    春日很精神地说道：

    “我才不管是从哪来的军舰呢。干海盗勾当的家伙就是海盗。一鼓作气攻进去，在飞快的撤回来不就好了。王子和公主平安无事的话那个国王也应该无话可说了吧。”

    叫做帝国却称呼为王子也很奇怪呢。不是该叫皇子吗？

    “那是无所谓了啦。”

    我进一步说道：

    “回到最初的话题上，告诉我该去哪里。就算想要打败海盗，可现在连他们的影子都没见到呢。”

    “也是呢……”

    春日稍稍露出一副思考的表情，像是想到了什么似的拔出了光线枪，咔嚓咔嚓的摆弄了一下枪身上的刻度盘之后瞄准了显示屏。

    “这里。”

    从枪口射出的光线指示着激光投影星图的一个地点。春日一边微微晃动着手，一边说：

    “这一带感觉不错。想一想的话，觉得这个宇宙看起来并不大。适当的飞一下应该就会遭遇了。把觉得可疑的家伙全都抓起来审问的话自然就能得到情报了。”

    真的会这么轻松吗？

    “应该可以的吧。”

    古泉在操纵盘上输入了春日指定的坐标，笑着看着我。

    “我觉得不会是那么难的剧本。这是以可以完成为前提的，就算放着不管对方也应该会找上门来。上一次不也是这样吗？”

    “也是呢。”

    重新握住操纵杆的我，不太情愿的同意道。

    回想起了在幻想世界里，本该是等我们去访问的人却自己找了上来。我们一下子就跳过了各种事件，做过的事只有魔王城的毁灭可提。就好比刚刚拉开序幕就突然到了结局一样。最失败的是连最终BOSS战都省掉了。看起来这回也很可能会重蹈覆辙。所以这回一定得慎重，至少要进展到跟最终BOSS碰面的局面才行。

    “阿虚，空间跳跃全开！SCHISMATRIX号，全速航行。”

    （SCHISMATRIX――《分裂矩阵》，“塞伯朋克”派作家布鲁斯?斯特灵Bruce?Sterling1985年的一部作品）

    我老老实实地执行了擅自给宇宙艇取了名字、并发号施令的春日的命令。

    不管怎么说，春日的直觉已经达到了无可置疑的预言地域了。只要朝她指示的目标前进，无论你想不想都会遇到稀奇的奇人异事。这点我早就已经体验的刻骨铭心了。

    因此，我开始操作着操纵杆进行空间跳跃的准备。不可思议的是，我很快就掌握了操纵方法。感觉就好像没有说明书，玩游戏玩到一定程度也会知道游戏的玩法一样。

    “SCHISMATRIX号，空间跳跃全开。”

    我有些自暴自弃地重复道，驾驶着被取了毫无意义的计算机朋客试名字的宇宙艇冲入了超光速空间。

    呜。让人觉得要晕船似的景色在显示屏上扩展开来。该说是软趴趴的荧光色漩涡模样呢，还是该说类似于SOS团网站的那个怪异团徽呢。总而言之，只能说不愧是空间跳跃。正当我感动于和孩提时看过的动画简直一模一样的描绘方式的时候，

    “要喝茶吗？”

    朝比奈学姐一手拿着陶制茶壶，淡淡微笑着问我。

    虽然她是一幅让人不禁会怀疑未来宇宙空间跳跃飞行到底是多么家常便饭的平常样子，不过应该不会有那样的事吧。看着就好像是在社团教室一样轻松的朝比奈学姐，我在感到安心的同时感激地收下了令一杯茶水。

    那么，在这艘船的目的地到底有什么在等着我们呢。

    搭载着迫不及待地等待着光线枪枪战的春日、沉默不语从全身散发出雷达波似的长门、完全一副游戏玩家感觉的古泉、完全没有察觉到现场气氛的朝比奈学姐、再加上我的SOS团五人组，宇宙艇奔驰在留给人类的最后新天地里，一路向着海盗的巢穴前进――

    ――接着，一小时后。

    也罢，本来就觉得不可能会一下子就到达未知的海盗巢穴。

    我一边摇动着操纵杆，一边说：

    “这是怎么回事？”

    “正如各位所见，看来我们似乎被抓住了。”

    古泉耸了耸肩。

    “我们被牵引光束捕捉住，动弹不得。”

    忠实执行了春日队长命令的我方乘舰SCHISMATRIX号，分毫不差地空间跳跃在银河正中央了。

    与此同时，充斥于显示屏上的是满天的星云，和快要遮盖住那星云一样展开的大舰队。

    完全看不出到底有多少艘船。混杂着大中小各种型号的新锐宇宙船在视野之内一望无际地排列着。

    一回到通常空间就突然看到这个阵势，当然会吓人一跳了。话虽如此，那谜之大舰队方面似乎也下了一跳，不少舰船发生了追尾之类的接触事故。在骚动了一阵之后，他们调转船头朝向这边发射了奇怪颜色的光束。紧接着，SCHISMATRIX号就丧失了自由，仪表盘上开始不停地想起“呜呜”的警报声。

    “吵死人了。”

    春日一边吃着巧克力棒状的宇宙食品一边皱起眉头。

    “快关掉这个奇怪的声音。还有，联络对方舰队的负责人。他们到底是些什么人？感觉不太像是海盗呢。”

    这些船要是海盗的话那麻烦可就大了。一艘豆丁似的巡逻船VS数以万计的战斗舰。不知道朝比奈学姐那胡来的魔法在真空能不能使用。

    在电子音乐似的报警声中，兼任通讯员和服务员的朝比奈学姐正慌慌张张地操纵着自己面前的触摸屏。

    “那个，那个。要怎么做才好呢~？”

    其实只不过是在白忙活。说来也是，她在这里似乎不是魔法使的样子。

    “是表示被锁定的警报。”古泉悠然地说，“通信的话，对方应该会主动找上门的。看起来对方对我们的登场也感到相当的不可思议。”

    停下像烟雾警报器似的声音的是长门。其实不过是碰了一下自己面前的操纵台而已，看来她和这艘宇宙艇的协调性不错，机械老实地沉默了下来。

    几乎与此同时，前方的大型屏幕上出现了好像在什么地方见过的老伯。虽然只看得到上半身，不过一眼就能看出穿的是军服之类的服装。

    “抗议。”

    那老伯绷紧了脸说道。

    “差一点就酿成了重大事故。要是空间跳跃的坐标和我们的舰艇重合的话，可是会造成大质量爆炸的。”

    看起来还真是叫人怀念啊。那个酷似自称为森林贤者的奇怪老伯。

    “广域银河观察机关来这里干什么？这一带的宙域应该没有重要的行星。”

    嗯？这个老伯看起来是不是有些奇怪的慌张？虽然很明显是嫌我们麻烦，不过背后似乎还有着什么欲盖弥彰的隐情。

    春日一边吃着巧克力棒一边默默地听着。吃完之后――

    “你们又是什么人？询问别人之前首先应该报上自己的名字吧。”

    春日露出了她那独特的笑容说道：

    “你们知道我们是广域什么的巡逻队了吧。那么，你们呢？”

    “我们是新本格银河帝国所属、第三宇宙机动舰队。本人是舰队司令――”

    没等听完老伯最后报完名字，春日就抢白道：

    “那现在轮到这边提问了。你们在这里干什么？似乎有相当数量的船只呢。”

    面对春日的诘问，老伯像是被压倒似的移开了视线，

    “是军事演习。明白的话赶快给我离开。”

    连我都察觉到了，春日当然更不用说。不出所料。

    “很可疑呢。要做战争游戏练习的话，堂堂正正的做不就好了，你的态度很奇怪啊。古泉，这里是哪里？”

    古泉从仪器上抬起头来说：

    “第五银河分离帝国和新本格银河帝国的国境附近，现在的位置是后者的领域。演习的确是需要远离正规的航线……”

    天下一流的解说员兼英俊小生说道：

    “但规模太大了。而且这个舰队的前进路线正好是和我们的委托人――第五银河分离帝国的迂回路线相重合。我顺便查了一下电脑的资料，并没有发现这个时期在这里进行军事演习的预定行程。至少广域银河观察机构没有掌握。”

    “哈哈。”

    春日那无可比拟的洞察力得出了答案。

    “不是战争的练习，而是在准备真正的战争吧。而且是没有宣战通告的。”

    屏幕内的舰队司令老伯虽然被戳中痛处似的明显处于下风，却仍然在最硬。

    “你到底有什么根据那样说。就算是那样，银河巡逻部队也应该没有干涉内政的权限。”

    “也许是那样没错。”春日说道。“不过既然看到就没办法了。你们要在对方的国家内发动战争什么的事，我一不小心说漏了嘴也是很自然的哟。现在我就已经忍不住想说出来了。”

    “这、这可不行不，等一下，等一下。”

    老伯开始慌张地手舞足蹈起来。

    看样子我们是空间跳跃到了进行秘密入侵作战的舰队当中。似乎变成麻烦的事了。

    “算了，这样也好。”

    真不知道哪里好了，春日露出猫笑的表情说道：

    “我感兴趣的只有宇宙海盗而已，虽然我认为战争这种无聊的事情没有比较好，不过这回就当作没看见。”

    老舰队司令大大地松了一口气。可是，春日接着说道：

    “不过有个条件。”

    春日从队长席上探出身子：

    “能不能告诉我们海盗的老巢在哪里？我们正在追击那些家伙。”

    “海盗。呜嗯，好吧。我可以马上提供情报给你们。”

    老伯显得非常好说话。看样子是相当高兴能够赶我们走呢。

    “海盗也分很多种的。是袭击了某个商船队的家伙吗？在这附近势力最大的是皮特船长率领的UPPERGROUNDPIRATES”

    “那个嘛，我们要找的是某个绑架犯。古泉，叫什么来着。”

    “还不清楚真正身份。”

    古泉不知为何一边很有趣地盯着老伯一边说：

    “是绑架了第五银河分离帝国王子和公主的海盗。”

    “没错，就是那个。”

    春日一下子指向显示屏：

    “就是那伙海盗。知道到哪里可以找到他们吗？”

    “呜”

    老司令的脸突然扭曲了。这个老伯虽然身居高位，可是对于隐藏自己的感情实在是很差劲。

    “不清楚。头一次听说。”

    “骗人的吧。”

    连我都骗不过，就更不用说春日了。

    “脸上明明一副知道的表情。既然这样，为什么要装傻呢？”

    虽然春日露出一副天真无邪的笑脸，不过我知道里面可是包含了许多意味的。说的严重一点，这家伙的直觉可是比锋利的日本刀的刀尖还要锐利。

    “哈哈。我知道了。”

    春日自信满满的，就像大获全胜似的说道：

    “绑架犯就是你们吧。使用伪装成海盗船的军舰，绑架别国的王子和公主到底有什么企图啊，原来如此。为了给战争披上大义的名分，打算拿王子他们当为大旗进攻第五什么帝国对吧。你们想演一出王子和公主逃亡到你们那里，然后对本国举起反旗的戏。”

    春日那挑战的眼神死死盯着可怜的老伯。

    “听到有一大堆银河帝国时就在想是不是这样了。宇宙海盗什么的实在太乏味了。”

    “唔唔”

    司令长官开始直冒大汗。看来被春日说中了。

    “真是非常偶然啊。碰巧遇见的舰队居然就是我们要找的人！”

    春日露出一副非常幸运的表情。这要真是偶然的话那还的确是非常凑巧呢。

    “省掉不少工夫了。”

    完全不觉得不可思议的春日说：

    “这样的话就没什么好说的了。好了，快点把王子和公主交出来吧。我们得把他们送回父母身边去才行。”

    “那可不行。”

    就像正在出油的蛤蟆似的舰队司令老伯终于开口了：

    “既然已经知道到这个地步就没办法了，我们不能就这么放你们走。更不用说把王子和公主交给你们了。在我们的作战行动结束之前，就请你们老实一点。”

    突然坦白了罪行之后，老伯从显示屏上消失了。

    喂喂，该不是为了封住我们的嘴而要击沉我们吧。春日也真是的，怎么可以老老实实地袒露心声呀。这时候难道不是应该在察觉之后装出一副毫不知情的样子才对吗？

    就这样，当我正对之后的事态发展抱着极大的不安时――

    “咦？”

    “咣R”一声，SCHISMATRIX号开始移动了。事先声明，这可不是我在操纵。这是怎么回事啊？

    “是牵引光束。我们正被那艘战舰拖曳。应该是打算拘捕我们。”

    古泉悠闲地道出了答案。就是这样，我们乘坐的宇宙艇前方，有一艘巨大的未来风格宇宙船打开了舰底舱门。

    “那是旗舰。”古泉补充道。“在战争开始之前，打算把我们关在里面吧。”

    不用解说了。没有什么办法可想吗？

    “也许应该说这是个机会才对。”

    古泉用手指抚摸着嘴唇说：

    “王子和公主到底在哪一艘舰上。这个只要想办法调查的话就应该能弄清楚的。”

    “”

    长门紧抿着嘴唇，默默注视着自己面前的控制台。虽然长门现在是这艘宇宙艇的雷达员，但与控制台上的计量仪器相比，我相信用长门本体来进行探查应该要更加适合得多。虽然在幻想世界里她被设置成为盗贼的角色，不过这里是可以算作长门主场的宇宙，期待一下也不为过吧。

    而且那家伙似乎也无法抑制的从全身散发出原因不明的期待。

    “我还以为必须要跑这跑那的到处收集情报的说。”

    春日一边不断地从枪套里拔枪收枪一边说：

    “意外的简单。和我想的一样。嗯，我也想到很好的作战方案了。”

    那个所谓的作战连我都明白。春日无论发生什么都想大闹一场。这家伙如果想要这么做的话，那么我也不得不跟着做……真伤脑筋，这样的话在魔王城外二话不说就轰掉一切可能还要轻松些。

    我在座位上坐稳，叹着气看着渐渐逼近的战舰雄姿。

    “感觉好像变成匹诺曹了。”

    就这样，SCHISMATRIX号潜入到了敌舰内部。总让人觉得有点瞎猫撞到死耗子的结果。而且还是一下正中靶心，真让人放心不下。本应该更加麻烦地在宇宙里东奔西走回收伏线的，结果却是在中途急转直下的展开，真不愧是急性子的春日式风格。算了，比起等级一的时候就面对最终BOSS应该还算是好的了。

    那么。也许大家都已经知道了，春日的作战是这样的。

    “总算顺利潜入旗舰了。之后就很简单了。从这里一口气冲出去压制住舰桥。把刚才的老伯五花大绑，然后要求释放王子和公主就好了。就算那两个人不在也可以进行战争的，枪战我们也可以应付得来的。”

    要是能那么顺利的话还真是简单啊。

    我从巨大战舰内部处于软禁状态的宇宙艇窗户朝外看去。看起来，这里似乎是小型宇宙船的发射场。穿梭机和联络艇之类的舰船排列得一眼望不到头，就好像是带警卫的高级收费停车场一样。

    要说和其他船所受到待遇的不同的话，就是这艘船被拿着雷射来复枪（大概）的士兵们（酷似SF超大作电影里的什么帝国突击队）团团围住。

    “喂，春日。”

    我对握紧光线枪正从座位上站起来的春日说：

    “就这么出去的话可是会变成蜂窝的喔。等见到那个老伯的时候身体早就变成焦炭了。”

    “那种东西，靠气势躲开不就好了。”

    再重复一遍，我可没有灵巧到可以“咻”的一下闪过以光速射过来的射线。

    “就、就、就是呀――”

    朝比奈学姐时隔许久终于又开口了。她用战战兢兢的声音说道：

    “危、危险。老老实实地呆在这里喝茶比较”

    “不行。”

    春日驳回了朝比奈学姐深得人心的意见：

    “那样的话就没意思了。听好了，我们可是正义的银河巡逻队。必须要像割草一样打败坏人。区区绑架犯居然敢囚禁我们，怎么可以放过他们。”

    这么说着的春日看起来出奇的高兴，表情和台词完全不符，看来她只是想大闹一场罢了。

    “就算是那样，还是请稍微等一下。”

    不知何时站到了长门身旁的古泉说：

    “现在长门同学正在调查王子和公主的所在地点。”

    转身一看，长门正慢慢地移动着操纵台上的操纵杆。我完全弄不懂操纵方法，只见玻璃板似的平面显示屏上细小的文字在高速滚动着。终于――

    “有了。”

    长门低声说道，随着手指的停止，滚动的文字也停住了。

    “在调查什么呢？”春日问道。

    “乘员名单。”古泉回答。“我拜托长门同学入侵了这艘舰的中枢计算机。不愧是长门同学，轻而易举就办到了。”

    古泉在佩服的同时苦笑道：

    “因此明白了大部分的乘员都是军籍。另外，还包括存在两名多余人员的事情。我看，搞不好我们要找的人就和我们在同一艘船上。”

    古泉说到那里转过身来，看着我和春日。

    “王子和公主被软禁在这艘舰上。因为是王族，所以享受的是宾客待遇。似乎还特地的准备了房间保护着。”

    又是偶然吗？不，只是舰队司令老伯老糊涂了吧。通常，应该不会想要把我们也收容在同一艘舰上吧。

    在我发呆的时候，大概是长门做了什么的缘故，显示屏上显示出战舰的截面图。不知为何让人觉得很怀念的WireFrameModel（三维线框模型）上有一个地方闪烁着。

    “这里就是王子和公主所在的船室。”

    “我们现在的所在地是这里，底部收纳库。比起去舰桥，到公主和王子两人的船室要近得多，怎么办？”

    “是啊”

    春日稍稍考虑了一下：

    “带着两人逃走和压制这艘船那边比较好呢？”

    我觉得难易度都差不多。虽然时不时会忘记，不过我可没有你那样的体能构造喔。

    “那么，就走第三条路吧。”

    古泉策士似地笑着说，

    “难得黑客入侵进去了，应该要好好利用这一点。多少感觉这艘舰的网络安全是不是有点太乱来了。这里应该是遥远的未来吧，计算机语言还和现代通用这点叫人不知该怎么说才好。话说回来，我们到底又是在说什么语言啊。虽然说想了也无济于事。”

    古泉笑着说：

    “这个舰队是以入侵他国为目的的奇袭部队。大概会相当小心不让对方发现。比如屏障电磁波和通信。那样的话，让他们被发现就好了。”

    古泉一只手指向自己位子上的宇宙地图：

    “幸运的是这里离目的地第五银河分离帝国非常近。大闹一通的话，应该马上就会被发现的。奇袭失败的奇袭舰队是很脆弱的。舰内也应该会变得一片混乱。趁着那个空隙夺回王子和公主也会很容易的吧。”

    “那就这么干。”

    春日就像是全盘照收恶德家臣提案的无能将军似的说道：

    “有希，交给你了喔。”

    长门慢慢点了点头，开始操纵完全不知道在用什么系统的操纵台。

    然后低声说道：

    “全舰，ECM（电子干扰）启动。”

    对数以万计的舰队一起发动妨碍电波，而且还是漫无目的地乱发，引人注意的效果自然超乎寻常。

    嗡嗡嗡，和沉闷的振动音产生共振的驾驶舱地板开始晃动。

    “真是热闹啊。”

    我一边感叹一边看着收纳库的风景。

    在某处转着的红色回转灯染红了繁杂的小型艇停放场，一级战斗态势的警报广播也响了起来。

    哦，又摇晃了。被击中了吧。

    现在，装载着我们搭乘的SCHISMATRIX号的旗舰以外的新本格帝国舰队，正和接收到长门发出的电波急速赶来的第五银河分裂帝国的哨戒舰队交战中――就是这样。

    “确认增援。战况是五五分成。”

    长门一边看着像是瀑布般涌进的文字情报一边淡淡地报告。春日抱起了胳膊。

    “很好，机会来了。卫兵也都不知跑到哪去了，趁着混乱赶快行动。”

    收纳库的现状是包围着SCHISMATRIX号的士兵们全都四散逃窜，整备员打扮的人在四处东奔西跑。显而易见，这可是个千载难逢的机会。我们选择了到GAMECLEAR为止正确的路线了吗？

    “好好记住到王子他们房间的路线哟。”

    双手叉腰伫立着的春日凝视了几秒显示屏上的舰内截面图一会，然后单手拿起光线枪。

    “那么，出发吧。”

    尽管我希望能悄悄地出去，可惜未能如愿。我们各自拔出光线枪（没有其他更好的说法了吗？比方说Blaster之类的。），以春日为先导从宇宙艇的空气闸跳到了收纳库。

    “啊呀――”

    古泉扶住了着地险些跌倒的朝比奈学姐。可爱的吉祥物少女朝比奈学姐在跳下来的时候把Blaster（因为这么叫比较好听）弄掉了，站在最近的春日顺手捡起它。

    “大家，把枪的射击模式调到麻痹。就是转到有标志P的地方。虽说是绑架犯，不过伤到不是海盗的家伙会让人睡不安稳的。”

    为什么她会知道枪的使用方法？而且这样一来取名叫Blaster就毫无意义了，只能把名称变更成ParalyzeGun了。

    春日把PGun交给朝比奈学姐。

    “快，这边！”

    确认全员听从命令之后春日跑了起来。摇动着头发充满跃动感的跑法让人忘记了这里是宇宙。我们真的是在宇宙战舰之中吗？我可是感觉自己处在其实人类连月面都未到达的大虚拟设定中呢。不过在这个节骨眼上也管不了那些，只能一直突击下去了。毕竟，春日是那么打算的。

    我们五人以进入舰内的大门为目标前进着，看到剩下的卫兵拿着雷射来复枪跑来的春日不由分说举起PGun速射，被麻痹光线击中的卫兵纷纷昏倒。我们越过他们继续奔跑。一直向着被囚禁的王子和公主的所在地――

    到了。

    与其说是全靠春日不如说是多亏了长门的记忆力和方向感，我们在迷宫般的舰内一路长驱直入，又是爬楼梯又是坐电梯，一碰到转弯就和士兵重复着射击战，打倒所有人，来到了我自己都不知道是在这艘战舰的哪个位置的一个房间前。

    “统统闪开！”

    春日一声大喝，将光线枪转为热线模式朝门射击，从被烧坏崩塌的门后，出现了两个人影。

    遇到这样的情形，表现出惊讶的应该在所难免吧，有些缺乏人类感觉的男女二人哑然地看着我们。

    春日大步流星地走进屋里：

    “你们就是银河什么帝国的王子和公主吗？放心，现在就救你们出去。”

    虽然说是王子加上公主，不过却没有王公贵族的印象。看起来只像是随处可见的大哥哥大姐姐。穿着虽说是未来式的，不过看来只是普通服装而已。

    再加上由于刚才的冲击，脸上也毫无威严感。让人不禁怀疑是不是真的救这两人就可以了。先抛开我想的事情不谈，春日一把抓住两人的胳膊说：

    “撤退了。收队！已经没有必要留在这里了，回到SCHISMATRIX号，就打破舱门脱出吧。”

    春日不由分说地拽着两人冲向通道。我们当然也只得紧跟其后。

    就算舰内处于战斗配置，也不可能所有人都处在自己的岗位上。时不时出现的杂鱼角色突击队员都吃了长门的精密射击，麻痹之后倒在地上。

    沿着来时的道路，我们顺利回到了巡逻艇，其间朝比奈学姐只是单纯跟班的事也就不用说了。本来给完全不适合实战的她分配这种任务就是不对的，要是让她当个船医该多好。

    “阿虚，出发了。”

    回到舰内的春日让王子和公主就这么站在队长席旁边，自己一个人坐了下来。

    “全炮门开启，目标、正前方墙壁！”

    “了解。”

    从副操纵员职位转换为炮击手的古泉熟练的进行瞄准，在春日“Fire！”命令的同时扣下了扳机。

    荷电粒子跑和光子鱼雷似的某些东西从SCHISMATRIX号前方发射出来，迸发出耀眼的火花炸开了战舰的外壁。在强大的空气泄漏点，巨大的裂缝对面扩展开的是深邃的宇宙。闪烁的光芒不是星星，而是表明了远方的某艘宇宙船爆炸四散的情景。尽管是在电影上看过的景象，坐在操纵席上的我也不能悠闲地欣赏，更不用说看得出神了。我按照春日的指示驾驶SCHISMATRIX号，一门心思的从舰队旗舰中脱离出来。

    SCHISMATRIX号像小鱼似的从阵型杂乱的宇宙船之间穿过。其间两方势力毫不客气地用五颜六色的光束使劲对射让人直冒冷汗，完全没有真实感。我靠着感觉和脊髓反射进行操纵，总算将船开出了这个乱七八糟的宙域。

    “实玖，打开对我方的通信。”

    春日一副队长气势发出了指示，朝比奈学姐对应地进行了流利的操作。就像我会操纵宇宙船一样，她也知道通信器的使用方法。虽然觉得不可思议，但是反过来看又觉得一点也不奇怪。在这里凡事皆有可能。

    “听得到吗，广域银河观察机构巡逻部队所属的春日小队。”

    那个曾经在那里听过的大叔声音从扬声器传了出来，这声音让我马上想起方块K一样的国王来了。

    “这里是第五银河分离帝国，我是帝国的皇帝。”

    “你的两个孩子，我们救出来了。”

    春日很得意地说：

    “这样就可以了吧？”

    “感谢你们，报酬你们尽管提吧。不过现在朕正忙于指挥战斗中。希望你们能够先到安全的地方去避难。稍后朕再去迎接王子和公主。”

    通信一下子中断了。真是干脆得很。不流着眼泪感谢我们吗？

    “这样就结束了吧。”

    我转向古泉，不对，和他说也没办法，所以途中转向长门说道：

    “”

    坐在雷达员席的长门突然站起来，朝着站在队长席旁的王子和公主走去。怎么回事？王子和公主一点反应都没有。

    长门用她那好似深层海水一样平静的眼睛看着这对男女，突然伸出手用指尖先后碰了碰王子、公主的身体。

    “咦？”

    长门一碰到他们，两人都腿一软“砰”的摔倒在地上。

    “机器人。”

    长门低声说道，俯视着像是关节零件坏掉的模型般倒下的二人。

    “哎呀呀。”

    古泉微微地露出苦笑耸了耸肩膀。

    “看来找到的是假货呢。这种情况，也就是推测有人会来救人而准备了影武者，或者说一开始就没有真人是复制机器人看来这回失败了。从一开始就应该怀疑在收容我们的舰上会有他们二人的事情才对。回想起来，他们也的确显得过于疏于防范了。”

    “那，真人在哪里？”

    接受了春日的提问，古泉朝显示屏望去。

    “那二人如果在进攻舰队里，而且不在旗舰上的话，一般来说应该在其他舰上。不过是哪一艘就不知道了。”

    在五彩斑斓的光束你来我往的星空里，又绽放了一朵爆炎之花。宇宙舰队战以秒为单位变得更加激烈。双方的损失似乎都不轻，看来大事不妙了。

    在无能为力只能坐山观虎斗的我们眼前，一艘又一艘的战舰被击沉。

    “所以呢？”

    我低沉着声音说道：

    “难道说，我们雇主一方的战舰在毫不知情的情况下，在对可能搭载着自己一方王子和公主的敌舰进行攻击吗？”

    “就是那样。”

    古泉很有礼貌地点点头。

    “告诉他们救回的两人是假货比较好。”

    “那就快点去做。要是说完了要怎么办啊。”

    “不，这可能只是感觉上的问题，但我觉得已经晚了。”

    我也是。

    大家一定也都明白了。

    那是因为――

    眼前的风景开始崩溃分解了。宽屏的显示屏朦朦胧胧开始消失，像是在黑纸上开出小东透进阳光似的宇宙，就如舞台背景一般轰然倒塌。

    这算什么啊，连这样的吐槽都没说出口，我听到长门说道：

    “MissionIncomplete。”

    不用问了。听到这句话也是第二次了。

    “啊―”

    又搞成这样了。

    看来我们又失败了。真正的王子和公主搭乘的舰只已被己方击沉，二人悲哀的成为了浩瀚宇宙的一部分。拜托了，你们成佛去吧。

    “惩罚。”

    听到长门的追加台词，我叹了口气。

    第二次看到风景的急剧变化也不觉得有什么感动了。广袤的黑暗夜空徐徐变白。让人毫无根据的想起“全景画”这个单词。

    “”我、长门、古泉和朝比奈学姐。

    最初是奇幻世界。接着是太空歌剧，然后第三次是――

    干燥的风拍打着我的脸颊，沙尘裹着我脚上的靴子。看起来绝对是靴子。而且我的脚底把空旷大地的感觉传到了脑袋里。

    抬起头来，眼前出现的是让人觉得怀念的旧时代风格建筑物以及清澈的青空。

    “”

    全员无语。

    戴着Ten―Gallonhat（宽边高顶帽），唔，该怎么说明才好啊？总之一副西部剧打扮的我及其他四人正站在未铺装石板的马车道上。

    “哎呀哎呀。”

    不用说了。

    插在枪套里的从光线枪变成了单动式的左轮手枪，我和古泉是坏旧式的衬衫和吊带裤，胸前佩戴着保安官徽章。春日和朝比奈学姐也差不多，长门则怎么看都是一副流浪抢手的样子。

    这么说的话，这里是……

    “好了，大家。”

    春日微笑着宣布道：

    “走吧。去营救被通缉的坏蛋们绑架的牧场主的儿子女儿了。因为我们是敢于直面粗野不法之徒的勇敢保安官和其帮手。”

    看来变成了这个样子。

    就这样我们的西部剧――是名副其实的剧呢――宣告开始了。

    虽然不知道该去问谁才好，不过我还是要说。

    “这个到底要持续到什么时候啊？”

    “可能一直要到完成被给予的任务吧。”古泉一边玩弄着似乎是PeaceMaker（柯尔特生产的单动式陆军型转轮枪，可以说是美国西部开拓时期最知名的转轮枪）的老式手枪一边说，“或者是把我们邀请到这个地方的某人厌倦的时候。”

    转着手枪插回到枪套里，古泉向长门投去视线微笑道：

    “不会总是这样的。现在就好好享受角色扮演的乐趣不好吗。这是很难得的经验哟。”

    抓住“啊哇哇”叫着目瞪口呆的朝比奈学姐的胳膊，春日满面春光地笑着回头看着我们。

    “首先得去搞到马匹。总之先去找马场――”

    在类似十九世纪北美的舞台，SOS团从所有设定都很具有布景感的小镇主干道出发了。

    向着无尽的荒野――

第十卷 凉宫春日的惊愕 上 第四章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―7

    星期一。

    平日生活的第一天就这么平淡地结束了。也许是佣懒的周日假期让身体过度放松，感觉离校返家的路似乎特别长，走也走不完。

    有春日等人相伴的路上还没什么感觉，但落单后，一丝寂寥忽然缠上只身走路的我，看来和SOS团瞎混已被我视为日常生活的标准模式。我不经意地想找个词形容习惯了这种日子的自己，虽有种木棍打蛇，蛇随棍上的感觉，但我想我就是那根棍子。

    “算了。”

    我停下脚步，没来由地回头一望。也许是放学后那群希望入团的新生们的青涩模样使然，抑或单纯是日照等气候条件的改变，让这条笼罩于初春景色中的通学路看起来比往日鲜明许多。

    “怎样都无所谓啦。”

    这段话不具任何意义。我偶尔会想，所谓的自言自语到底需不需要听众，毕竞传不进刃耳的话和发声练习相去无几。如此说来，既然我自认没有自言自语的习惯，那么那句话的听众应该就是我自己。

    所谓近朱者赤，若说春日是“朱”，那我老早就“赤”得一塌糊涂了，就算还有机会从头淋上其它颜色，可能性也远比高基氏体（注：真核细胞内部构造之一）的直径来得小。

    胡思乱想的我重新顺着归巢本能踏上归途，并将佐佐木或九曜等新学年的程咬金抛诸脑后。之后该做的，就是在自己房里按我浑然天成的时刻表等待夜晚、挥别今日即可。说起来理所当然，最后也都一一实现。

    所以――

    今天已经没什么值得一提了。

    应该吧。

    β―7

    也许以崖上落石来形容春日的速度有些夸张，但她下坡的速度确实能和世界级竞走赛的选手一较高下。

    我、古泉和朝比奈学姐彷佛被一条来自春日背影的透明绳直拉下坡，好不容易踏上平坦的光阳园站前广场时皆已上气不接下气。朝比奈学姐双手拄膝喘个不停，就连平时与汗味绝缘的古泉都举手拭额，剧烈程度可见一斑。

    “有什么好休息的啊！既然来到平地了，就快给我跑起来！”

    然而，只有这位在体内酝酿辐射物的女子不知疲劳为何物，径自为目标长门家的赛跑鸣枪。

    她使出奥运级的速度狂奔。若没有处于全盛期的企业社团现役运动员那般能耐，任谁也追不上吧。古泉先走一步后，我也替脚程慢的朝比奈学姐扛起书包，尽全力拔腿追上。

    “咿、哈呼……”

    我配合脚步几乎打结的朝比奈学姐姗姗来迟，只见春日早已在公寓大门口久候多时，并在确认全员到齐后按下对讲机按键。7、0、8，呼叫。

    答复迅速到像是一直守在对讲机前似的。

    ‘…………’

    “是我啦，有希。大家都来看你了。”

    ‘…………’

    通话噗滋挂断，电子锁大门随之缓缓开启。

    一踏进停在一楼的电梯，春日就朝标示7的按钮戳个不停。不甚宽敞的电梯同时挤进四人后更显狭窄，朝比奈学姐的喘息简直近在耳边。剩下的，就只有机械细微的运作声。

    在上升速度慢到好比人力拉拾的铁箱里，春日的唇线始终没有打直过，但那并不表示她心情欠佳。当她不知该摆什么表情时，这臭脸就是她的一号表情。

    电梯门在七楼打开，早已等到不耐烦的春日伴随快速移动的破风声朝走道进军，往708号室门铃又是一阵乱按。

    门内人物蓄势待发似的迅速解锁，铁门因而慢慢滑开，背着室内暖色系灯光的影子一路拉到门边。

    “…………”

    长门有希身着睡衣，在矩形门缝中悄然而立。

    “你真的能下床吗？”

    长门眼神恍惚地点头回应春日，并动手从鞋柜里拿出相应人数的拖鞋。

    “不用麻烦了啦。”

    春日直接用脚脱鞋后制止了长门，并将她快步推进寝室。不只是我和朝比奈学姐，在场所有人都已造访过长门的小天地无数次，所以春日自然对室内格局了如指掌。我虽无缘一探闺房，只见过客房和客厅，但无关紧要。

    这回我终于有幸踏进这真的只摆了一张床的寝室。还来不及发表感言，春日已将长门哄进被窝，嘘寒问暖。

    “…………”

    凝视天花板的苍白脸庞上不见任何表情，也看不出有发烧的征状。若要挑出几点明显不同，就是那睡乱的鸟巢头。我的鹰眼还发现她眼皮比平时下降了两毫米，却感觉不到痛苦。话说回来，她的睡衣实在毫无魅力可言。

    直到我稍稍平复下来，才发现内心的激动。

    春日掌心贴在长门额上问道：

    “有希，你吃饭了没？头会不会痛？”

    长门的头在枕上左右细微晃动。

    “怎么可以不吃饭呢？看你一个人住，我就知道会发生这种事。嗯――”

    春日将另一只手贴上自己额头。

    “有一点发烧耶，你有冰忱吗？”

    长门以否定的动作回答。

    “没关系，我等等去买个退烧贴片过来，再来就是晚餐了。有希，冰箱的东西和厨房借我用一下。”

    没等长门允许，春日起身跨步，同时勾起朝比奈学姐的手。

    “我就为你熬一锅特制稀饭吧，还是要特制锅烧乌龙面？不管你选哪样，感冒什么的保证一吃见效！实玖，快来帮我。”

    “好……好的！”

    抱着一堆拖鞋、担心地看着长门的朝比奈学姐不知是受了何种刺激，跟在春日身后频频点头。春日在门前煞住脚，对傻傻晾在一边的我和古泉说：

    “你们两个都给我出去，不可以随便偷窥女孩子的睡相！”

    “那么，”古泉说：“我就来帮忙跑腿吧，只买退烧贴片跟感冒药就好了吗？”

    “等等，我还得准备晚饭，先看冰箱剩什么再说。葱……葱……嗯，古泉，我列张清单给你，过来一下。”

    “悉听尊便。”

    古泉轻拍了拍我的肩，使了个匪夷所思的眼神后离开房间，留下呆立的我和端睡在床的长门。

    春日对朝比奈学姐和古泉下达指令的声音从厨房断断续续传来。

    “怎么只有罐头啊？这样营养哪会均衡，要多吃新鲜蔬菜身体才不会出毛病。实玖，快洗米煮饭，再把那边的陶锅准备好。古泉，帮我买蛋、菠菜、长葱……”

    这时的春日远比平时可靠多了。她虽贵为团长，却总是在无关SOS团的事项上展现顶尖实力。料理工夫自然也不在话下，我的味蕾清楚得很。

    不过，现在可不是在琐事上留心的时候。

    姑且问问吧。

    “长门。”

    “你现在感觉怎么样，跟我看到、感觉到的一样吗？”

    “…………”

    “能说话吗？”

    “能。”

    长门茫然望着天花板，无力地抬起盖着被的上半身。看她差点挺不起身、那副摇摇晃晃的样子，颇有Undertaker（注：美国WWE摔角著名摔角手之一）的架式。

    “是那个叫九曜的书你生病的吗？”

    “不完全是。”

    长门宛如手工制玻璃工艺品般的双眼静静地直视着我。

    “但是，也可以这么说。”

    “那之前的也是她吗？就是――”

    去年冬天，长门在那雪中怪屋中昏倒时背后有何玄机？在冰风暴笼罩的山中游荡了几个小时，最后发现的灯光竞带领我们进入逃不出的豪宅，长门还在里头发生异状，这究竞是……

    “负载过量。”

    长门气若游丝地说，朦胧的眼神投向被铺。

    这家伙有这么瘦小吗？才一天不见，怎么就变得这么单薄啊？

    这时天启打进我的脑门，使我注意到某些事。

    “几时开始的？”

    我回想着昨天的事说道：

    “你是几时发烧到非躺下不可的？”

    “星期六晚上。”

    那是新学年度第一届不可思议探索之旅搜查行动的日子，印象中她当天的体温应该正常。

    该不会是我在浴室里接佐佐木的电话那时发病的吧？

    “…………”

    长门沉默不答，用宛如黄沙般漠然的眼神看着我的胸口。

    仔细想想，这背后一定有鬼。昨天，也就是星期天，我应佐佐木之邀，和橘京子、周防九曜及藤原见面，其间却出现了不速之客――喜绿江美里。

    她是大我一届的学姐，是个蜇伏在长门和学生会长背后的外星人制有机人工智能机器人。虽和长门跟朝仓一样同为联系装置机器人，却属于不同的资讯统合思念体。喜绿学姐会选在那天在那间咖啡厅当一日工读生绝非偶然，必定是为监视九曜而来。至于原因嘛，多半是防止九曜对我开什么宇宙级的玩笑吧。只是那原本是长门的工作，而长门那天并不在场。

    一把火冲上心头，使我不禁想来个一人交叉拳痛扁自己的太阳穴。

    我这个超级大白痴，怎么这么迟钝啊！

    长门动弹不得，后备系统朝仓也不在了。因此就算派系不同，喜绿学姐仍成了我们身边唯一的人形联系装置，所以她才会露面，在咖啡厅假扮服务生，若即若离地监视找们。

    宛如刚从古老地层出土的和同开（注：日本奈良平安时代最古老的铸币）般毫无光泽，长门的双眼不曾如此暗沉，一向有如刚削好的铅笔蕊般乌亮的黑瞳已不复见。

    没有空调的寝室里气温跟室外一样温和，但我的心却和身体唱反调，不寒而栗。

    “我该怎么让你好起来呢？”

    她的“病”并不单纯，绝非市面上的感冒药或春日特制料理得以医治。她感染的可说是某种宇宙病原体，能制造血清或特效药的也只有长门之流的人物，而这样的人物就是我眼前的病人。

    “…………”

    长门略失血色的唇闭上十数秒后终于再次蠕动。

    “我不能靠自己的意识治疗自己，这必须让资讯统合思念体决定。”

    又是你家的痴呆大老板啊？不如请对方直接降临到我面前，让我们打开天窗说亮话怎么样？

    “不可能。资讯统合思念体――”

    长门的眼皮再降了约莫一公厘。

    “无法直接与有机生命体接触……所以才制造了我……”

    飘飘然摇晃的鸡窝头又摔到枕上。

    “喂，没事吧？”

    “没事。”

    我再次确信这绝非普通的发烧，即便是全球名医组成的梦幻团队，也解析不出侵袭长门的究竞为何。

    那是种天盖领域那般太空惊悚剧角色所施展的信息攻击，只要让长门过载，就能封住她万能的外星魔法。

    “和九曜谈谈会有用吗？”

    这是唯一可走的路。倘若长门是统合思念体的发言人，那么九曜就是天盖领域那帮子的特务。透过佐佐木和橘京子，我明白九曜也是个能够沟通的对手。尽管她层次低得远不及长门，至少说的是日文，应该听得懂人话。

    “对话……”

    长门吐出了如呼气般轻薄的话语。

    “对话并不简单。现在的我能力尚不足以和对有机生命体联系装置对话，我的语言沟通能力并不好。”

    这点我早就知道了，但事到如今，我和春日都不能没有你这份木讷啊。

    “如果……”

    长门有如啃咬着无形的苦衷，面无表情地说：

    “如果我这个个体被赋予了社交机能――”

    无论怎么在她白皙的脸庞上切割，得到的表情都只是趋近无限小的“无”。

    “就有可能得到像朝仓凉子那样的工具，所以我才会是现在的我。我无法抗拒既定的程序，直到活动停止之前……我都会……保持这样……”

    眼皮降下三公厘的双眸凝视着无机的天花板。

    我将嘴边的话吞了回去。

    假如长门和朝仓的性格对调了，会发生什么事呢？寡言孤僻的书虫班长，热心助人笑容可掬的文艺社唯一社员――摆明是投错胎了嘛！

    不不，在亲眼见到之前我绝对无法想象。我可没被长门用匕首捅过，也没在那种状况下被朝仓搭救呢，而我也打从心底庆幸那个是朝仓、这个是长门且深信不疑。抱歉了，朝仓，拜托你乖乖待在加拿大终其一生吧，我有长门就够了。光是有长门、春日和朝比奈学姐等三妹相伴，我的幸福指数就要爆表了啊！

    “长门，告诉我。”

    我屈膝蹲下，将嘴凑近长门那张挂着杂乱浏海的脸。

    “告诉我该怎么做。喔不，告诉我要怎么让你恢复原状。”

    “…………”

    答复迟迟未果。

    隔了一段时间后长门将视线转向我，而我恭候多时的回复却只是短短的――

    “没办法。”

    “什么没办法？难道你……”

    当我倾身向前时……

    “喂！阿虚，你想对有希做什么！”

    在学生水手服外罩上围裙的春日，握着汤杓叉着腰，两眼拉成等腰三角形地对我怒目相视。

    “还不快来帮忙？古泉都去跑腿了，你也该找点事来做，更何况你是最该卖力工作的人。身为杂役的你就该扛下所有肉体劳动，还不快去摆碗盘洗筷子，别让自己闲着！快给我过来！”

    春日抓猫似的掐着我的后颈，当作防灾沙包般一路拖进厨房。

    帮就帮，你就尽管吩咐吧。只要长门能痊愈，不管什么菜都包在我身上。对了，若真能治好长门，关键或许就是此时此地也说不定。说不定只要看到春日特制的滋补强身怪异料理，外星生命体就会吓得脸色发青、鞋也不穿地落荒而逃。不过，那也得难吃到一种极致才行。

    然而事实上春日做的菜美味到让我不自觉地感激涕零，嘴也无法拒绝，真的是无话可说。生我养我的母亲大人啊，儿子实在对不起您，因为就连春日做的简餐都胜过您整桌饭菜啊。

    虽然无法想象那家伙生儿育女的情形，不过春日最直系的子孙应该不会有味觉障碍的毛病吧。

    春日站在系统厨房里，将噗咕作响的陶锅交给朝比奈学姐掌控火候后，直接朝水龙头对嘴喝了点水，做为告一段落的喘息。

    “总算是安心多了。我作梦都没想到有希会请病假，还以为是什么重感冒，害我担心得要命。幸好烧得不太严重，吃点好消化的东西再睡个觉就够了吧。”

    “看来不需要上医院了呢。”

    古泉流畅地搭上腔。除了春日，所有人都晓得人类的医生对长门根本不管用，但闭口不提反倒有些不自然。

    “我跟一个医生很熟，要是有个万一，我可以向他讨点特效药喔。”

    春日擦擦唇角说：

    “药只是吃安心的啦，要治好就非得靠气魄不可。”

    她又开始高谈阔论了。

    “就是要让感冒病菌还是病毒觉得‘难吃的东西跑进这个身体里了，快逃吧’，所以药才会苦。”

    “这、这是真的吗～？”

    “那还用说。”

    别用那种挂保证的表情对朝比奈学姐瞎掰啦，害她信以为真怎么办？

    可是没心情吐槽的我，只是和古泉一起钻进客厅那张没插电的暖被桌，任时间漫漫流逝。

    古泉购毕返回后，春日就立刻送上劳役免除金牌。而打从一开始就没建功的我，也在取出柜中餐具清洗等杂务后告退，只好呆望钦点朝比奈学姐为助手的春日在厨房里大显身手。

    虽说我不是头一次见识，不过春日的手艺还真的能让专职家庭主妇汗颜。无论是切菜刀工还是熬汤手法，对她而言都是小事一桩，不禁令人赞叹。

    “只要习惯了谁也办得到哇。”

    看日一面用寸碟子试汤的味道一面说。

    “我从小学就开始下厨做菜了耶，还做得比家里的任何人都香喔。啊、实玖，给我酱油。”

    “好～”

    说起来春日倒是挺少带便当的，你妈不会帮你做吗？

    “我开口她就会做啊，只是她偶尔想做时也会被我拒绝就是了。想带便当我就会自己做。”

    春日的神情变得略为复杂。

    “我是不该这么说啦，不过我老……我母亲的味觉实在不行，她的舌头一定有毛病。她调味料都随便加一加，鱼也随便烤一烤，同一道菜煮几次味道变几次。小时候我还以为这很正常，所以一直以为学校营养午餐是人间美味呢。后来有一天我自己试着做，结果惊为天人。啊、实玖，给我味Y。”

    “好～”

    “现在晚餐有一半是我自己做的，因为母亲要出门工作，这样对大家都好。说起来，果然没有任何练习比得过实际体验呢，不管是烹饪还是什么，每天该下的工夫都下可少。虽然我没有特别练过，只要久了自然就能抓到诀窍啦。实玖，你试试看味道怎么样。”

    “好～……啊、好好喝喔……！”

    “看吧？这可是我的特制原创蔬菜汤呢。维他命从A到Z应有尽有，喝了保证精力充沛，无论是倦怠还是脑中风，都会被一口气踢到上星环去喔。”

    春日随口打着广告，同时将蔬菜汤倒进汤钵。当她顺道关火掀开陶锅盖时，我的肚子也发出哀嚎，那香气真是食欲的催化剂。

    “阿虚，你别在那边流口水肖想。这一碗是有希独享的粥，先帮我端进有希房里吧，可别把这当成惩罚喔。”

    还用得着你说。现在的我可是赴汤蹈火在所不辞，然而只能为她做那么多，实在令人惭愧。

    我将春日盛好的粥和蔬菜汤装在托盘里，小心翼翼地送进长门寝室。朝比奈学姐捧着茶壶和茶杯跟来，古泉手拿春日指定的中药和装了永的马克杯随侍在后，接着春日一马当先推开了寝室门。

    “久等了，有希，可以吃。”

    “…………”

    长门缓缓起身，无声的将眼转向我们四人。

    “药是饭前的，你就先吃药吧。这是我所吃过最有效的药喔，饭等等再吃。我煮了很多，你就尽量吃吧，你连午餐都没吃对不对？”

    无私奉献的春日真是耀眼。若能分得这般活力的凤毛麟角，那些跋扈的感冒病毒肯定会吓得拔腿就跑，只要是有基础生存本能的病原体就一定会这么做。

    “…………”

    长门原想下床，却被春日再次制止。于是长门从古泉手中接过纸包的药和杯子，对功效怀疑似地望着它们，最后义务性地吞下。

    春日似乎还打算亲手喂长门喝粥，不过长门婉拒了，自己拿起碗匙，吸了一口。

    “…………”

    春日伸长了脖子凝视着长门嚼也不嚼地啜啜喝着强身滋养粥的样子，而朝比奈学姐、古泉和我也是如此。

    “…………”

    长门望着手中的碗，那眼神活像是观察碘酒滴上淀粉的变色反应，最后轻声细细地说：

    “好吃。”

    “这样啊，那就好，再多吃一点吧，尽情地吃。然后这是蔬菜汤，原该再熬久一点的，不过我想这样味道应该都煮出来了。”

    长门迅速接下春日递来的汤钵，大喝一口。

    “好喝。”

    “没错吧？”

    春日喜上眉梢，一股脑儿地盯着长门用餐。

    长门按一定节奏秀气地吃着。虽不知春日的亲手菜是否感动了她，表情也比吃大碗快餐咖哩时更有品尝的样子，不过她仍可能只是强拉起自己不振的食欲罢了。端到面前者，长门来者不拒，就算没必要也照吃不误。

    我有些坐立难安。

    不知是睡衣版长门造成的，还是她正默默吞食春日做的养身膳食。或许，是因为长门明明伸手可及，看起来却比平时还虚弱的缘故吧。

    “抱歉。”

    我直接出声打岔。

    “借一下洗手间。”

    不等回答，我已从寝室移身厕所。虽无内急，不过再让我继续看到长门那样，无名火肯定会烧个没完没了。

    我坐在洁净的马桶盖上，轻咬嘴唇内侧思索着。

    当务之急就是找出应先向谁问罪。即使不知该怎么做，也不能就这么搁着不管。

    一定要给那个唤作九曜的女子一点颜色瞧瞧。长门卧病在床而她却活蹦乱跳，怎么说都不合理，一定是有哪个平衡点被破坏了，我可饶不了这种情况。首先得联系佐佐木――

    “哇！”

    制服外套口袋里的手机冷不防地狂震，吓得我差点摔下马桶。

    当我想看看是哪位仁兄时机抓得如此神准时，屏幕显一不的不是来电，而是短信。

    “什么啊？”

    发信人完全是一串乱码，到底是谁啊？

    “啊？”

    画面在打开收信匣的瞬间突然断讯。病毒？那可惨了，要是之前输入的数据都毁了，绝对是一场恶梦。

    一阵慌乱中，我在黑漆漆的小型液晶屏幕左上角，发现一条闪烁的文字光标。我以前是不是在哪里看过这样的东西啊？

    没过几秒，光标便向右滑去，映出无机的文字。像这样无视文字变换流泄而出的输入方式，我的确曾见过那么一次。

    yuki.n〉不必担心。

    长门……是长门吗？

    既然这与我和春日被困在闭锁空间时所见的一样，应该也能回信，于是我忙乱地按下按键。我怎么可能不担心？回信回信回信，我迫不及待地输入：

    ‘你会发烧都是天盖领域那伙人搞的鬼吧？’

    信息传出后回复立刻送来。

    yuki.n〉对。

    无论怎么想，这都是我自己的疏忽，真恨不得用氮气冷冻自己的头再拿球棒一击轰个粉碎。没错，这都是我将橘京子身边那尊看似人体模特儿的九曜，视为人畜无害所招来的恶果。还以为她们的目标是我和春日，真对不起长门。

    我的脑袋实在是简单到无可救药，竞然会一厢情愿地认为她们一定是为了利用春日的能力才会接近我。正如古泉所言，长门就是我们SOS团中最巨大的壁垒，但直至事发后一刻，我才发现她成了敌方的首要目标。

    yuki.n〉我不会让她们对你和凉宫春日出手。

    我焦急地不停按键：

    ‘别管我和春日了，我们自有对策，而且现在倒下的不是我们而是你啊，让我阻止她们吧。’

    一发信，响应立刻就到。

    yuki.n〉这也是我的任务之一口口口口信息口口思念体正口着和口口口域沟通口试

    字符串突然结束。

    ‘你怎么了？’

    长门的寝室和充满生活感的厕所不过咫尺之遥，却令人感到无穷遥远，几秒钟的空白也长得难熬。

    yuki.n〉我的驱动？？？？？？r疹禽？？？勺敢？？罗？？牺？？亩？？吣态？？？炮？？？

    还以为是手机坏了，不过我倒还希望真是那么回事。

    yuki.n〉？？？？心塞？？？吣鹞？？？勺痖？信？？勺栅？？宫？？瘾？？？？？？？？？？？？？吣？？

    我看得冷汗直流。长门竞会发送名副其实的电波，真是破天荒头一遭。难道她投降了吗？如果真的治不好……

    眼前一片黑暗。倘若我汗水淋漓的手一个没抓好让手机掉进马桶里，我也不会责怪那可怜的手。

    就在我即将把电话摔成废铁前，字符串又回到了屏幕上。

    yuki.n〉我睡一下。

    短促的文字油然浮起，却又立刻溶化在屏幕里，标准的长门式简洁语句。

    我再强调一遍，我拒绝接受“不用担心”，想都别想。抱歉了，长门，我不是个圆滑的人，别太高估我。

    我冲出厕所，直奔寝室。

    “长门！”

    见我神色反常，春日先是一阵错愕――

    “笨阿虚，有希刚睡着，安静一点！”

    接着皱眉瞪眼地说：

    “她吃饱后就直接躺下，立刻睡着了呢。”

    长门一如春日所言般静静合着眼，像个冰封的公主，连呼吸的起伏都难以察觉。

    “她一定是安心得睡着了。独居就是这点不好，身边没有人实在差很多。就算自己睡一张床，但是知道其它房间有人、已经起床做些什么的感觉还是很重要，会让人会心一笑呢。所以不管是谁，有个人陪总比――”

    虽不是听不下去，不过我现在没那个心情。背向满口大道理的春日，身体拉着头径自动了起来。

    “阿虚，你要去哪里？”

    我冲出寝室，加速跳过玄关，不等停在一楼的电梯直往楼梯间奔去。窜过门厅、远离公寓，不管三七二十一地跑。

    我不知道这时九曜会在哪里，不过她穿的是光阳园女子学院的制服。若她像长门那样每天乖乖上下学，也许她就在那一带。我会来个三段跳甩开警卫，直冲教职员室查询学生名册。即使根本问不出或查不到她的住址，但我还是得试他一试。

    总之，我不允许自己袖手旁观。

    即使脚步如穿上女神恩赐的翼靴般飞快，只配备低阶心肺功能的我，在空气耗尽时也不得不放慢速度，于是正好停在平交道前。

    这里，也是大约一年前听春日滔滔独白的地点。

    得赶快调整呼吸才行。暂且集中于深呼吸的我不经意望向铁轨彼端时，却不禁瞪大了眼睛，整个人呆若木鸡。

    周防九曜。

    我和长门的外敌就站在铁路对面，彷佛从未离去。

    “――――――”

    黑色制服，过长量多的长发，异次元级的生硬表情。

    栅栏警示灯开始明灭，宣告电车接近的钟声也渐渐传来，栅栏缓缓地降下。

    她怎么会在这里？就像……刻意等着我……

    九曜分毫末移，与我保持着平交道的间隔。就连我自己做的瓦楞纸箱机器人，都比那脚底生根的站姿来得有人味多了。

    铿、铿、铿――

    栅栏已完全降下，代表列车接近的铁轨震动及风声越来越响。我凝视着九曜，却看不出她视线落在何方。时机巧得无可置信，绝非偶然，她……

    她的确在等我。

    挥洒狂风而来的长龙掩盖了九曜的身影。纵然车厢不多，仍使我有种时间静止、甚至能一一看清窗后乘客的强烈错觉。而这错觉，也一并勾起了下一个强烈的预感。

    我突然有种预见未来的预感。当电车奏过，九曜已不在平交道彼端，而是站在我背后伸出幽灵般细白的手……

    果然是错觉。

    待电车离去、红色警示灯完成任务而熄灭时，一身黑的九曜仍待在栅栏后方。是她生性就是这么老实，还是完全没有表演欲，抑或是对老梗毫无概念？

    黄黑相间的棒子嘎嘎升起，九曜水中漫步似的挪移身体朝我走来。我还真想知道要怎么奏，才会让头发和裙子像模型似的动也不动。

    没有实体的全像投影在我数米前的地面静止了。

    我握紧垂下的拳。

    “你对长门做了什么？”

    九曜宛如特大号弹珠的双眼直盯着我，而本能也立刻警告我不可与她对视，那一定是种慑人魂魄的装置。

    她红润的唇开始蠕动：

    “我希望能更了解人类……不。”

    相隔数步，声音却彷佛在耳边响起：

    “的确、不是那样……我想了解的――”

    她的头侧向一边，我全然没料到她会有这么人性化的举动。

    “其实是你……”

    什么？

    “想和我交往吗……？”

    你在说什么鬼话？

    “不必客气……”

    手伸了过来。

    外星人。

    铿、铿、铿――

    平交道再次发声，两团红光交互闪烁，警告人们电车即将接近……然而在我耳中听来，那却是远比正面撞上火车更令我惊恐的警钟。紧急状况。这是什么意思，到底是怎么回事？线索未免太少了点。原本像个铅制人偶的她，仿佛被女巫灌注生命般一百八十度大转变，这究竞代表什么？

    九曜的手仍不停接近，人形的非人之物越来越近。

    那是个智能远超越人类、绝不可能和人类相互理解的银河外生命体。外型虽是长发如翼的女孩，内容却是一团谜……

    她的眼有如新月般乌黑。不行，不能再看下去了，视野逐渐变暗。

    住手――虽仅短短两字，但我却说不出口。我真没用，都到这一步了……

    “住手。”

    制止九曜的是另一人的声音。

    我又是一阵惊愕。

    来自正后方的声音充满了无所畏惧的自信，还有种莫名的活力。那是睽违已久的声音，也是我再怎么客套也不会思念的女性声音。

    “我不准你再接近他，因为啊――”

    略感透明的笑声在我颈边短促响起。

    “这个人类可是我的猎物喔。如果你们真的想抢走他，那我也只好这么做了。”

    一只裹着北高长袖水手服的胳臂从我的肩头仲过脑侧，手里握着我记忆犹新的物体――一把寒光慑人的短刀。

    被反手握住的野战刀尖正准确地指着我的咽喉。

    “我怎样都不在意喔。”

    那嗤嗤窃笑的声音使我后颈寒毛倒竖，令人神经麻痹的甜美香味随着气流钻进鼻腔。这人是――

    “你……”

    我好不容易挤出声音。

    “……是朝仓吗？”

    “对呀，就是我。还会是其它人吗？”

    毋庸置疑的，前一年五班同学朝仓凉子的声音正从背后传来。

    “长门同学正在休息吧？所以就该我出场了，介意吗？”

    我没回头。总觉得我这双眼一旦确认背后的人就是朝仓凉子，绝对会发生什么惊天动地的大事。她虽形同长门的影子，却属于资讯统合思念体中的激进派，曾两度想夺我性命，而第二次我真的差点一命归西。即使那两次都承蒙长门搭救，但此刻长门人不在此，只有九曜。真是见鬼，我可不想在随时会反过来吃了我的狼虎间做选择。

    “我是为了处理紧急情况才会出现的，应该没什么好奇怪的吧？”

    那娇柔的声音说道。

    “我毕竞是长门的后备系统，只要她故障就轮到我运作，不是吗？”

    长门故障――

    想不到事态竞会演变到被抹消的朝仓因而复活，而我还必须借助这杀人魔的力量不可。

    “真没礼貌，我才不是什么杀人魔。再怎么说，我连一个人都还没杀过呢。”

    那你先把刀拿远一点，我口水都吞不下去了。

    “那可不行。只要那个人还在这里，我就必须忠实地继续任务。”

    握刀那手的食指倏地竖起，指向伫立的九曜。

    “她就是暂称天盖领域的组织的人形终端吧，我对她很感兴趣。如果你当场死在这里，她会有什么反应呢。”

    以闲聊语气发表骇人一言论的朝仓凉子仍和班长时期一个样，我完全不希望这世上会有第二个她。

    我像个弃置荒漠的干尸般动弹不得，连现在是冷是热都分不清楚，只知道锋刃发出的银光如太空般寒凉，而九曜的眼神则静得像地下四楼的空洞。

    太安静了。

    我察觉周围的异状。闪烁的平交道号志怎么了？刺耳的警钟声又为什么消失，电车怎么还没来？

    我睁大眼睛。红色警示灯保持明亮，栅栏横杆在半空中斜立，风也不吹了。邻接铁路的马路上毫无人车……表示……

    世界静止了。

    见到远方天空中的云朵动也不动，飞行中的乌鸦也被钉在空中，我才慢半拍地恍然大悟。

    周遭空间已遭冻结。

    “这里是怎么了……”

    呵呵，朝仓轻笑说：

    “我只是不希望有人打扰而已，这样子不就谁也看不见我们了吗？操纵空间信息可是我的拿手强项，谁也逃不出去。”

    这是她设下的陷阱吗？为谁而设？

    “好了，九曜小姐。”

    朝仓得意地继续说。

    “让我们聊聊吧，还是你比较想先打一场？别客气，我也很想知道你们有什么伎俩，那也是我的使命之一呢。”

    “……立刻放开那个人类。你非常危险……你的杀意不是装出来的……”

    面无表情伫立的九曜慢慢眨了眨眼，眼中放出未曾见过的光芒。

    “不是你。我对你没有兴趣，你不重要。”

    听见九曜略带情感的话，朝仓说道：

    “真是令人不舒服的回答呢。好吧，既然你也有这个意思――”

    朝仓持刀的手动了，而且快到几乎甩出残影，我的眼自然无力追上。多亏我曾在一年五班教室中身陷朝仓和长门的异次元战斗，才知道现在是何状况。我能看见的只有朝仓扭动手腕，将凶器几近光速地射向九曜，不过我的脑仍得花上数秒来解析眼前所见。

    “……危险性提升两级。”

    九曜喃喃地说，并在眼前接下刀柄，对于直逼鼻尖的刀全无惧色。在我眼中，那动作就像是拿刀刺自己的脸，但事实正好相反。

    “……持续提升中。”

    即便被九曜挡下，朝仓的飞刀却没有要停下的意思，和九曜握刀的手一同微微颤动着。能以超高速挡架超高速飞刀的九曜虽也是怪物一只，但朝仓更恐怖，我完全不敢想象那把刀含有多少动能。

    “不错嘛。”

    朝仓佩服地说。

    “虽然只是小试身手，不过我对那把刀施加的能量，可是比我对你预测的能力值还要高呢。看来这下有趣了。”

    我背后的空气似乎开始鼓噪起来。要是回头了，一定会看到朝仓的头发如蛇般冉冉舞动，所以还是别那么做的好。然而，耳朵是塞不住的。

    “扩大信息操作范围，张设攻击性资讯，切换至毁灭模式。申请限定空间内局地仿真战，目的为解析目标对象，请准许。”

    当我猜想朝仓在霎时间应该是说了这堆话时，周遭光景逐渐粉碎，宛如一幅被打散的风景画拼图一转全貌，渐展底图。朝仓创造的充满扭曲几何图样的信息操作空间，就这么再次呈现于我的眼前。

    “……危险性持平。”

    九曜一片惨白的脸庞逐渐染上血色，语气也是。

    “离开那个人类。”

    她仍紧握着短刀，但声音一点儿也不紧绷。

    “我无法和你沟通……”

    九曜的语句完整度有了飞跃性的成长，她将脱缰野马般的刀拉到脸旁，拖出长发涵盖的范围，接着歪头松手，使朝仓的刀如导弹般忠实保持原路线飞去。

    “――！”

    三度惊愕的我已不想再有第四次了。

    九曜背后闪现出第三个小小的人影――当我的脑归纳出这讯息时，朝仓牌超音速飞刀已在x那间直刺对方颜面，而那人也像九曜那样，在破相而死之际抓住刀柄。这位接暗器高手就是――

    “喜绿学姐。”

    朝仓点出了那人的名字。

    “你来这里有何贵干？”

    身穿水手服的喜绿学姐，不改在学生会长身边时的优雅微笑，幽幽浮现于几何空间之中。在如此诡异的世界里保持正常表情，反而让人觉得更加诡异。对不起，现在的我脑子一团乱，连话都说不清楚。

    喜绿学姐翻转握刀的手，将刀刀指向朝仓。

    “我是来制止你的脱序行为的，你的行动并非出于统合思念体的共识。”

    “咦？真的吗？”

    “没错，不被允许。”

    “是吗？那好吧。”

    朝仓干脆得完全不像她。

    “那个，可以还我了吧？”

    学姐摊开手，让刀……以我的动态视力也追得上的速度慢慢飞回。才这么想，朝仓又快速念了咒。

    剧烈加速的刀直往九曜后脑刺去，疾如雷射，避无可避。

    “？”

    我不禁怀疑自己的眼睛。

    才发觉九曜的身影怎么突然化为平面，下一瞬间，她已在我眼前消失无踪。

    嗯，就是这样。站在那里的只是一公厘厚的等身大九曜广告牌，只要快速一转，就像消失一样。多亏这个变化吸引我的注意，在我重新关心起短刀去向时，才发现朝仓已将顺接短刀的手挪回原位，心念一转就能插进我的喉管。

    一发现这点，冷汗一口气从头顶全喷了出来。

    若不是朝仓接下短刀，那致命刀械保证会让我一命呜呼，连腿软的时间都没有。

    朝仓怀疑地问：

    “她逃走了吗？”

    喂喂喂，怎么对我一点表示也没有啊？

    “没有。”

    喜绿学姐摇摇头后望向上空，露出整片咽喉。

    “她还在。”

    九曜在我眼前落下。

    保持站姿不动的她，宛如从舞台顶吊钢丝垂降般落地。她一手抓住朝仓持刀的手腕，另一手摊成手刀冷不妨地刺出。位置是――？

    是我的脸。

    “！”

    虽然状况变到我都累了，但我的神经仍紧绷得全无松懈的余地。照理来说，人大多都是在事后才明白自己经历了什么，而现在就是这样。

    固体般的气团弹开我的浏海，使我双眼一闭，真是失败。我赶紧睁眼，却看到九曜的指尖停在我眉间数毫米前，而稳稳抓住黑色制服衣袖下那条手的大恩人，自然是朝仓了。一边凶器被制，一边手刀被擒，而我只能像个傻瓜，在两位人皮恶魔的互相角力中呆立。重申一次，我真的很窝囊。

    这么一来，我岂不是被朝仓连续救了两次？等等，事情怎么越来越怪啦？

    “九曜小姐。”

    朝仓的声音中带了点讪笑。

    “你想对这个人类做什么？你想杀他，还是想让他活下去呢？”

    视我为沙包的九曜将眼光刺了过来，却临时转向一旁……朝仓的脸应在的位置。

    “――我无法理解你的提问。人类是什么？杀是什么，活下去又是什么？”

    那声音就像是跳过声带，从某处的扩音器传来。

    “――回答我，资讯统合思念体到底是什么？”

    她自言自语似的说，而表情――算是有了戏剧性的变化。

    九曜微笑了。

    美得惊人的玲珑笑容。

    与其说那是种感情流露，反而更像是超精密程序仿真出来的完美笑容。任何男人再怎么像块木头，只要见她这么一笑，必定会相思病发，日夜为情所苦。抵挡得了的只有我而已，不知情者如谷口等人绝对会一招毙命。

    那笑容看得我顿时一句话也说不出口，朝仓则是冷冷地说：

    “真是个好表情呢，九曜小姐，不过就到此为止吧。无论是这个人类的生杀大权还是一根指头，我都不会让给你们天盖领域。”

    朝仓和九曜在互制双手的状态下对话着。

    ――这.群.家.伙.到.底.在.说.什.么.鬼.话！

    真是越来越火大。

    先说一声，我本性可是非常敦厚的。若要举个例子，就连我珍爱的毛线围巾被老妹心血来潮拿去包三味线寿司，却被它使尽反抗本能扯成一团单纯的羊毛纤维聚合物时，我的温度还是低到各弹双方一下额头就了事。

    既然能让惰性这么高的我大动肝火，可见此事非同小可。

    啊啊，我懂了。

    能在这种鬼情况下巧笑倩兮的人脑袋都有问题，这三人皆非Made In Earth就是最佳证明。

    正常人只有我一个，所以才会吓得发抖。不行啊？咬我啊？

    “――天盖领域又是什么？”

    宛如对话程序般无机，却又展现无上美感的笑容再次发问，但朝仓不子理睬，径自宣告：

    “攻击性资讯侵蚀开始。”

    脚边地面开始噗咕噗咕地冒泡，就像片毒沼。朝仓的刀如结晶化的砂般融化、崩解，九曜被朝仓抓住的手腕也被青白色的马赛克包覆，无数个细小的六边形沿着手臂如火如荼地蔓延。一眨眼的功夫，原以为会再次平面化的九曜竞化为一条直线。

    匡――――――――――

    “呃！？”

    特大号音叉在耳边互击般的巨大金属声响起，使我下意识地闭上眼睛。然而这巨响并不长久，彷佛有个巨人将漫天飞舞的音符全都打散了似的沉寂下来。

    “…………”

    我战战兢兢地睁眼，却遍寻不着九曜。我眼前只剩下喜绿学姐，某妖女的气息也还在背后。

    伤眼的几何图案一扫而空，景色也终于回复成原来沿铁轨铺设的正常马路，不过我可没空对这些小事一一诧异。

    “这次她真的逃走了吗？”

    前方的喜绿学姐回答朝仓来自后方的声音。

    “你所建构的信息防护网遭到不明信息束突破，我正集中于信标追踪及修复现有空间当中。”

    “肉体信息的物理性次元变动……她的终端型态和我们都不同，还不需要经过核准呢。”

    “看来她并不是个对人类沟通特化装置，相反地，更可能是种专为和我们对话而打造的转译平台。之所以会盯上凉宫学妹，也是测得了资讯统合思念体的动作，并加以推敲而行动的缘故吧！”

    “我不认为那只是普通的联系装置，她能够不经解密就破解我的攻击性信息。”

    “因为理论基础不同嘛，如果想对她造成致命伤害，得先分析她联结领域的编译法则呢。”

    “这个任务就交给喜绿学姐吧，这一战已经让你收集到不少信息了吧？虽然只是我自己的想法，不过就算无法抹消信息存在，至少还能够破坏硬件终端，直接从她的残骸解析其平台构造不是比较省事吗？”

    “我不允许你专断独行。”

    “你的口气和长门同学还真像。只不过，现在的她应该会赞成我的提议吧。”

    “我会阻止那种事发生，统合思念体不会准许你那么做的。”

    “哎呀？”

    朝仓讶异地说：

    “你什么时候变成发言人啦？”

    “联系装置个人代码长门有希已将部分自律判断基准转让给我，那是她自发的提议，也受到了统合思念体中心意识的批准。也就是说，我的行动是出于统合思念体的共识。”

    “共识？你是说那群乐天又保守的现状维持论者？还是暗示我只是个少数派？”

    “以上皆是。”

    朝仓以天生的资优生语气嗤笑道：

    “我的行为模式还是跟过去相同，还没覆盖过喔？”

    “你是紧急应变时的重点后备系统，我和长门的所属只是有条件地承认你的必要性，也就是你现在的可用度比危险性来得高了那么一点而已。”

    “所以我应该先道个谢？多亏了你们，我才能复活呢。”

    “解除信息联结的权限也在我身上。”

    “也就是打也打不赢你的意思吧，也好，我只是以个人意愿作为行动基准而已。长门同学让我明白在哪里找得到自律进化的可能性，喜绿学姐你会不知道吗？她已经越来越不像个单纯的联系装置，那么你认不认为我们也会有那么一天？”

    才不会咧，我只要长门一个就够了。很感谢你阻挡了九曜的攻击，不过我得强调一件事――

    我有长门就够了。朝仓，我根本不需要你。

    “真是伤人。”

    朝仓不假掩饰地冷笑。

    我还没说完。请你们别把我夹在中间自顾自地交换意见，也替我这个被电波对话夹击的人想一想好不好？

    “听到了吗，喜绿学姐？”

    还有，既然有空跑来这里对我挥刀，不如先去帮长门洗衣烧饭吧，你之前不就是这样吗？

    “我可是把你救出邪恶外星人魔掌的大恩人耶，怎么这样说话呀？”

    朝仓笑盈盈地说，心情似乎没打什么折扣。

    “可惜的是，我没办法一直维持这个形态。如果有什么怨言，就去找我那群优秀的先进和统合思念体的主流派哭诉吧。要不要去拜托长门同学看看？只要她点个头，我就会从加拿大搬回来陪你喔。”

    作梦。我看不管故事怎么编都唬不过春日，你就尽情地留学吧。

    “是吗？真遗憾。”

    朝仓一阵阵地咯咯轻笑。

    “我的临时活动差不多该谢幕了，有机会再找我过来玩吧。只要那位恐怖的大姐姐不作梗，保证随传随到喔。”

    不记得曾找过她的我索性不吭声，朝仓的声音却更为逼近。

    “你知道吗，我和长门其实互为表里。比起喜绿学姐，我和长门更为相近。现在你眼前那具联系装置是什么也不会做的，因为她的任务只是旁观罢了。”

    她近得每一字的气息都打在我耳上。

    “怎么不回头看看我呢？至少看我一眼当作道别嘛。”

    就算是死撑我也不会回头。想摆出你的标准班长式微笑就尽管摆吧，说不定我的恐惧会一扫而空，或是被那迷人笑容骗得神魂颠倒。因为在我眼里，你和九曜根本半斤八两。

    “怎么到最后说话还是那么难听呀？就这样吧，我该走了，下次见。”

    即便朝仓的声音和气息都消失了，我仍僵在原地不动，就像是和喜绿学姐比谁能撑似的，而她也默默望着我。

    当我察觉她的制服裙o正随风飘逸时，复活的平交道钟声吓得我弹高了五公厘左右。红光闪烁、栅栏降下，云朵在高空中飘摇，乌鸦振翅归巢。

    四周恢复了原有的声息，时间也在不知不觉中重新流动。

    喜绿学姐从容地踏出步伐，在我前方绝妙距离处停下。原本还有点期待她会说明些什么，却苦等不到她那保持学生会书记笑容的唇有进一步动作。

    好吧，算你赢了。

    “喜绿学姐。”

    “什么事？”

    “那个人……那个叫九曜的到底是什么人物？个性说变就变。她的言行不一，和她不是人类有关吗？”

    “我们也无法理解天盖领域的行动原理，自律意识的有无也仍有争议，甚至连是否能归纳于具体生命概念之下都是未知数。”

    我真是受够这种机械性的论调了。

    ……唉，这样喔，那还真是辛苦你了，我也不好受呢。可是啊，总之我现在能说的只有――

    “能不能先替长门退烧啊？”

    “长门学妹是特别任务的执行人，和天盖领域进行高次元层级沟通是她的使命。”

    “她都躺在床上动弹不得了耶，这算哪门子任务啊？”

    喜绿学姐仍对我投以微笑，但眼神不知正遥望何处。

    “那是无法以语言达成的高层次对话，就本质而而言，对地球人是完全不可能的任务。我们虽有过间接性接触，但是物理性接触还是第一次。与过去双方对彼此所知甚少时的经历相比，已有飞跃性的进展。长门学妹所扮演的角色就是双方之间的转讯站，现在也是如此，希望你能好好陪着她。”

    “那也不能全都交给长门一个人扛啊。”

    要在语尾不加上惊叹号真是要了我的老命。我将一双怒眼瞪向相貌超然、一如春风中的日本蒲公英的喜绿学姐。

    “不能让你或朝仓来做吗？”

    “他们最先想接触的就是长门学妹，因为她是最接近凉宫学妹的联系装置，我也认为那是理所当然的选择。”

    这事不关己的答复让我真的头痛起来。

    难道他们真想搁着长门不管？资讯统合思念体果然是一帮杀千刀的浑球。说不定能最早和来地球出差的长门相遇本身就是种奇迹。假如朝仓和长门角色互换，或者文艺社硕果仅存的社员其实是喜绿学姐，那么这样的现在将永不到来。长门就是一切的关键，联系装置之类的词汇就给我到海王星轨道上凉快去吧。我甚至开始认为，春日想要的根本不是外星人，而是长门有希本尊。不管是主流派还是激进派，都给我和长门到天秤上一较高下，春日一定会指着长门说她比较重的。

    “敬请见谅。”

    喜绿学姐突然正经八百地鞠躬道歉。

    “我能做的并不多，施加在我身上的限制会自动制止我的脱序行为。只要是被允许的，我一定在所不辞。”

    稳重的高年级生与我擦肩而过时又微微低下头，然后朝车站走去。我知道追也没用，也多少明白这群外星人正在做些凭我的智商所无法理解的勾当，但有句话我想先说为快：

    “地球可不是外星异形的游乐场啊。”

    一阵春风吹散了我的嘟哝，而喜绿学姐早已不见踪影。

    不过――

    ――这句话很有意思……真的。

    我没听出是谁说的，也听不出是不时九曜、朝仓或喜绿学姐中任何一人的声音。

    唯一肯定的是，我会听见这不知从何而来的声音，应该不是鼓膜将搔弄耳垂的风声错认成人话的缘故。

    手机总是毫无预警地响起，这次也不例外。

    当我拖着沉重脚步打道回长门府时，春日的电话拉住了我。

    ‘搞什么啊！你上哪去啦，该不会是被什么邪神召唤了吧？这样突然冲出去，实玖都被你吓坏了说！’

    “喔……抱歉。我在附近而已，马上回去。”

    ‘立刻说明你出去的理由。’

    “……没什么啦，只是临时想起忘记带伴手礼，想说买个桃子罐头回去好了。”

    ‘你是哪个年代的人啊？给我改成水果礼盒。嗯嗯，反正有希没住院，用不着那么麻烦啦，买个柳橙汁回来就好，天然果汁120%的喔。’

    先告诉我要上哪儿买再说。

    ‘那100%的就好了，要在三分钟以内回来喔，知道吗？完毕。’

    我早就习惯被这样单方面挂断了，根本不痛不痒。其实这家伙直肠子单细胞的任性举动，对我也算是某种镇静剂，可说是凉宫春日的正字标记。若非如此，她绝对当不了SOS团这个笨蛋军团的头头。

    我像个梦游病患，在车站附近的超市里游荡于棚架之间，抱起春日指定的加州产100%柳橙原汁结帐，踏着阴沉的步伐回到长门的公寓。在对讲机拨号后，春日替我开了大门电子锁。

    我晚了指定时间两分钟才踏进长门家，不过团长大人没说什么，从我手中接过果汁宝特瓶，和身边的朝比奈做了个短传。

    “实玖，先帮我冰起来。”

    “遵命～”

    完全忠仆化的朝比奈学姐快步跑进厨房。她的跑姿可爱得教人心醉，绝对稳坐值得我舍命保护的人物前三名。

    “长门现在怎么样？”

    “她刚刚醒了一下，现在又睡着了。所以不要随便进入家房间啊，偷看人家睡相可不是正当嗜好。”

    春日的嘴抿成波浪状，犹疑了几个四分休止符的时间。

    “有希发烧要我们照顾这种事也不是第一次了。虽然那是场幻觉，现在想起来却怪真实的。”

    因为那正是现实啊。集体催眠失效不过是古泉瞎掰的歪理，但是又不能对春日明说，于是我选择闭嘴。

    春日继续含糊地呢喃：

    “有希在鹤屋学姐的别墅马上就好起来了，这次也会一样吧？那时她是被滑雪场冷到了，像现在入春换季的时候身体也很容易出毛病，搞不好是一种花粉症呢。”

    简直是说给自己听似的。

    “是啊，没什么大不了的，两、三天就好了吧。”

    虽然想吐槽一句根据何在，可惜说这话的就是在下我。真羡慕古泉那条三寸不烂之舌，不管遭逢何等巨变都能把死的说成活的，迟早被阎罗王抓去泡茶。

    紧闭的寝室门板上彷佛被拉上禁止进入的黄布条，我只好视而不见，回到客厅。

    古泉在暖被桌中伸真双长腿，对我轻轻一瞥。

    “上哪儿去啦？”

    “一个寒酸得像闭锁空间的地方。”

    “我想也是。”

    古泉两肘抵着暖被桌说：

    “我这边接到报告，说观测到周防九曜和喜绿学姐出现。”古泉指着摆在拼木地板上的手机说：“虽然只是短短一瞬间，不过从你的脸色看来，那一定不是普通的会面吧。”

    “是啊。”

    我分不清这些外星人是敌是友，也完全不懂他们葫芦里卖什么药，九曜、朝仓和喜绿学姐都只是披着人皮的怪物。即使人类中偶有几个家伙会做出惊人之举，原因至少还推测得出来，但是对怪物就行不通了。他们的行为模式乱到跟粗制滥造的角色扮演游戏里的NPC有得比，属性还强到无视游戏平衡，实在太超过了。

    “你那边还没办法解决吗？”

    “我们已经尽最大努力了。也许能从橘京子身上问出些什么，不过可能性实在太低，她们的派系和长门这回的症状几近无关。其实橘京子一派选错合作对象了，周防九曜并不是个能沟通的对象。凭人类之躯就想了解资讯统合思念体也不懂的角色，实在太不明智。”

    那未来人呢？那个自称藤原的超级讨厌鬼好像一点也不怕九曜。可恶，我怎么可以把希望寄托在那家伙身上啊，我连他安的是什么心都不知道呢。

    “只能确定他的目的并不只是观察凉宫同学，而所有未来人都是如此，不过我们身边这位朝比奈学姐似乎尚不知情。”

    古泉的目光平行飘移停在厨房中忙着洗碗的学姐身上。在她身旁的春日又开始忙得不可开交，一下替汤锅内容找新家，一下把剩余食材塞进保鲜盒里。

    “我决定了，我要来这里做晚饭直到有希康复为止！这是我自己决定的，就算是有希都不能说不喔！”

    春日以远超过自言自语的音量说着，不打算征求任何人的同意。

    全银河最任性的女人龋我可不准你良心发现啊。

    春日用不知打哪来的备用钥匙替长门的房子上了锁，并如收藏砂金般送进裙子口袋后，我们离开了长门安睡的708号室，在公寓大门前解散。

    “SOS团活动即日起暂停。”

    春日仰望公寓，将有些怒意的眼光投向被夕暮染遍的天空。

    “在有希正常上课之前，所有人都不用再来社团教室了，要来就来有希家吧。实玖，明天也麻烦你。”

    “是！包在我身上！”

    诚挚乖顺的朝比奈学姐点头如捣蒜，看得我都快飙泪了，撑住啊。

    看来春日和学姐都做好当第一棒看护的准备了。没有拿团长义务之类的名目出来说嘴，也颇似春日的作风。

    我一定也能替长门做些什么，喔不，只有我才办得到才对。

    现在我得赶回家联络某人不可。

    在新登场的关系人当中，我知道的电话号码只有一组。

    ‘阿虚，原谅在下没能实时回电。在下在补习班时不会开机，只能听语音留言。你是约明天下午放学后没错吧？明天不用补习，应该能在四点半抵达北站前广场。当然，在下也会向那三人通知一声。在下敢保证他们一定会来，因为他们看起来也一直在等你联络。阿虚，你现在好像很生气，不过还是建议你在明天见面前先冷静下来，说不定你现在的反应也是他们计划中的一环呢。别误会，在下并不知他们有何计划，只是在下如果是主谋的话就会这么做。嗯，晚安吧，挚友。明天见。’

第十卷 凉宫春日的惊愕 上 第五章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―8

    隔天，星期二。

    多亏了这双眼不知怎地难得比闹钟早上工，我才能在校门前这条让心脏负荷破表的长坡上漫步。尽管一成不变的通学画面依然了无新意。但见到某些看似一年级的学生卖力爬坡的样子，就好像看到去年的自己。能这么悠然自得地上学也只有现在了，等到下个月，这件事只会变成我心目中的麻烦事冠军。

    呵欠连连的我又没来由地站着发愣了。

    为什么呢？明明又是一个毫无爆点的早晨，却让我有种怪异的感觉。

    自从和佐佐木在之前那次形迹可疑的会面以来，我俩就不曾联络。尽管如此，我们星期六才刚见过面，应该没什么好急的，不过就是这点耐人寻味。明知他们一定会设陷阱让我跳，但究竞何时会动手，实在令人忐忑不安。尤其是周防九曜和那位未来无名氏一副比绑匪妹橘京子下手更狠的模样，教人不得不防，未来浑小子不愿在大伙照面时露脸的原因也颇令我挂心。虽然从佐佐木的语气，能确定他回到了这个时代，却不知他是否近期内又会有动作。看来未来人的思路都是九弯十八拐，包括朝比奈（大）。上次他只是旁观橘京子造成的绑架骚动，那这次会让九曜操刀吗？

    我模仿学生会长的语气“嗯”了一声。再想下去也没有结果，还是先进教室拜见我的团长大人吧。这究竞是什么时候成了我每天校园生活的开幕铃啊？

    当我再次迈步登山时，有入朝我肩头拍了一下。

    “早安。”

    原来是古泉。

    想不到除了放学之外还有机会和他同行。等等，这该不会是第一次吧？

    “嗨。”

    古泉与回声招呼的我并肩而行，微笑得有如成功解除冷冻睡眠并看到目标星球就在眼前的宇宙飞船员。

    “瞧你一副若有所思的样子，发生什么事了吗？”

    不管发生什么事，一大早就不得不来趟简易登山的我一直都是这种表情。那你又在阳光什么啊，你不是春日不稳情绪的头号受害者吗？

    “是没错。”

    从画框中走出来的俊美男子轻拨着飘逸的浏海说：

    “原本频繁发生的闭锁空间最近毫无动静，让我安心了不少。也许是凉宫同学在招募新生上过度费神，一时无意识地忘了要宣泄她的压力吧。”

    我唉唉唉地摇摇头。春日啊，你真是个单纯的家伙。

    “虽说单纯也是有其复杂之处，毕竞我们无法控制。连凉宫同学本人都掌不了舵了，身为乘客的我们更是无能为力。只是我真的想不到，想加入SOS团的人竞然有这么多。”

    抱歉啦，十一位可爱的新生。我知道你们不是专程来受春日摆布，只不过你们在她眼中都是最棒的玩具。

    “虽然很希望她能永保现况，不过这顶多只会持续一周吧。看看昨天进社团教室的到今天还有几个人敢来敲门，就能见分晓了。”

    要赌一把吗？我……好，就折半算六个吧。只要每天都这么打对折，到周末就会一个也不剩。

    “真是合理的数字，那我就赌五人以下吧。”

    很好，输的请饮料。

    穿过校门来到校舍口，我想起刚刚在心底打转的事。

    “对了古泉，就这样放着他们不管真的好吗？就是九曜、橘京子跟那个未来无名氏――”

    “还有佐佐木同学――对吧？”

    古泉微笑得有如连日雨后的五月晴空。

    “就现阶段而言，我还是不确定。我个人认为他们还没有任何动作，各方联系也仍不完全，所以还不到紧盯的时候。”

    在鞋柜前分别之际，古泉遥指我的去向说道：

    “他们之中的关键人物很可能就是那名未来人。橘京子有‘机关’负责打点，如果新型外星人只是想来趟地球之旅的话也无所谓，不过一旦对手是未来人就大意不得了。他的目的不如橘京子明确也不像外星人那么模糊，反而更难判断。也许把找答案的工作交给你会更有效呢。”

    路边闲聊就到此结束吧。信奉全勤主义的古泉留下一句“放学见”，便朝自己的室内鞋快步走去。

    我也来到自己的鞋柜前，果决地打开。

    里头只有我那双微脏的鞋，没有任何来自未来的讯息。

    亏我现在对什么不合常理的指示都愿意跑腿，朝比奈（大）真是不够意思，相信下次再会时头一句又是“好久不见”。

    那天课堂上春日亢奋不已，好像不拴住就会直接飘走。不过心不在焉的人不只是她，到底还有多少新生想入团可是关系到我和古泉的荷包啊，听了她昨天那场圣旨般的演讲后还敢来敲门的疯子会有几个呢。

    让我较为在意的，就是那位身上水手服新得像刚送洗回来，尺寸却宽得差点滑下肩膀的女生。从她昨天那种反应看来，她是唯一让我相信还会再来的人。虽然除了微笑标志发夹外全无特色，但那位和朝比奈学姐不同方向的幼齿少女，竞能在魔窟般的SOS团室里坐得稳如泰山。也许会这么想是因为我只记得她的长相吧，其它的新生长啥德性啊？不过会让我脑中一片空白，即证明那群人中够突出的一个也没有。

    我们校规松归松，却很少见到哪个新生会扮得奇形怪状，顶多偶见几条红得作呕的袜子，或是一开学就把制服改造得不合格。但是在学生会长麾下的风纪整肃部队出马后，全都维持不了多久。春日对那种程度的搞怪分子不屑一顾，也绝对不会想去模仿，对于想装老大逞威风的人更是哼地一声就赶他回家。

    春日想找的不是些只靠拟态吓唬人的软脚虾，而是本质特异的家伙，也就是着眼于内在或属性。尽管朝比奈学姐是个例外，可是到头来她也不是泛泛之辈，可见春日的识人工夫堪称神技。新学期开始后，春日应该早就把新生教室全浏览过了，但是没有半个新生能让她心眼为之一亮。也就是说目前的受害者人数为零，让我十二万分地安心。就算有人能通过春日欲将施行的入团考试，也代表那个人仍是普通到不能再普通的普通人。说起来，那种人只是我们的团员、学弟妹，而我也捡到一个能让我卸下跑腿重担的可怜虫而已。

    讲归讲，我还是不怎么期待。

    附带一提，该说是拜春日考前猜题全数命中所赐吧，我才能完美搞定今天的数学小考。虽然靠团长灌顶的知识才能难得在考场上威风一次，让我想痛骂自己一顿，不过现在还挑这个就太难看了。只能希望春日自己多加小心，以免重蹈教导人类用火的普罗米修斯（注：希腊神o）的覆辙，晚景凄凉。

    不过基本上无论是哪尊大神，都别想指望春日被五花大绑就会乖乖就范啦。

    不知是吹了什么风，春日竞没在放学钟响后直冲社团教室，乖乖留在教室里。为了不妨碍值日生打扫，她占下讲桌叫找过去。

    怎样，明天应该没考试吧？还是你有内线消息说会有随堂考？

    “我是在等新生到社团教室集合啦。”

    春日得意地歪嘴一笑。

    “好戏最后才登场，或是根本就没有。一开始就在房间里等新生姗姗来迟，不是很浪费时间吗？所以我干脆到最后再隆重登台，用团长应有的排场率众驾到最好，还能顺便刷掉比我晚到的人。”

    那不是你一个念头就搞定的事吗。请问您打算在几分钟后进场呢？届时进场音乐用“One of these Days”（注：英国摇滚乐团Pink Floyd的歌曲）好吗？

    “你偶尔也能出一些好点于嘛，不过用不着那么讲究啦。没事先从社团教室里拿手提音响出来真是失策。”

    还好我没在午休时间提出来，否则一想到提着手提音响跟在春日后头的糗样就令人鼻酸。又不是娱乐性摔角里的反派登场秀，别把我当蒙面摔角手使唤。

    春日在我摆出敬谢不敏的表情时抬头看了看钟。

    “晚到个半小时就够了吧。等人也是一种考验，不过让团长等就得付出相对的代价就是了。阿虚，你在听吗？我就是在说你啦！”

    所以我才会一而再地乖乖挨罚啊，我的零用钱有一半都被你和朝比奈学姐他们的胃消化掉了说。

    “那是你活该。时间就是金钱嘛，花个五分钟就能回溯百年历史顺便考察一番，你那点钱根本不算什么。”

    连带想到般，春日从书包抽出世界史课本。

    “你社会科打算选什么科目啊？我已经决定要选世界史了，你也这么做吧。世界史很不错喔，要学的词比日本史优美多了呢。你看，西伐利亚条约不是比武家诸法度来得有诗意吗？（注：西伐利亚条约：Treaty of Westphalia，一场神圣罗马帝国内战演变至全欧混战，史称三十年战争，最后在此条约签订后告结。武家诸法度：由德川家康所颁布，规定诸侯的上朝人数，严格限制百姓甚至诸侯的权利义务及生活规范）”

    挑着日本人毛病的春日继续说下去：

    “我就替你复习一年级课程来打发时间吧。干嘛，那种脸是怎样？看在团员的分上，补习费就免啦。”

    我的脸只是对没事想帮人上课的怪人做出反应而已。心不甘情不愿就是在这时用的词吧，于是我心不甘情不愿地拿出课本，打开春日翻开的那一页，将脑内的钟拨回古美索不达米亚时期。

    “历史只要死背就好了，所以很简单，年号也不用太注意。只要背下时序，能够记得哪个历史人物在这时候想到啥做了些什么就万事OK了。像金字塔那种莫名其妙的建筑物，不是古埃及人真的闲到吐血，就一定是想为子孙留下观光资源才盖的。”

    这个嘛，我想只不过是因为当时有个被尊为神o又超级任性的家伙想做点什么，就不管旁人意见硬干到底才盖出来的吧，以现代史而言，那种人就在我眼前。

    “我才不会盖那么挡路的东西呢。不过既然提到了，我就在毕业之前在校内立一座SOS团纪念碑吧，趁现在决定造型好了。用哪种石材好呢，大理石？花岗岩也不错说。”

    看来她真的很想让SOS团永垂不朽。这么说来那么盖金字塔会不会也是为此？古埃及人是不是为了向后世留下自己曾活在当下的证据，才会一把眼泪一把汗地搬石头呢？

    “就是这样，阿虚。”

    春日就像是见到了懂得举一反三的学生一样。

    “念历史就需要这种想法，能让脑袋远比填鸭式学习时有用多了，那也是记忆的重点之一喔。你终于开窍了，不枉我一番苦心呢。”

    是是是，我承认你是个好老师，在上学年的期末考也帮了我大忙。能请得到你当家教，那个眼镜弟弟一定是个天才儿童，还优秀到不小心开发出时光机呢。

    我深信眼镜弟弟仍悉心照料着草龟，也没向春日呈报那天的事。虽然我很想知道他替小乌龟取了什么名，但是又不能找春日问，也许会在哪天不经意听到吧。

    不知是不是我这个SOS团吊车尾低材生，唤起了春日贵为团长的威严和爱护部下的侠义心肠，她竞拿出比导师冈部更充沛的热情，希望在学习之路上铺轨让我笔直前进。可惜再怎么热爱教育，像这时体育老师就无用武之地了。

    然而在打扫中的教室，和春日隔着讲桌一对一站着接受世界史课后补习的我，是不是也染上了点书香气息啊？现在我单方面享受着春日的教诲，只能在课本上的专有名词画红线，背后代表的意义没有别的，就是除了让对方恳切委婉地说明我有多无力并当做事实照单全收外，什么也不能做。

    一旦遇上高材生积极进攻，悲哀的无能分子就只好唯唯诺诺地被鲸鱼和着海水吞下肚，让我在春日的肚子里一点一滴地溶化。

    由于我还不想被春日的肠胃吸收成为她身体一部分，现在必须让自己振作起来，陪她狂塞世界史知识都是为了自己。

    “考试会出的地名和人名几乎都已经定型了，所以先背那些就好。就算写起来只有五成把握，只要人名有印象，这张考卷就很可能没问题了。虽然最简单的做法就是让自己爱上历史，可是你根本是天生缺乏记忆任何考试招数的能力，我根本不期待。下次你就拜托有希看看吧？很可能会推荐你有趣的历史小说哦。”

    她的藏书里有历史书籍吗，神话之类的倒还有点印象。

    “刚开始用那种就够啦，想更了解感兴趣的事物是人的天性嘛。你就先让自己拥有足以抬头挺胸，自称是历史狂的知识再说吧。听好？以前某个人说过，这个时期是你人生中最关键的重要时期，因为这时努力记下的知识会跟着你一辈子。人生方向也常在这时就决定了喔，要是不在十几岁脑细胞最活跃的时候多培养一点兴趣，以后包你后悔。”

    春日用彷佛十年后回首年少时代的老成语气侃侃而谈后，继续讲起世界史。虽然都是些冷知识级的小故事，却远比生产线式课程更加引人入胜，每一句都深烙在我的脑海里，也许春日真有向草包灌输知识的才能吧。

    这位团长的确不是个花瓶，个人向心力比起历代首相有过之而无不及，只不过有点专制罢了。

    就这样，我端站在讲桌前听了半小时春日讲义，而这段时间也让我们的团长知道命运之时就要来临，才终于放下手上的红笔。教室老早就打扫完毕，只剩我和春日。

    “这样就够了吧。”

    春日将课本塞进书包。

    “一年级的应该都在社团教室里集合完了。阿虚，我们就来个隆重登场，好好看清那群充满了今天也要来的热情和干劲的学弟妹长什么样吧。我的直觉告诉我应该还有六个没被淘汰，昨天的第一关根本没什么，顶多刷掉五个。”

    如果没猜错就是古泉赌输，真有那么简单？假如人数减半是最好结果，那么五人以下就表示今年的新生没几个好奇宝宝。但是就我看来，没被SOS团泼到冷水又下是纯粹因好奇而来的新生的确定几近于零。不如干脆一点直接变成零吧，这样我就能从这些细枝末节中解放，回到往日光景……

    被春日推出教室又拉来社团教室的我，一眼就看到默默啃书的长门、穿制服倒茶入纸杯的朝比奈学姐、独自翻着扑克牌玩对对碰的古泉，还有――

    误入虎穴、正好六人的一年级新生。

    三男三女。

    现在不是因为赌赢古泉而雀跃的时候。真的假的，想不到执着于加入SOS团的硬汉还有那么多，这下麻烦了。

    话虽如此，我们的团长仍心满意足地吸饱了气，用不输管乐社练习长号时的音量朗声说道：

    “很好，看来是我误会你们了。想说一定只剩下十分之一呢，今年的一年级很有看头嘛。那么――！”

    春日将书包朝我一扔，迅速走向团长席。

    “我现在宣布，SOS团入团考试第二阶段正式开始！”

    此话一出，她立刻从抽屉里拿出主考官臂章转了转。

    “现在要笔试喔，笔试！哎哟，用不着那么紧张，只是性向测验或问卷之类的东西而已。虽然不会直接影响录取，但还是会成为参考喔。至于个人资料，今后会由我本人负责管理，绝不会泄漏给任何教师或学生，也不会给其它团员看，尽管放心。”

    春日的眼像座海底火山般高温不下，真是个间歇泉少女。

    “所以阿虚、古泉和实玖，都先回避一下吧。啊，有希待着就好。来，新生按一定间隔坐好，动作快。啊，椅子不够耶。阿虚快去借。”

    我除了照办外一声也吭不得，暴君就是概不受谏才被称为暴君的。才在文艺教室肆虐了一年多一点，就完全把这里当自己家了。希望学生会长能多加把劲，让她毕业后也不会插牌子说这里是她的领地。

    我、古泉跟朝比奈学姐就这样踏上走廊，各自引颈呆望关上的门。春日应是认为长门是透明人才让她留下的，该不会真把她当文艺社附赠的家具吧？

    “我去倒水～”

    学姐珍重地抱着茶壶，啪答啪答踩着室内鞋消失于楼梯间。目送她那一连串小仆人模样动作离去后，想争取点时间的我将书包扔进社团教室，并采取和昨天一样的行动――向邻近社团借钢管椅。早知道昨天就霸着不还了。

    当我打算先从电研社问起时，古泉轻巧地举起一只手说：

    “椅子我已经借好了。我想你和凉宫同学可能不会那么早来，所以先在附近绕了一圈。就摆在那里，看来你没注意到呢。”

    我无视那微酸口吻扫视周遭，果然发现五张折好的椅子就在通往旧校舍的走廊边排成一列。

    “你怎么不早说啊，这样我就得白白浪费掉这些时间了。”

    “其实也不能说是浪费。”

    古泉的脸飘近我身边。

    “我们可是在放学后等了半个小时喔，你和凉宫同学又是怎么利用这段时间？我个人很感兴趣呢。”

    就算你用火星和地球公转轨道难得几万年重叠一次的稀奇眼光看我也没用，什么事也没有啦，春日做的事又不会那么肤浅。

    我清了清喉咙说：

    “她好像把让大家等视为一种特殊属性了，这次就是故意等新生到齐才来的，我只是陪她胡来罢了。”

    “相比之下，我们平常站前集合时她会迟到的机率倒是相当地低，简直有种在等你这件事上投注了不少心力的气势呢。使我不禁联想到她好像让谁等都可以，就是不想让你等。”

    那只是面子问题吧。我第一次头一个到，就只有你们三个都表明迟到那时而已，结果到最后买单的还是我啊。我看她绝对没有一点在我身上花钱的意思。

    “我想话不能这么说。凉宫同学单独和你出门时，也不会老是硬要你请客吧，至少会各付各的。我不知道以前她会怎么做，不过现在的她肯定如此。想不想试试？”

    你倒是说说看要怎么试。

    “很简单，挑个良辰吉日打电话跟凉宫同学说，星期天无聊想出门散散心之类的这样就够了。当然，你可以尽管无视我、朝比奈学姐或长门同学。两个人爱去哪里就去哪里，怎么样？”

    我想了一会儿。

    “你该不会是想拐我跟春日约会吧？你是认真的吗？”

    “怪了，我不记得我有说漏什么约会之类的词啊？不过既然你都这么想了，要那么做我也不介意。倒不知你意下如何？偶尔和团长看场电影，加深你对她的认识怎么样？喔不，干脆就远离SOS团，当自己是普通高中男女，往普通的假日活动迈进如何？也许会有新的发现呢。”

    古泉看我的眼神就像望着雏鸟离巢般教人火大，自然惹来我的反弹。

    “如果我真的那么做事情就大条了，还得请你立刻纠正咧。就算地球停止自转我也不会和她约会，如果会也是我已经不自觉地疯了。到时就请你全力配合，跳出来一巴掌打醒我。”

    “悉听尊便。可是，这和我的期望似乎彻底相反……”

    古泉戏嘻的笑脸好像还想说些什么，但――

    “阿虚！你椅子要拿多久！”

    春日的大嗓门从教室里轰了出来，我和古泉像同卵双胞胎哑剧演员一起耸耸肩，转向摆在走廊上的折椅。

    离开社团教室门前时，里头传来打印机嘎沙嘎沙的运转声，她在印什么啊？

    答案很陕就隅尧了.

    Q1“请问立志加入SOS团的动机？”.

    Q2“你入团后能对SOS团做什么贡献？”.

    Q3“在外星人、未来人、异世界人、超能力者之中，你觉得何者最好？”.

    Q4“上述理由为何？”.

    Q5“写下你亲身经历过的神秘事件。”.

    Q6“一句你最中意的成语。”.

    Q7“如果你什么都办得到，你会想做什么？”.

    Q8“最后一题，请在此表示你的决心。”.

    备注“如果你带了什么非常有看头的东西来就有加分机会，快拿过来。”

    快断墨的打印机苟延残喘地在影印纸上勾出的文字看起来的确是这样。这就是笔试啊。

    我和古泉搬完椅子让新生全数就座一切就绪后，春日便将试卷发到考生面前。

    “限制时间三十分钟，字数不限，要写到背面也行。被我发现偷看别人的就当场淘汰，用自己的脑袋好好想一想。”

    接着刷地一声拉长伸缩指挥棒。

    “开始！”

    只有春日和长门有权监视赶忙听令的新生，于是我和古泉再次被赶回走廊，而我还顺便费了点劲偷摸一张多印的入团试题。

    “把这个贴在门上。”

    最后，春日以不得异议的口气塞给我一张乱笔写上“KEEP OUT！”的图画纸，然后砰地关上门。

    无奈地用图钉搞定警告标语后，再次在走廊上稻草人化的我，将好不容易到手的试卷交给古泉。

    “这算哪门子的试题啊？”

    “说的也是。”

    古泉将纸扫视一遍，搓着下巴说：

    “这还比较接近问卷呢。问题本身并不难，答起来自然也简单。若想得高分，应该不至于得伤透脑筋。”

    他兴致勃勃地轻弹试卷。

    “这是某种思考测验。凉宫同学想知道的，是作答者如何思考和答题倾向。从答题内容就能得知作答者的思维层级，算是一种心理测验。当然，她很可能也将这视为正式考题，不只是参考。”

    应该是正式考题吧，她花了不少时间在孵问题上呢。

    我从古泉手中抢回试卷。

    “可是要怎么答才能讨春日欢心啊？我看我根本办不到。从最中意的成语又能分析出个什么五四三？”

    “我是对Q3比较感兴趣。你觉得是哪个呢？”

    ――在外星人、未来人、异世界人、超能力者之中觉得何者最好啊……

    “太抽象了吧。”

    我背向古泉采针般的浅笑。

    “是要比什么最好啊，每个都不一样嘛。至少也出个何者最有用之类的还比较好作答。”

    “喔？请务必告诉我你的想法。”

    这得视情况而定，不能一口咬定。一般而言绝对非长门莫属，可是长门和全体外星人脑袋里想些什么都是个谜。能自由穿梭过去和未来就能轻松成为亿万富翁，不像古泉那样限地点或时间的明了预知、透视或瞬间移动也很方便，算是各有优劣吧。我只确定我不会选异世界人，感觉一点好处也没有。

    当我端详入团试题杀时间时，泉水精灵朝比奈学姐提着沉甸甸的茶壶回来了。

    “啊，禁止进入吗？”

    “好像是呢。”

    我夺走摧残学姐玉手的茶壶靠墙搁着，免得让自己像个在走廊上罚站的呆头鹅。

    “不知道时间够不够帮大家烧水泡茶……？”

    朝比奈学姐望着教室门为新生操心的模样真惹人怜爱。虽想把坚持茶要现泡的学姐倩影永远摆在眼前，不过让她站三十分钟的岗也太无聊了点，得想个好点子。

    “不如到学生餐厅去吧。虽然餐厅已经打烊了，我还是能请各位喝点自动贩卖机的咖啡。”

    既然古泉都端出牛肉了，我和朝比奈学姐也不好意思摇头。难得他会有这么实际的提案，尤其最后一句特别动听。

    古泉对我轻轻挑眼，又说：

    “况且我还欠你一笔呢。”

    不说都差点忘了。

    我们一行三人离开社团教室，直接光顾设于学生餐厅外的自动贩卖机，待人手一杯后在露台的圆桌前坐下。

    代言春天的粉樱日益不敌渐浓的翠绿。去年这时的我，一定无法想象现在自己会和这样的人们围桌而坐。

    才让甜滋滋的热欧蕾在嘴里翻了两翻――

    “阿虚，你知道入团考试是考什么吗？”

    听捧着纸杯红茶暖手的朝比奈学姐这么问，我立刻将塞在口袋里的试卷递给她。

    “就是考这些。真受不了，完全不知道她想找怎样的人才。”

    “嗯哼？”

    学姐专注地爬字，像个挑战默背九九乘法第七段的小女生，看得我心都暖了。

    “真是稀奇。”

    古泉优雅地将头一偏，手中的纸杯顿时如德国迈森瓷器般贵气。

    “没什么，只是对此情此景发表感想而已。即使只有二十分钟，能够三个人像现在这样聚在一起不被打扰，真是难得的福分。”

    古泉再添上高雅的微笑。

    “你不这么想吗？”

    想是会想啦。在时间移动骚动中，我已经和长门跟朝比奈学姐不知共度多少次相同的时光。可是一扯到时间，古泉的存在感就比配角还薄。平时能让超能力者出风头的机会实在太少了，顶多在巨大蟋蟀事件时有那么几秒的英雄事迹。不过那个叫“机关”的在绑架事件中鼎力相助，实在感激不尽。

    原想和未来人朝比奈学姐在春日的两三事上达成些许共识，却被古泉没头没脑的闲聊打断，而学姐滋滋啜饮红茶之余也不时出声应对。

    话中对春日的神奇力量、世界变化和敌对势力的动静只字未提，聊的净是不着边际的校园生活、偶尔从老师同学那儿听来的笑话、有意购买的桌上游戏等等，这就是所谓的谈笑风生吧。

    朝比奈学姐也时而咯咯发笑，时而若有所思地频频点头。光就这副画面，任谁看来都不过是学姐陪学弟打屁罢了。说不定对正在打发时间的我们来说，这才是时间的正确用法。

    不管是未来人还是超能力者――

    那根本无所谓。对于一群共同进行地下社团活动的伙伴而言，也许这才是应有的情景吧。

    所谓时间因平凡而珍贵。只有在这段稍纵即逝的时间里，我才能从各类灾厄中获得解放，不必为新出现的外星人或未来人心烦，也不用受春日的新点子威胁。虽然对长门的缺席感到遗憾，不过又不能丢着春日不管，足足三十分钟耶。

    我果然还是无法想象SOS团出现第六名以上团员，也勾勒不出少了长门、古泉或朝比奈学姐的景象。

    我突然有点想反驳当年说了“风水轮流转”的那位仁兄。这世上还是有些亘古不变的事物，例如昨日记忆。那时有我、有春日这般的记忆，这些即便不翻开相簿也不会忘怀。

    将朝比奈学姐的欢笑珍藏心底时，我不禁感到一丝惆怅，毕竞再不到一年，三年级生就要毕业了。

    但这段时光将在时间中刻下永不抹灭的一页，留存在我和学姐等人的心中。

    非这样不可。深思的我将凉掉的热欧蕾一饮而尽。就算是古泉请的，我也不觉得特别庆幸，也没有特别香。

    不过，这依然别有一番乐趣。

    现在的我，仍拥有感受这点小事的心力呢。

    半小时后又过了十分钟，我们回到社团教室，只见龙心大悦的团长正翻着一张张缴回的试卷，里头除了比隐形人更透明的长门外谁也不剩。

    “一年级咧？”

    对于我的询问，春日回道：

    “都回去了。笔试到此结束，我跟他们说不管觉得及不及格明天都要来，只要不是半吊子的都会留下来吧。”

    “要怎样才算及格？”

    春日将收回的一叠纸咚咚敲齐。

    “我才不会用这种考试决定新团员呢。这些问题都没有标准答案，不过我会把写得有趣的先列入参考。”

    看来只是想让他们跑这一趟。这对有义务陪团长耍宝的团员倒还好，对非团员来说不过是添麻烦而已。

    “笨蛋，我当然有我的考虑。跟你说，其实参加考试本身就是一种耐力测试。会被这点程度就打垮的，明天不就自动消失了吗？”

    只是某种筛选吗，那纲目也太粗了吧。

    “我还想为他们泡个茶呢。”一心想服务新生的朝比奈学姐说：“都已经回去啦？真可惜。”

    我不禁同情起那群一连两天都没机会尝尝学姐手艺的参赛者。

    正当我忙着凝视立刻煮起水来的学姐时，春日又开口了。

    “阿虚，你是我无条件录取的团员，要心怀感激。”

    春日盘坐在椅子上。

    “要是再这么混下去，小心一个不注意就被新来的追过去喔，因为能通过我最终试炼的一定是个超优秀人才。不过我是想把面试摆最后啦。”

    春日手拿红铅笔检视试卷并不时加笔。

    “要不要现在就来试试看团长面试啊？如果答得好也能考虑替你升级喔，还可以当作工作面试预演呢。”

    再怎样也不会和正常公司行号的面试扯上边吧。就算春日当老板亲自面试新人，一般的问答也绝对不会是录取标准。要是在这家伙的仪式上被钉得满头包而让人生留下阴影，那也太惨不忍睹了。

    “恕不奉陪。”

    “是喔？”

    春日的情绪丝毫不受影响，喜孜孜地转向她的试卷。老实说那看起来还真的挺有趣的，于是我问：

    “春日，也分我看一下嘛，我对那群小鬼写的东西很感兴趣耶。”

    “那可不行。”

    春日不假思索地说。

    “这会违反我的保密义务。上面还有个人资料，当然不能随便给人看。反正团员是由我决定的，你看了也没用。”

    那双品亮双眸白了我一眼。

    “尤其是不能给好奇心本位的人看，挑选团员是团长个人的工作。”

    我只好压下刚抬起的屁股。唉唉唉，看来团长独揽新团员生杀大权，完全不打算采纳我们任何意见。除了几乎随见随收的我和长门，朝比奈学姐和古泉的确是春日钦点入社的。

    话说回来，今天的六人中又有多少能撑到春日口中的最终试炼呢？

    “嗯？”

    我看着学姐将热水注入陶壶的背影，突然想起一件事。今天这六个都在昨天那十一个里头吗，该不会有没来过的吧？既然想入社的不一定会在同一天同一时刻出现，那么淘汰率其实不只五成？

    联想挖起了深埋的记忆。

    对了，那个女生也在吗？就是昨天那个似曾相识，唯一吸引我目光的女学生。要不是一来就被春日赶出社团教室，我应该有时间慢慢欣赏荣获笔试机会的六张脸。

    真令人在意。

    古泉拿出UNO开始洗牌，用膝盖想也知道看他发牌解不了我的惑。待朝比奈学姐将香气丰醇的现泡茶端上桌后，我们闲者三人众便开始牌局，但我脑袋有点莫名地重。这种考试还有三十秒就要结束，却想不出某个超简单答案的感觉是怎样？

    我下意识望向长门。

    不停看书的文艺社社长对椅子一公厘也不离不弃地纹风不动，不难猜想她在考试中也把自己当作铜像。不过既然长门没动也没出声，即代表世界仍然和平，至少希望入社的新生中，没有像天盖领域的九曜那样命名格调令人不敢恭维的人物。

    “…………”

    八分休止符的间隔后，翻着页的长门如同发现误植处似的停下手指，以公厘为单位拾起眼来。

    湿拭石板般的眼看了我一会儿，又若无其事地落回书页间。

    仅仅如此就能使我安心。只要长门还在社团教室里啃书，世界就不会被扔进曼陀罗草提炼的毒汁里。春日仍埋首于批阅试卷，我、古泉和朝比奈学姐也只好让自己忙着玩牌打发时间。

    虽然对想入团的新生有些抱歉，不过无论你们是有心还是无意，都先替我陪春日好好玩玩吧。

    可以的话，我希望明天能来三个。若考虑到衰减率，这人数应尚称合理，不过一次刷掉太多只会让春日提早发闷。新生哟，至少要撑过这周末啊。

    β―8

    隔天，星期二。

    人脑构造真的很精巧。就算在床上翻了老半天才总算睡着，我的身体还是不允许自己在被窝里浪费时间。多亏眼皮在闹钟发威前自动扒开，我才能在校门前的杀人坡上牛步，不过我的心情可没那么悠哉。和一个个认真爬坡的新生错身而过、与了无新意的通学景致融为一体的我，踏着比平时稍快的脚步穿过了校园大门。

    再这样下去，我的心情只会越来越沉重，赶紧释压才是上策。因此，我的第一步就是向春日吐苦水。

    到了教室，却发现春日的座位只有空气，看来我真的来得太早。尽管想说的多如繁星，说得出口的却少得可怜，这已经不是字汇贫乏的问题了。我现在完全能体会朝比奈学姐的心情，无法用语言表达的事物到底要怎么说明？用肢体语言还是画图？

    两边都是NO，说明不了的搁着不管即可。简而言之，只要长门回到我们的日常生活中就天下太平了。那天的到来当然是越早越好，因为长门发烧越久，春日的疑心也会堆得越高。为了替长门治病，会发生什么春日性灾难也不为过。

    就我而言，即便一切倒回一年级开学典礼那天我也不觉得奇怪，只是我根本不想在爬山喘得像条牛时被送回起点。我没自信能因此度过一个完美的高一生活，而且总归来说，我喜欢现在我们这伙人。好不容易都经营到这地步了，怎能让这一年付诸流水，我一定要和大家携手冲破终点线。

    “啊，原来是这样。”

    我坐上硬梆梆的课椅，脑袋就立刻翻出答案。虽然我无意地发现自己异常焦躁，又因为分析出自己有此发现而佩服自己，但一言以蔽之，我只是害怕一个身边亲近的人会就此消失。回想起来，这也不是第一次了。春日消失那次会慌得我手忙脚乱，是因为整个世界都天翻地覆，所以先不追究。朝比奈学姐在我眼前遭到绑架、长门无法上学，在在都让我煞费苦心。这点绝对不假，无须举证历历。

    应能说同理可证吧。假如时间倒回一年前，我得再听一次春日那番语不惊人死不休的自我介绍，而我的善变又在那时因年轻气盛发作，那么我会想搭讪春日的机率只有五成，至于付诸行动也不过是偶然的产物。若连带地让我和笨凉宫春日跟谷口等孽缘人毫无交集地在一年五班悠悠度日，我就不会被掐着脖子拖进文艺社教室。我不会和长门接触、不会看到没戴眼镜的长门、不会看到朝比奈学姐自绑匪手中返回、古泉不会转校过来，所有人都无缘参与孤岛凶杀剧或拍摄那部蠢电影，在悠悠的时间中随波逐流。一无所为、毫无起伏，一味索求宁静与怠惰，变成一个普通的高二生。

    讲了那么多，也不过是种“可能”，在结果一翻两瞪眼的现在毫无意义，机率等同于零。已经拍板的事实，怎么翻怎么看也不会从无变有。

    现在请别问我想怎么选，我可没有为了找个明确答案而犹豫的美国时间。

    这么一来，我就得扛起责任了。舍我其谁的绝不假他人之手，办不到的就找个能人贤上分担，我就是这样一路走过来，以后也会如此。就算不仰赖能言善道的古泉，这点盘算我还是做得来的。

    去年，长门在鹤屋家的滑雪场昏倒时，古泉的脑袋发挥了绝大效用，但如今他也力有未逮吧。他若有能力阻碍突然现身的异常外星生命体九曜，那么他早就动手了。

    至于长门，也因为资讯统合思念体的敕令，陷入了让我和春日都开心不起来的事态。能打破现状的除春日外，只有我一个。

    到目前为止我也欠了长门不少人情，要是不趁现在还个几成，地球人的面子该往哪里摆？休想要我向刀不离手的朝仓和神出鬼没的喜绿学姐低头啊。况且，我国中以来的挚友佐佐木也名列其中。尽管挚友是自称，春日和我都觉得她有点怪，却远比其它相关人物还正常。我和她共处了一段足以信赖彼此的时光，相信何种谗言也说不动她的耳根子。我俩之间根本没什么好分男女的，我在她身上并未感受到任何生物学上的差异，佐佐木也是这么看待我，始终如一。

    幸好我寄了贺年卡给她，她仍想在今年同学会上与我笑容以对吧。凭她的演技，和我像个国中同学般对话绝对易如反掌，这点我比谁都相信。

    到现在我才深深感到佐佐木确实是我的挚友，即便是十年后偶遇，她仍会轻松地给我一声“嗨，阿虚”并开口闲聊。她就是这么珍贵的一个人，也是不会受橘京子或藤原的诱惑蒙骗，双脚稳踏地球的正常人。

    就算橘京子、藤原、九曜各与古泉、朝比奈学姐和长门针锋相对，佐佐木也不是我的敌人。她是我的旧识、国中同学，没有别的。橘京子、藤原和九曜，你们真是挑错对象了，我所认识的佐佐木可不是几句好话就能笼络的老实地球人，她是个骨子里比我还难搞、比春日还顽固的经验法则主义者啊。

    如此说服自己后，我寻回了精神上的宁静。万事俱备，只欠春日。

    春日在第一节课预备钟响起后仍未出现，想不到她也会有陷入迟到危机的时候。我默默将视线盯在黑板上，用背来感受后方空位的变化。

    就要开始了。宣告这天一切开始运转的并不是在床上睁开眼的那一刻，而是春日在背后就座使我习惯性回头之时。一年来整个流程就像是个不成文规定，三百六十五天如一日。

    就我的日程表看来，今天将是有史以来最长的一天。

    撑住啊，长门，我们一定会想法子治好你。啥天盖领域的鬼平台周防九曜，就是当下唯一必须彻底打垮的对手，未来人什么的以后再处置。

    班会课钟在我定下难得的决心时响起，一直到最后钟响结束前春日才终于现身，几乎和导师冈部同时踏进教室。与以往不同的是，她慢吞吞地穿过教室后门，表情也不怎么清爽。

    春日一坐下就注意到我的视线并回了个眼色，从制服口袋掏出钥匙轻轻一晃又收起，但说明得已经够多了。

    “我顺道去看了一下有希。”

    在班会结束第一节课开始之际，春日解释道：

    “我想为她做点早餐，就自己开门上去了。”

    “怎么样？”

    “你说有希？她在睡觉。她在我开门探望时起来和我对看一眼，又安心地继续睡了。我也不好意思叫醒她，所以做好早餐就走。嗯――她烧得好像不是很严重，不过还是多休息的好。”

    “说得也是。”

    春日“呼”地轻叹一声。

    “看到有希躺着的样子，我就好想……”

    她犹豫了几秒，以降了一阶的音调说：

    “好想一把抱紧她。你别乱想哦，我只是有种要抱她一下病才会好的感觉而已，不过那是不可能的事。为什么会有这种感觉呢？”

    春日拄着脸别过头去，表情不是操心，反倒像生着闷气。不知怎地，我似乎能看穿春日的心思，让我的心也躁动了起来。不过那一定是错觉，就算有个万一也不会想搂春日这点就更别提了。

    无论主因为何，可以确定的是我和春日见解一致，古泉和朝比奈学姐也是。

    活跳跳的长门……这样形容好像不恰当，总之长门在床上要死不活的样子没人想多看一秒。文艺社团教室才是最适合她的地方，就算天天留宿也无所谓，那里的设施还够她这么做。少了长门的社团教室，就像是最后的晚餐上少了基督般黯淡无光。

    话说回来，有件事我非得向春日报告不可，说不定还能拜见春日的蠢样，只是生物老师的到来使我没能开口。

    看来下次下课前的数十分钟会带给我一段相当长的主观时间。一句话会让我这么挂意，和话本身的分量自然脱不了关系。

    听不下也记不住的课程告终后，我立刻回头征询团长的意见。

    “我有话要跟你说。”

    “什么？”

    春日柳眉一挑，看着我的双眼也睁大了些。

    “能在这里说吗？如果是什么秘密，要到屋顶或逃生楼梯间去说都行喔。”

    “不需要啦。你今天下午也要去长门那边吧？”

    “那当然。”

    “我就是要说这个。今天我碰巧有点事，不能过去探病了。虽然还是很担心她的状况……”

    当我因春日会作何反应而忐忑不安时，她的眉眼却突然恢复原状。

    “嗯，这样啊。”

    她捏着颚尖，不知在打量什么。

    “怎么了，该不会是三味线脱毛啦？”

    我还没来得及反应，春日又说：

    “不对，不可能。应该是有什么要办吧，好比说……”

    缺乏即兴胡扯天赋的我伫得像个棒槌。

    “算了，管它的。反正你有来跟没来一样，老是拖着全部人不请自来，对有希也不太好意思。饭有我和实玖做就够了，最少也会有我陪她。”

    她的思绪又下潜了几米。

    “也对，嗯，没错。在那边那样应该不太好，对。嗯，就是那样。”

    她脑袋就像换了一副线路似的。

    “两边都不能丢着不管呢。”

    嘀嘀咕咕的春日似乎已做出了结论，重重将头凑到我脸边。

    “今天你就不用来了，古泉也是，有我和实玖去有希家就够了。她这两天应该没洗澡，我想帮她擦个身体，要是有男生在反而麻烦。没事的啦，只是小感冒而已，静养才是最重要的。”

    春日重新坐正，又心念一转站了起来。

    “得先和古泉说一声才行。虽然推给副团长不太好，不过他一定能胜任。看来我还是没办法视而不见呢。”

    满口谜语的春日摆出心生鬼点子时特有的笑容，一溜烟冲出教室。她切换行动和执行提案的速度简直跟原子核粒子有得比。

    目送瓶鼻海豚袭击沙丁鱼群般的背影离去后，谷口的贼笑和我转回原位的视线撞个正着。

    “我说阿虚啊，你和凉宫到底在谈什么谈得那么认真啊？该不会是打算要把欠税一次付清啦（注：此语也有结婚之意）？你这个背叛者。”

    我完全听不懂你在说什么，反正到现在为止我要付的也只有消费税而已。

    虽然谷口不至于看不见我摆着手嘘嘘赶人，但他仍像只怪鸟咕咯咯地怪笑。

    “我看就算翻遍整个世界，能跟在凉宫身边打转一年的也只有你而已。既然你每天都能轻松刷新最长纪录，干脆就永远这么下去吧。阿虚，你拥有和怪人融洽相处的天份，我说的准没错。”

    我看是错误百出吧，你每一科考卷都是这么说的。

    “你还不是一样，考试才不是发挥天赋的唯一手段咧。”

    这种话只有另有成就的人才能说吧。而且结果会决定一切，在我们这种一事无成的人嘴里顶多是逃避现实的借口。

    “也许吧。”

    谷口照旧亲昵地搭上我的肩。

    “不过呢，有些事我也能刷地一下就弄得清清楚楚。你跟凉宫很搭，和朝比奈学姐就完全不是那么回事，这样不就好了吗？啊？”

    啊什么啊？

    我捏起谷口的手背说：

    “你自己又怎样，有哪个年幼无知的天真少女被你拐了吗？”

    “那种事以后再说，反正到暑假前时间还乡得是。首先就是黄金周了，得赶快打个短期工看看能不能碰到好女生。有道是皇天不负苦心人啊。”

    谷口一只手朝天伸去，说多蠢就有多蠢。

    “你白痴啊？”

    这就是我所能回的最恰当的话吧，我看已经没有别的词好形容他了。你去年不也说过一样的话，结果又是怎样？我的记忆里好像只有一大串零耶。

    算了。谷口，我很高兴又能和你同班。虽然心情和手边只有一把壕沟铲却受到机械化步兵连包围的前线指挥官差不多，不过和谷口之间的这种蠢对话能让现在的我放松多少，仍不是三百两语就道得尽的。

    拥有一个和自己程度相当的朋友的确很重要。就算我们都认为对方是天下第一傻瓜也没关系，因为只有自己才知道自己过去有多傻。

    要是有人不知道，那么他不是个空前绝后的天才，就是满脑子虚荣脸皮厚如象龟的人形生命体了。

    到了午休，春日想和古泉说的事便不揭自明。

    我吃完便当想上厕所时，不知靠墙埋伏了多久的SOS团副团长，一和我打照面就说：

    “我有两件事想向你报告。”

    古泉从环抱的双臂间挺出两根指头，表情清爽得像个深信降雨机率百分之零的气象预报员。

    “一件算是个好消息，另一件说起来则是不好也不坏。”

    那就从不好也不坏的先说吧。

    “凉宫同学命令我在社团教室里待命。”

    这个嘛，我是不知道春日为了什么禁你足啦，该不会是在哪个没听过的城堡里砍了谁吧。

    古泉四两拨千金地说：

    “简单来说就是看家而已。她要我在放学后仍得在社团教室里待上一段时间，似乎是不能空着不管呢。”

    为什么？原住民长门、团长春日和女侍朝比奈学姐都不在的社团教室，利用价值应该比油蝉蜕的壳还低。

    “哎呀，你忘了吗？招新传单还好端端贴在原处，没被撤走喔。”

    ……我都忘了。

    “对特殊事物有敏锐观察力的新生，也不一定会想加入SOS团，或许凉宫同学就是这么想的。不敢来就别来，省得让人白费力气之类的。不过，她现在似乎没那个心，把招新的优先级下调了。”

    长门都那样了，春日也热心到今天一早就登门做饭，看来眼下真的不是想新团员的时候。

    “正是如此，不过她也没把想入团的新生可能性当作零，这种心思不是很有团长风范吗？与你相比可是冷静多了。”

    想酸我可以说得再难听一点。

    “我只是直述个人感受罢了。不过说得也是，你有你自己的正义，那算是正义过头所造成的非理性冲动行为吗？遗憾的是，只要是否定你的信条的人，都会被烙上邪恶的走狗或间谍的印子吧。因为你就是这么正当。”

    大概因为这句话，是从一个总挂着温柔微笑的浑小子嘴里吐出来的，我实在没有被夸奖的感觉。

    古泉忽视我有如饥饿眼镜鳄的眼神，以大提琴般的温厚嗓音说：

    “接下来是好消息的部分。因凉宫同学而每晚出现的闭锁空间和‘神人’，在最近销声匿迹了。就预测数值逆推后的结果显示，几乎能断定‘神人’会沉静一段相当长的时间，我身上的担子也总算卸了不少。虽然这只是我个人的见解，不过就事态走势看来实在令人欣慰，毕竞再多的特勤费也弥补不了我的睡眠不足呢。”

    闭锁空间连发应该是春日遇见佐佐木之后的事吧。后来之所以会骤减，想必是她心里有什么比起佐佐木更令她挂念的事。

    “当然。”古泉打着官腔说道：“那就是长门同学无法上学一事，这样的异常事态，使得凉宫同学的意识完全集中于一处。”

    已经超越让‘神人’暴动的级别了吧？因为春日再怎样也不会把佐佐木看得比长门更重。

    古泉庆幸地同意道：

    “就凉宫同学个人看来，即便对长门同学担心有加，情绪却不焦躁。只要你和佐佐木同学之间没有更多非必要交集，她也不过是个知道你过去的朋友罢了。相较之下，长门同学不管在过去、现在还是未来都是SOS团的重点成员，双方的优先顺位也就无从比起。”

    这种事我八百年前就知道了。春日就是对长门情有独锺，这点在寒假去滑雪场时表露无遗。

    我唤起久远的记忆，想起了风雪中的奇幻洋房，当时比谁都更关心长门的就是春日。那会只是团长的使命感吗，少蒙我了。春日就是这么一个不会见死不救的人，更遑论那个人还是个共度风风雨雨的伙伴――

    将我从往日情怀中唤醒的，果然又是古泉那好似与伤感无缘的声音。

    “虽然这不是我的预定行程，但我还是向你报告第三件事吧。开门见山地说，你对长门同学投注了过多的情感，这点从寒假那件事以来特别显著。”

    你有意见吗？啊？

    “没有。像长门同学这么一个值得信赖的人，身体机能出现障凝，一定让你很难以接受吧。可是，如果过于注重长门同学而看不清周遭，反而本末倒置。”

    你该不会是想说长门只是旁枝末节吧？

    “当然不是。请想想看，长门同学会陷入现状，正是源于外星生命体之间的不明交流。未来人及超能力者团体不仅与之无关，也毫无插手的余地。不过现在这种对立的局势，极易遭受第三者利用。”

    这应该不是什么能在厕所前闲聊的话，但古泉仍一派无事地说：

    “照理来说，未来人应该对过去的事了如指掌，但朝比奈学姐并不是个普通的未来人，而这也是她的特点。虽不知‘无知’代表着什么，却也不难推想。在所处时间比学姐更未来的人们眼中，她对于属于过去的我们是个绝佳的幌子。”

    这种事好像不是第一次提了。

    “你要知道，如果长门同学受到不可抗性活动限制是既定事实，且有人能事先掌握，那么他们就能在那一刻采取行动。她有着SOS团中最强战力，也赢得了你的信任，而她也信赖着你。再者，既然你应该也将朝比奈学姐的敌人当成了自己的敌人，也就代表长门同学也是如此。未来人最不乐见的就是资讯统合思念体的TFEI从中作梗，而那个TFEI不是别人，正是我们深爱的伙伴长门有希。”

    也就是说长门下不了床的现在，是那个未来浑小子――藤原某某的大好时机吗？

    那他图的到底是什么？

    “这点就不得而知了。”

    古泉疑问式地微笑。

    “我倒是有那么点期待你会替我查个清楚呢。”

    那好吧，看来你的期待会不会落空全赖我今天的表现了。古泉，你就乖乖待在社团教室里望穿秋水吧，春日和朝比奈学姐会负责全力照料长门的。

    而我，则有我该做的事。

    “还有件事。这不是什么报告，只是我个人的低概率推测……”

    见到古泉不知该不该说的疑惑神情中有几分严肃，我便抬了拾下巴要他快说。

    “我对刚刚提到的‘神人’的出现和消失有点在意。虽能解释成凉宫同学暂时无暇分神，但这种说法也许是种天大的误会。”

    所以你想说什么？消失的蓝光巨人其实是上哪儿修行了吗？

    “很类似。我怀疑‘神人’是为了即将发生的什么而潜伏，专心囤积能量。这个预感一直在我心里打转。也许是我杞人忧天，但也不是不可能。”

    也就是说它正在集气吗。怎么可能，我才不认为那头蓝光怪物有这种智商，又不是少年漫画那种修行篇。

    “嗯，应该是我多心了。无论如何，一旦‘神人’再次出现的同时，我们也会受到召集，到时就能见真章了。”

    古泉微笑后，照例优雅地一拨浏海。

    不想在男厕前站着闲聊太久的我，用最快速度打发走古泉，带着高亢的情绪返回教室。

    不过我才刚踏进教室就想起原来目的，再次迈向厕所。怎么样？想批我蠢就尽管批吧。

    就算是我，也还有在午休时小解的闲功夫。

    至少在放学后会见佐佐木等人前仍是如此。

    校舍各处的广播器传出了本日打烊的钟声，春日也几乎在这同时拎起书包冲出教室。目的地想必是三年级领地――朝比奈学姐的教室吧。

    其实我是能陪春日到长门家附近再分头，只是这时实在没我出场的分，现在她满脑子大概都是长门病卧床上的俏影。

    她的烹饪手艺无可置喙，我也见识过她对照顾病人的用心，又能和朝比奈学姐组成养眼的护士双人组。相信将长门的日常生活交给我们可靠的团长，应该不会出什么乱子，至少不会饿坏肚子让病情雪上加霜。既然那方面不成问题，那么重点就落在我必须设法解决的问题上了。

    现在欠修理的是哪位仁兄啊？既然资讯统合思念体和天盖领域都躲在我构也构不着的地方，那么这时就要靠帕斯卡定律了，只要压迫某处，其压力必定会导向另一个位置。

    再来就是手段。

    好久没独自走下这条坡的我，一路上不停要自己保持冷静、集中精神。外星人根本说不通，未来人也只会顾左右而言他，那就只剩橘京子了吗，也许能透过佐佐木牵这条线。

    穿过归心似箭的学生人龙之际，我的心飘向了社团教室。现在古泉是乖乖打发看门时间呢，还是和哪个看着春日的传单犹豫不决的新生哈拉呢……

    那可是即便所有团员分头行动，到最后必定会回来碰头的地方，你得要好好守住啊，副团长。如果有新生想入团就郑重道歉请他回去吧，别害年轻人误入歧途呀。

    这条坡在我默默漫步下感觉特别地长。在几乎两倍长的主观时间后，我跨上爱马朝北口车站启程。虽然和佐佐木相约的时间还早，但小家子气的我仍不自觉地加快脚步。为什么时间不能找个地方存起来呢，如果能把这段时间搬到早上，我想这天我会过得更加精实。

    我原本就不像春日那么注重守时，她只是个想让每一天都充满愉快回忆并永不忘怀的变态。自认没那么异常的我，在目的地周边驱车茫茫打转杀时间，直到相约的四点半前十分钟才在车站前下马。抱歉，先让我在这里临停几刻钟，这时候市府委任的拖吊员应该不会出现吧。

    等了一会儿，我的往日同窗穿着这一带少见的学生制服，从车站涌出的人潮中带着浅笑而来，那游刃有余的步伐看了真教人通体舒畅。乍看之下，她全身笼罩在平易近人的光环之中，而我也深知她的确如此。

    佐佐木的人品比我好上几万倍，被她唤作挚友真是不敢当。

    “嗨，阿虚。等多久啦？”

    没多久，长针还有几分钟才会转到最低点。别说提前到也要罚钱啊，那种女人一个就够了。

    佐佐木咯咯而笑，眼和嘴都弯成滑顺的曲线。

    “其实你等很久了吧？不过你浪费的时间其实和在下的主观时间相符，就让我们说声彼此彼此，谁也不欠谁。”

    什么意思？

    “没什么。其实在下碰巧提早放学，早在三十分钟前就到站了。能够早点回来是很好，不过半小时实在很尴尬，没地方好打发，干等也没意思。想到这里，在下就看到你一脸若有所思的样子骑车经过，所以没出声喊你，只是在一旁远望。真佩服你能骑这么多圈都不会腻，你真的那么爱骑车啊？”

    怎么会讨厌呢，这台铁马可是与我长年甘苦与共的好兄弟啊。而且比起站着当木头人，活动筋骨更能让我的脑筋加速运转，考试不理想大概都是巴在桌前太久害的。

    “真是行动派，也许你很适合当学者喔。嗯，你说得没错。在洗澡或散步时常会思考事情，是由于大脑因肢体机械化动作而放松，有余力作其它思考的缘故。清洗身体之类的都是一贯作业的习惯动作，不用特别去想都会下意识地自动完成吧。比起什么都不做一味苦思，倒不如边动边想来得有效、集中。虽然例行公事一点也不有趣，不过人就是知道自己搭的电车驶向何方才有多余心力去欣赏窗外景致。虽然对某些人而言只是浪费时间，不过在下认为信奉时间就是金钱的人是得不到真正幸福的。”

    我是不打算帮你背书啦，不过还挺有道理的。

    “基于相同道理，在下总会替自己留条退路。无论处境有多紧迫，要是有个万一都能全身而退，所以在下才能冒点小险。因为一切都有结束的一刻，就像恐怖电影或云霄飞车一样。不管有形无形，没什么是永远存在的。”

    最近不怎么想拥有永恒的我并没认真听。要是聊过了头，我割舍长门家而来的理由恐怕会一沉不起。

    我瞄了瞄四周，确定那不知该怎么称呼，但叫佐佐木的喽稍嫌难听的三人组不在附近。

    “他们在哪里？”

    “已经来了。在下三十分钟前就通知他们在咖啡厅等了。”

    佐佐木以出门前向邻家大婶打招呼的口吻说道。她将看起来并不重的书包搁上肩头，从斜下方歪头窥视我的脸，音色爽朗得像是要到高中棒球赛内外野座位间的大观众席声援母校。

    “我们走吧。”

    没问题，我就是为了这个才来的。

    这是我赌上存在意义的战斗宣言。我所做的都是为了世界和平，为了消解春日的无意识压力，为了让忽视古泉睡眠不足的“机关”在暗中少作点祟，为了减少朝比奈学姐的自责，也为了让长门的健康重新亮起绿灯。

    一切全系在我的舌头上。与“机关”对立并将佐佐木尊为神o的押错宝集团，行动方针摇摆不定还让长门倒下又有个超逊啥鬼领域名称的狗屁E．T．大王，从未来远道而来戴着小丑面具偷笑还自以为是北家藤原氏后裔的歪嘴未来人，你们皮都给我绷紧一点。

    输赢就定在这一刻，我早已有演变成天王山、关原、赤壁之战的心理准备，还有种身处历史洪流中的错觉。要是能分身就可仿效真田家来个多点游击，可惜我只有一副肉体，必须严阵以待。

    我不能期望任何人拔刀相劝。古泉在社团教室看门，春日已直奔长门家，朝比奈学姐也不该在此现身。至于这阵子都没收到朝比奈（大）的未来密函，即表示这是朝比奈女神也无法干涉的历史事实。万一喜绿学姐不请自来或朝仓再度复活，我定会烙下富含个人情感的“不必”两字加以驱赶，有需要的话要我重复几遍都行。

    这里是地球，而地球是我们地球人的。

    地球的所有权并不归于任何一人，就连春日也和地球联邦政府的最高评议会议长什么的八竿子打不着。

    春日的头衔只有县立北高中地下社团SOS团团长，别无分号，以上以下什么都不是。

    她那从高一就不曾变动的各项数值就是最有力的证据。记得她曾说：

    ――这种事就是先下手为强！

    就让我对你刮目相看吧，春日。你还真的是个狠角色，竞然连要组什么社团都不知道就夸下自组社团的海口，而且真的办到了。这也让当时古泉消极传布的春日为神论多了几分可信度，能说动我也不奇怪。

    不过信奉又是另一回事了。

    若只论相信，从未在教会告解或受洗的我，有时也会想抱抱不存在的佛脚。我偶尔会捐点香油钱的邻近神社也好，在于兰盆节里颂经、不知师出何宗何派的和尚也无所谓，都能当作信仰对象。

    如果只要磕个头合个掌就能万事如意，那真是再美好也不过了。可惜我有识以来越是那么做，也越是徒增我未曾在苦难之道上因此释去半点重负的记忆。然而，我还是认为信奉山里的小地藏是个不错的选择。既然假他人之手才结的果实不具意义，那么对自己也不会有任何益处。眼前的高墙，就得像‘恩仇的彼端’（注：菊池宽的小说‘恩仇の彼方に’，描述一名杀手悔悟出家后立誓凿穿山壁便民，却在途中遭人寻仇的故事）的主人翁，靠自己的力量一锄一锄凿穿。

    现在就是踏出第一步的时候。长门躺下后，不只是九曜，连朝仓和喜绿学姐都出来搅局，所有人以地球为舞台演出一场没观众的武打短剧。既然唯一碰巧坐上观众席的我都看了那么长的戏，当然不能闷不吭声。

    而且肇始点是长门的病，事态变更为严重。赶在春日爆炸前暗中搓掉这类宇宙问题，正是我任务所在。

    橘京子说，真正拥有力量的其实是佐佐木，不是春日。

    藤原说，那个人是谁都好。

    周防九曜说，她感兴趣的不是我也不是春日，而是资讯统合思念体的联系装置。

    真是一盘散沙。

    再来需要的就是时间了。也许那群以伪SOS团自居的家伙，有的是时间自称是越后的丝绸店老板漫游四方。可惜现在不是太平的江户时期，而是高度信息化的现代社会，岂能让葵花家纹只手遮天（注：丝绸店老板是戏剧“水户黄门”中主角水户黄门的自称，真正身分是德川光国。故事描述他周游列国惩恶扬善，而葵花即是德川家家纹）？

    在当前事态中，就算看遍四面八方都找不著称得上是我友军的人种。朝仓带刀复活；喜绿学姐则是天塌下来也只会向她老板报告；九曜是个认为无论我是死是活都一样有研究价值的机械娃娃；未来人藤原也总是老神在在地不掩看似熟谙这时代大小事的笑容。觉得时间紧迫的唯有橘京子一个，但据查她的势力却是最小，光是不被指挥古泉的“机关”玩弄于股掌之间就够她喘不过气了。

    看来能沟通的就只有她。

    古泉眼中的无解人物，对朝比奈（大）而言是种时间的接点，在长门心目中却握有自律进化可能性的关键。

    以上三点加起来，就是本人小弟我。然而我对我自己是何方神圣毫无头绪，只能说是个拥有异常学生生活的高中生，血统也毫不特别。要不是那天春日抓住我的领子让我后脑亲吻她的课桌，我就只是个上哪儿都毫不起眼的一介县立高中生罢了。

    是什么有了何种变化而变成这副德性？我又该何去何从？我该陪春日走到哪里为止，还是要在哪里更改当前的社团宗旨？

    这些问题，就要在我和佐佐木所前往的咖啡厅定下个所以然。

    接着是给各位看官的问题。当你为自己辟了一条路并决定暂时在这路上迈进，却偶然发现另一条更为平坦的旁道时，你会作何抉择？

    是贯彻满布荆棘的初衷，还是选择轻松的小路？

    这就是如今我被迫下约决定。

    熟悉的咖啡厅中，靠墙座位上已有三人摆出三张不同的脸孔等着我们进门。

    就算是装出来的，也只有橘京子一个会招呼致意，藤原还是一副刻薄的臭脸。不知九曜是神经太大条还是根本没那种神经，昨天明明和朝仓跟喜绿学姐大打出手，现在却像块停格动画的石头在椅子上入定，视线和睫毛抖也没抖过一下。

    “哼。”

    一个轻小的鼻息后，我在就座前全力驱动眼肌，扫视身穿围裙的学姐是否出现在店内任何角落。看来人至少不在我的可视范畴中，不是隐了形就是打工刚好换班吧。想得美咧，她一定就在某处。像这种我们再次未能全员聚首的对阵画面，她一定不会放过。

    这样也好。拿喜绿学姐那张圆不了场的笑当摆饰，总好过朝仓到场领出差费，两者差别可比闪光弹跟反坦克飞弹吧。只要朝仓别不由分说地掏出致命武器朝我乱捅，那位学姐的思虑可能比我的老同窗还深，我可不想没事就误闯外星人的战场。

    “这边这边。”

    橘京子一派轻松地挥手，指了指她对面的座位。

    “你就坐这里吧，谢谢你肯来和我们见面。”

    接着对佐佐木说：

    “佐佐木同学，谢谢你能把他拉来，我真的很感激。”

    “不必了。”

    佐佐木一边坐上后方座位一边说。

    “与其客套，在下认为这时更该拒绝你的道谢。即使在下不打电话，阿虚也一定会和我们进行复数次的会面，否则我们将会是两条永不相交的并行线，不是吗？”

    最后的问号似乎是丢给藤原的，而未来的使者也――

    “哼。”

    像是在模仿我似的嗤鼻发笑，嘴角动也不动。

    “也许吧。不过你们两个――”

    视线轻轻抹过我的脸。

    “最好别高估自己。这不是忠告――哈，是警告。对我来说这种面谈穷极无聊，我方握有的知识和理解力跟你们实在差太多了。”

    讶异比愤怒快一步冲上我的脑门。每一句话都能挑起我的怒火算是什么才能啊？如果想拉拢我就该换套语气说话吧，藤原这家伙肠子也未免太直太顺了。这种不分表里的性格倒是和朝比奈学姐相通，难道未来人都是这个样？

    “好了，快让我听听看你想怎么做吧。对你言听计从的外星终端已经故障了，失去强力后盾让你作何感想啊？快说说你们要怎么自保，我想知道的就只有这么多。我还真想看看，失去防波堤的破港要怎么抵挡台风侵袭的夜晚。”

    这浑小子的话和令人抓狂的口吻，将我胸中最后几分踌躇打成泡影。混帐东西，你真的这么想挨揍啊？要是几个铜板就能动手就赶快开个价，好让我把你那张嘴脸砸烂在桌子上。当我摩拳擦掌，准备脱下不存在的手套往藤原脸上扔去时――（注：一种要求决斗的方式）

    “算了啦，阿虚，还是先坐下好了。虽然这样表露正义感很像你，但在下可不能眼睁睁看你动粗。当然不只是你，在场各位也是。在下自认脾气还不错，两年最多只发一次火，不过说实在的，那连在下想到都会怕。还记得在下最后发脾气是大概两年前，而目前在下也仍在挑战新纪录，恳求各位别让它在今天归零。”

    佐佐木的音调一如往常地柔和，使我乖乖听从。

    无论是佐佐木动怒、掉泪还是感伤，我一概没见过，以后也不想看。最适合笑容的并不只是春日或朝比奈学姐，不过我倒是希望古泉能收敛一点，而长门则是相反，应该让表情更为和缓。然而要让长门五宫解冻，并不是在这里和藤原拳打脚踢就能解决的。如果真的要打，对象也该是外星人。

    这么想的我朝外星人瞪了一眼。

    “――――”

    但九曜却眼也不眨地茫然望着我背后五公尺的半空中，一点张力也没有，使我不得不怀疑自己的视神经。周防九曜对SOS团绝非无害，搞清楚状况啊！

    始作俑者就是她。

    我紧盯着活像个幽灵的九曜。她有着面积大得过火的发量，又身穿在傍晚的咖啡厅里稍嫌醒目的女校制服――应该说，这种人不管走到哪里都很难不受人侧目吧？

    可是坐在这里的彷佛是个不具实体的3D全像投影，存在感犹如深夜播放的单格局地电视广告杂音那般稀薄又令人毛骨悚然。长门卧病在床，而这家伙还在外头逍遥，除了我不接受四个字我什么也想不到。果然只有未知外星人才会这么不知轻重，如果现在两败俱伤，我倒是能花点时间找个新的词。我虽不明白资讯统合思念体的人形联系装置代表什么，不过长门、朝仓和喜绿学姐至少――还像个人。

    关于长门的就不多说了，朝仓除了没事会带把刀闲晃之外，还比起随处可见的普通高中生来得更适合当个班长；虽然我和喜绿学姐不熟，但她仍能够融入日常校园生活。两位看起来都至少花了点心思，让自己忠实扮演人类角色。

    但九曜身上没半点那种意思，我看她也不了解智人是怎样的生命体，就连隐形人都比她更懂得强调自己的存在。感觉她只是从身上的女校制服开口伸出头手脚，底下除了空气啥也没有。会这么想的好像只有我，其它人根本不在乎。

    简单来说，她让我浑身不舒服。如果她会做出人类常识范围内的动作，那我也能做出相对的反应，不过对方是连长门也无法沟通的超智能非人傀儡，而且没什么比行动无法预测的家伙更难应付。总归一句话，她比春日更让人猜不透。

    “――――――――”

    也许是感受到我全力发出的敌意气场，九曜的双眼像头被冷冻前的纳玛象（注：日本古长毛象）在我身上缓慢聚焦，并微张化石般的唇。

    “――昨天――谢谢――”

    声音有如甲虫蛹蠕动的碎音。

    “――这是……感谢的话……”

    最后竞还附注了一句。

    完全没想到她会道谢的我一时哑了口。藤原仍一脸事不关己，橘京子表情略显讶异，佐佐木打趣地微笑。三人一语不发，胶着的沉默在我们这个角落凝结成块，耳里只有流泻于店内的古典乐，和他桌顾客清嗓般的喧嚣……

    现在该怎么做呢。

    “那个……”

    还不用我伤脑筋，橘京子似乎认为维持现状不会有所进展，便率先开场。

    “九曜小姐，你昨天怎么了吗？嗯……没关系，现在就算了，晚点再问。”

    橘京子身子向前一挺，像个主办茶会的千金小姐不卑不亢地面对我说：

    “谢谢你今天肯来，麻烦你这么多次真是不好意思，不过这是必要的。这场会面非常重要，不容忽视。”

    不必谢了，这是我自己约的。

    “是这样没错。”橘京子对语气中的严肃毫不掩饰：“不过无论是迟是早，这都是摆明会发生的事，也许该说对我们而言还嫌太晚，原本是希望能更早呢。只是，我们没有大势力撑腰，无法对抗古泉同学的组织。”

    说着，那丫头看了九曜和藤原两眼，如获至宝地点点头。

    “我总算是得到能推动世界的强大力量了。就算你们可能不把我当作伙伴，我们还是能朝同一个目标并肩作战吧？对吧……嗯？”

    藤原没答腔，九曜仍在寂静之海中深潜。橘京子无奈叹气，正好为我和佐佐木送来冰水的服务生更使她合上了嘴。

    “两杯综合咖啡，热的。”

    佐佐木没问我就简促点毕。我将看来仍是学生的服务生打量了一番，确认她不是喜绿学姐。大概是以为遇上怪人了吧，她返回柜台的脚步显得仓促慌忙。突然想到些什么的我，朝对面三人前的空间看去，橘京子和九曜竞还点了圣代。两杯圣代看似平淡无奇，却有种在两张画面中寻找最后一点异处般的异质感。被橘京子吞了一半的冰淇淋眼看就要在玻璃杯中融成奶水，但九曜的却融也不融地原封不动。至于那是何种没意义的外星把戏，就和藤原戳个不停的空杯原来装了什么一样，我完全不想去猜。

    橘京子重新把话起个头说：

    “那个，先让我整理一下。我们今天会在这里集合――”

    对我挤眉一笑。

    “是因为佐佐木同学说你想约我们见面。你应该有话想对我们说吧？那开始吧，来，请说。”

    她递出麦克风般向我伸手，但里头空空如也，我也没假装接过不存在的东西。

    “我是为了长门来的。”

    我看着九曜说：

    “我不知道你们有什么计划，也不需要告诉我。我只希望你们搞的鬼能够立刻停止，别再对长门做什么蠢攻击。听清楚了吗，我不打算重复太多次。外星人想打架就给我到银河的尽头去打。”

    “――银河――”

    九曜的唇有如被琥珀困住的古代昆虫般碎动起来。

    “――的――尽头……那就是――这里――这星球的位置――非常偏僻……”

    声音冷得就像是打开冷冻库时流出的白霭，她是在跟我打哈哈吗？如果你讨厌这个暖得让三味线冬毛渐散的季节，就给我钻到太阳的中心去吧。

    “――也可以――等事情办完。”

    那就快点办完啊，现在马上。

    “――――――”

    九曜的头微微偏斜，两眼一眨。

    就像是某种信号――

    “呼～～”

    藤原口中泄出令人恼火的笑声，不怀好意地看着我。

    “那就这么办吧。不是别的，就如你所提议的。喔不，听你对九曜说话的语气，那应该是命令吧。竞然有胆和外星信息智能吵架，就算是匹夫之勇我也该夸你几句。哼，其实我倒是很想研究你脑子到底是哪里有病，才会想帮那个叫长门有希的有机探查器具到这种地步，不过这点个人兴趣我就先忍着点吧。”

    见到我和佐佐木没吭声，藤原继续说：

    “总归来说，你只是不允许那个人偶少女继续故障下去，这么一来事情就简单多了。仔细听好，我的确能制止天盖领域继续瘫痪资讯统合思念体的终端。”

    要是在面前摆张镜子，我应该能看见一张发现诈欺通缉犯就在眼前的脸。

    “你不信吗？可惜这是事实，而且我也早就知道自己能这么做了。天盖领域这伙比资讯统合思念体更容易掌控，也干脆地接受了我的提案。顺便再告诉你一点，这是橘京子也同意的行动，也就是我现在要说的是我们三人的共识。那么长话短说，我就用语言来表达我要给你们的命令吧。”

    藤原看了九曜半秒，从歪了一边的嘴里吐出以下字句：

    “把凉宫春日的能力完全转移给这里的佐佐木。老实同意吧，你们没有YES以外的选择。”

    只有橘京子赞同地上下颔首，石像般的九曜凝视着插在抹茶圣代上的薄酥饼，我和佐佐木则是肩并肩看着藤原那张瞧不超人的可憎脸孔。

    “嗯――”

    佐佐木用食指抠了抠脸。

    “藤原先生，那是前几天橘京子小姐提的议吧，当时你不是说力量在谁身上都好吗，是什么让你改变心意啊？”

    “我还是认为是谁都好。”

    藤原[起眼别过脸去。

    “过去和现在的状况都一样，唯有判读状况的个人价值观的不同，才会让通往结局的路有所改变。也就是只要路线不同，就算终点相同也会有不同发展。1×1和1÷1的答案都是1，但是计算方式完全相反。”

    “这只是诡辩吧。”

    佐佐木斩钉截铁地说：

    “在在下耳里那全都是借口，否则就是你在演戏。凉宫同学保有能力对你而言其实是种绊脚石吧？嗯、没错……说谁都好是骗人的。”

    她纤细的指头溜向下巴，边想边说：

    “这样啊，原来不是在下也行啊。不管是谁都好，就只有凉宫同学万万不可。藤原先生，你很想让凉宫同学失去那种神秘力量吧？不能让她继续这么下去的原因一定就在某处。虽然我在这里是种偶然……”

    双眸晶亮清澄的佐佐木说：

    “不过有些事是不会因为偶然而结束的，例如我是阿虚好友的这段过去。未来人先生，你能说出其中有多少是既定事项吗？”

    她脑袋的转速真教人咋舌。面对未来人还能咄咄有声的，翻遍我的交友录也只有佐佐木一个，而且她还不像古泉那样属于任何组织呢。

    藤原的表情在这瞬间犹如面具般僵硬，旋即又转回冷笑。

    “你以为这样就能说得倒我吗？你有多伶牙俐齿也没用，我没有说谎，只是想让事情顺利进展罢了。对不对啊，橘京子？”

    “呃、对。”

    被点名的女孩手忙脚乱地说：

    “没错，那是我的请求。因为我觉得先打定互助关系比较好，所以就求他们这样做了。”

    在寡言外星人跟毒辣未来人之间团团转的超能力者虽然说得一本正经，但光是看着她对事情没有帮助，于是我再度转向藤原。

    “先给我等一下。长门倒下的原因就是九曜吧？你是说她会做出这种事都是你指使的？”

    藤原露出古典戏曲中反派的眼神。

    “那也是根本无所谓的事。是我策划的戏码也好，是我见机行事也罢，两者都会导向一个不变的结果，就连机会的出现是否由我刻意造成都是已知事实。是的话就能忽视不管，不是的话就是我亲手引起的。固定的过去在未来眼中除了考古价值外什么也不剩。”

    这家伙到底在说什么鬼？幕后黑手到底是谁？是朝比奈学姐的敌对未来人、天盖领域，还是说橘京子才是操线的大魔头？

    我开始觉得谁也不能相信。虽想讨点时间稍事思考，但藤原不让我如愿。

    “你的脑袋真是钝得可以。你说你希望长门有希恢复正常，而我说的就是我办得到。我能够命令九曜停止瘫痪你那宝贵的洋娃娃，并且实行。”

    一切回正题就切的这么深啊，那我就正式代表SOS团和你拾杠吧。首先是古泉应该也想知道的事：

    “主导权为什么会在你手上？他们不是无法沟通的未知生命体吗？”

    藤原用一句“且让我说那是禁止事项吧”带过我的问题。

    “开什么玩笑？”

    “想当作玩笑也行，我可是出于善意才那么说的。”

    听你在放屁。

    这时，九曜如水晶的唇颤了颤。

    “――――我会执行。”

    有如标本开口般突然。

    “――结束妨害，搜寻其它途径……也是选择之一。”

    黑暗物质似的眼望向我的眉心。

    “――无法直接对话。与终端间的间接声音接触为杂音，概念互传过载，浪费热量，没在瞬间结束即等同永久延续。”

    喂喂喂，哪个好心人来帮我翻译一下。

    “也就是说――”

    佐佐木的指尖停在眼尾边。

    “长门同学生病是九曜小姐造成的，可是九曜小姐却认为这种行为效率不高。只要藤原一声令下，她就能立刻停止，条件就是要让凉宫同学的神力转移到在下身上，而橘小姐的意见和藤原相同吧？”

    “是的。”橘京子缩起肩：“虽然我和藤原先生见解不太一样，不过就我们评估损益――”

    “你给我闭嘴。”

    藤原冰冷的话冻住了橘京子半开的嘴。

    “就是那样。”藤原抢着说：“我们希望让现状变得对在场任何一方都有利，只是橘京子想把佐佐木――想把你拾上神轿就是了。”

    “不是的，其实也不是那样，我们只是――”

    藤原完全无视橘京子的反驳。

    “九曜的本体想剖析凉宫春日，但是只要她还在资讯统合思念体手上就没办法那么做。尽管已经设下了两三层防护网，我们还是有破除的办法。既然关键在于那股神秘力量，只要把那种力量移到第三者身上即可。”

    谁办得到啊？

    “九曜就办得到。”

    藤原不假思索地回答，接着可悲地说：

    “喂喂喂，你该不会是忘光了吧？我们要对凉宫春日那种人怎样都行。之前她的力量不就被第三者利用过了吗，难道你不记得凉宫春日的力量被夺走，造成世界的改变？明明你才是最不该忘记这段迷你过去的人啊。”

    长门――

    我想起的是从一年五班消失的春日、从整栋校舍中蒸发的古泉和九班、被鹤屋学姐扳转的手腕、被朝比奈学姐的粉拳砸中脸颊的痛楚。最后，是在完全变样的社团教室里独守的长门有希那张戴着眼镜的苍白脸蛋，以及牵动我衣袖的指尖。

    在去年铃声多响亮的季节里，我碰上了前所未有的大麻烦，也因此发现了许多我不愿再次痛失的事物，更明白有些东西是我一次也不想错失的。

    这群混帐东西。

    我依序交互怒瞪藤原和九曜。

    没错――那是长门造成的。像我这样的凡夫俗子，当然无法断言那些大同小异的信息生命能否做些什么。无论是资讯统合思念体还是天盖领域，都必定拥有远胜人类的高度智慧或特技。我的直觉告诉我，虽然和长门不太一样，但是九曜不会说谎。

    “你想拿长门当人质吗？”

    我的声音正高唱纯天然120%如假包换的怒曲。

    “你是说想救长门就要交出春日的力量吗？”

    岂能让你称心如意。竞想用这种烂理由威胁我，死性不改，别以为拿长门当挡箭牌我就会乖乖摆尾吐舌照单全收。呃，我当然还是想让长门的健康状况绿灯比总统出巡路线上的还多，不过这是两回事。

    而佐佐木也不愧为我的好友――

    “真是的。”

    她无奈地将头摇了两下。

    “在下也不想要那种力量啊，希望你们多少能听几句在下这个当事人的意见。”

    真是令人举双手欢迎的掩护炮火，可是气得脑充血的我心里却不禁亮起了疑惑。喔不，说疑惑有点过头，只是单纯的小问号罢了。

    我对着佐佐木略感纷扰的侧脸说：

    “那可是能改变整个世界的超强能力耶，你真的一点也不心动吗？”

    佐佐木璀璨的星眼正对着我，浅笑的唇跟着说道：

    “阿虚，改变世界并没有什么意义。要是并不容易使用，很可能一个不小心连自己都变了，在下还察觉不到自己的变化。你知道吗，在下正处在这世界之中，是构成这世界的一项要素，若要改变整个世界，就会连在下都不得不改变。像这时候，虽然在下靠自己的意志改变了世界，但新世界里的在下也无法察觉改变世界的就是自己。整段记忆都会消失不见，因为自己跟世界同时改变了。这就是种dilemma（两难），虽有特殊能力，但不会知道自己用过那种能力的dilemma。”

    好像有点难懂。

    “人在碰上疑惑时会有两种反应――排斥或设法理解，而两者没有对或错。每个人都不需要扭曲各自建立的价值观来理解什么，但价值观也不可能一辈子不变。人只要自问为何无法理解，再端出一个自己同意的答案就够了。若能拥有自己的世界，就不需要任何怪异的理由或解释。”

    佐佐木转向对侧三人。

    “在下无法理解你们的想法，也无意说明理由。因为在下心中早有答案，没必要多说什么。所谓言多必失，到时候只会让自己难堪。”

    “我才不管你怎么想。”藤原烦闷地说：“你只要安静点头就好了。”

    “到头来啊。”但佐佐木不愿住嘴：“人还是做不出超越自己能力的东西。即便能装个样子，也不过是个假象。”

    她有股三段火箭点燃二号引擎的气势，让我的负担小数点前进了一位。

    “既然佐佐木都这么说了，我当然也不会乖乖接受那种不平等条约。”

    “早两天再来吧”这句话还没出口，就因我想起藤原两天前真的出现过而吞了回去。逞这种口舌对未来人实在不管用。

    佐佐木朝我的肩轻轻一拍。

    “如果要用那种力量，也顶多用在上一个用贩卖机的人忘了拿零钱一类的小事上吧。在下对这个世界没有什么值得抗议的不满，或者能直接说早就不在意了。这个世界就是由人类崛起以来所累积的无理矛盾填充而成的，在下不觉得渺小的个人动点脑筋就能改变什么。纵然在下有那种能力，也不能保证，更没有自信能创造出更完美的世界，连2Byte都没有。这不是谦虚，在下也不认为还有谁能办得到，人类的精神还没有发达到那种地步。地球就像是一艘载着我们的巨大宇宙飞船。要是这艘船有自己的意识，那么把它身上老是搞分裂的莫名其妙灵长类全都扔进太空里，说不定还更为省事。既然人类已经生为人类，那么怎么滚怎么翻也成不了神，毕竞神是人类观念的产物。有史以来，神就未曾在这星球哪个角落出现过，打从一开始就没有，在下一点也不想成为这种只存于无形概念的偶像。神从未死去，也从未出生，所以没人能找到神的葬身之处。也许神的本质能以零的概念来解释吧。”

    当佐佐木的超长演讲结束的同时――

    “――哈――哈哈――哈哈哈――――啊哈……”

    九曜分秒不差地无预警爆出笑声，音调若高似低，既欢且悯，听得我以为自己耳朵出毛病了。

    “――太可笑了……哈哈――”

    你是什么意思啊？冲着我来就算了，嘲笑佐佐木只会让我一肚子气。

    “我就发发慈悲替你解释吧。”

    藤原接在连声发笑的九曜后头语带嘲讽地说：

    “为什么你会以为选择权在你身上？我们会这样听你表示意见，并不是希望得到你的教诲，你可别搞错啦，过去人。”

    刚在我心中萌芽的小小闲适，就在这一刻被打散了。

    “别说九曜，我自己也想笑。你是不是太高估自己啦？你认为自己有决定任何事的余地吗？你有权决定世界的走向吗？哈！你自以为是什么东西？操控无聊游戏的玩家？咯咯，你本身就是个笑话，让人笑得愈大声就越是突显出你的悲哀。给我听好，你决定不了任何事，只是个傀儡。我承认你动起来的确与众不同，动作灵活且容易操控。但也只有这样而已，你还是个傀儡，你的行动与你的个人意识完全无关。”

    当我理解他的意思，一股寒意顺着脊梁直冲而上。

    九曜仍笑个不停。

    我再次体会到，春日消失时的长门有多像个人。

    这些人――

    完全不把我们当人看。

    不只九曜，相信朝仓和喜绿学姐也是。

    正因如此，他们一个个才会愿意听我说话。我说什么都无所谓，只要一个念头就能搓得一干二净――他们就是认为自己这么高等。九曜笑得像个刚得到新玩具的幼儿那样露骨，展现出只因为看见就踩死脚边蚂蚁的孩子般纯真的夺目光彩……

    我可靠的挚友――佐佐木眉间的阴影逐渐加深。

    “既然话都说成这样了，你以为在下还会乖乖点头配合吗？这些话根本只有反效果而已。在下和阿虚的交情比你们还要长太多了。”

    “我想我说过不只一次了，我根本不在乎你怎么想。”

    藤原再次讪笑。

    “啊……”

    橘京子的身形缩得更小了。

    “天啊，全都毁了。”

    橘京子“呼～”地吁了一声，不过脸色尚未气馁这点也许值得赞赏。最后，她摆出传教士的面容对我布教。

    “这样吧，请你想想看。我知道你很重视凉宫同学和SOS团，那你愿不愿意换个角度想呢？只要凉宫同学拥有异能，长门同学身上也会产生异变，然后把你卷进怪事里头喔。”

    你想说什么？

    “就算凉宫春日失去力量变成普通人，SOS团也不会因此解散吧，现况也不会因此改变。古泉同学还是‘机关’的代表，长门同学还是外星人，朝比奈同学也还是未来人，就这么多。他们不必再顾忌凉宫同学的行为，所有人都能像过去一样，跟团长一起开开心心玩在一块儿。”

    那就真的成了连同好会都称不上的团体了。

    “是的，那就是我想说的，你不觉得那样也不错吗？如果还想体验至今遭遇的超自然事件，那还有我们在啊。九曜小姐是外星人，藤原先生是未来人，虽然我不想说自己是超能力者，不过倒也还算就是了。你只要当作是和佐佐木同学一起做点单纯的校外活动就够了，一定不会无聊的。”

    愕然失声指的就是我现在的情况。她正在邀我组成第二个SOS团，要将春日率领的我们的SOS团空壳化，并推举此处的佐佐木为新SOS团盟主……而我也该这么做……

    “而且啊――”橘京子追过了我的思绪：“我也想让古泉同学卸下他肩上的重担呢。”

    “啊？”

    你干么担心古泉的五十肩啊？

    “他一定会很感谢我的，因为――”

    橘京子理所当然地说着，像个眼神充满梦想的少女。

    “你不知道吗？‘机关’就是由古泉同学一手打造并营运的组织喔，领导者一直都是他，他也是里面最能干的人。他虽不了解我的想法，可是我却有点尊敬他呢。”

    “――――”

    这番话重重扑上我的脑髓，但我仍像块石头不动声色。不知怎地，霎时间我啥也不想说。这家伙的话到底有几分能信，还是她只是以为自己说的都是事实？到现在我听古泉解释了那么多也不知孰真孰假，对橘京子也是如此，现在要我选边站也未免太可笑了。但是橘京子应该没必要爆这种假料――不，也许有。如果想打乱我的思考，那么这一招的确很直接，只是她脸上确实满满都是由衷的赞叹之情。

    …………

    算了，我得让思考紧急煞车。现在不必去想古泉的组织里头有何部署……

    藤原那小子又咯咯怪笑起来。

    “我就先透露一点有用的情报吧，当作是送你的特别优惠。那可是只有在这里、这段时间才听得到的呢。你一定很想问我要说什么吧，我现在就告诉你。简单来说，我要对你一直无视到现在的东西，也就是TPDD（时间平面破坏装置）做一点小说明。”

    没人问就自个儿烙出一堆鬼设定的人，个性一定不怎么可取，藤原保证就是那种怪咖的典型不会错。

    “我和朝比奈实玖的时光旅行其实是有些问题的。基于设计原理，时光机的移动必须穿透时间平面，也就是要在时间上打洞才能回到过去。别担心，一个小洞是不会有什么影响的，修起来也容易。基本上，跳跃的时距越长，受损的时间平面就越多；此外，在同一时间带中来回次数越多，洞穴的数目自然也会增加。到这里还听得懂吧？”

    真想在耳道里灌蜡。要对我开讲倒还好，让佐佐木听这些稀奇古怪的机密情报就不必了，被麻烦事五马分尸万劫不复的人，光我一个就嫌多。

    “重点就是使用TPDD也伴随着破坏既存时间的风险。因为被凿开的洞就必须填起，要是放着屋顶漏水不管，屋梁脊迟早会跟着腐坏，进而引起一连串的发酵影响未来。原本时间派驻员要做的主要就是整修TPDD造成的时间歪曲，但朝比奈实玖是个例外。她负责的其实是一项特别任务，只是她本人没发觉而已。哼，整件事都是最高机密，所以她一点也不知情，还真是辛苦她了。”

    藤原似乎背诵完预定要说的话，总算是收了声。

    “例如――”

    前言撤回，他又开始讲古了。

    “我刚说的其实是你本来不该知道的事情，那又会怎么样？答案就是你的个人史将从此改变。哼，想不想变得更有趣啊？”

    我拒绝，要是再有趣下去我大概会直接笑死。

    “一旦你听了那些话，你就必然会受到我的影响，而这就是我对你们这群古人的优势。”

    藤原的口气终于正经起来。

    “你就慢慢考虑吧。至于你的原始脑浆究竞找出了怎样的答案，我会用你的行动来判断。如果你能让既定事项脱轨，那我也有我的乐子可找。”

    才以为这下真的说完了，追击立刻杀到。

    “我会静静等待的，希望你能牢记我今天的话，忘了也无妨。不管你想做什么，我都有办法完成自己的任务。要选择和凉宫春日一起迈向毁灭之路，或者让她成为死火山，都随你高兴。”

    真想问他是不是知道我回答的时辰，这对未来人而言想必是当然的事。藤原和朝比奈学姐不同，他应是个无论如何都会照着剧本走的家伙。难道没机会治一治他吗？朝比奈学姐的倩影闪过我的眼底，女侍版跟教师版的她就像行人号志灯般一明一灭。

    “为什么要给我时间考虑？”

    这在我的提问里算是很直接了吧。

    “因为是既定事项。这样说你接受吗？不能也无所谓。好了，我的优惠时间到此结束。”

    藤原灵活地松开长长的二郎腿站起身来。

    “被时间束缚虽然愚蠢至极，但流向若是既定的，也只能默默接受。然而，就算是没搭上进化班车的古代深海鱼，也有逆流而行的可能。”

    补充个两句后，藤原旋即离席而去。

    我望着那一毛钱也没留下的高挑背影踏出店门，鼻腔里还留有他抖落的瘴气。这时橘京子理所当然地拾起账单说：

    “我也该失陪了。你应该需要时间考虑吧，只是你真的不必想太多……”

    不知是否受藤原的毒雾感染，橘京子细瘦的身影中带有些许疲惫。和那种人打交道会心力交瘁倒也难怪，我不禁同情她起来。

    “你就和佐佐木同学谈谈好了。佐佐木同学，我们再联络吧，不管这件事，单纯以朋友的身分。”

    “能这样最好。”

    佐佐木仰望橘京子，提起一侧嘴角。

    “希望我们之间永远只有友谊。”

    橘京子没有回答，只是不安地看了端坐如摆设的九曜一眼并叹了口气，到收银台结了帐就摆摆手离开咖啡厅。即便如此，凝固的九曜还是没有溶解的迹象。

    精神萎靡成一团的我将冷水一口饮尽，才发现佐佐木点的两杯热咖啡到最后都没上桌。

    说了这么多，事情还是没什么进展。

    当我将服务生（幸好不是喜绿学姐）终于送上的热咖啡倒进大量的砂糖奶精（却仍觉得苦味一丝末减）并吸完最后一滴，便看着比乡下屋舍阴暗阁楼中的陈旧市松人偶（注：头发会增长的日本娃娃，常见于恐怖故事中）更稳坐诡异排行榜高位的九曜，脑筋开始打转。

    为什么这家伙动也不动，丝毫没有离开的意思啊？藤原和橘京子都走了还继续面对我们发呆，难道是某种外星肢体语言，想告诉我们她还有话要说吗？

    我可没本事解读异质外星人的无言诉求啊。

    在我观察九曜时，佐佐木放下空杯，在唇边烘出微笑。

    “阿虚，我们也走吧。在下不是想附和藤原先生，不过我们的确需要检讨未来的时间。虽然是一场无趣又混乱的会面，但在下不认为结果毫无意义。从藤原的语气看来，他似乎是有些犹豫。”

    那样好是好，但是该检讨些什么也是问题啊。

    “也对。我们好像没有选择权，也完全不知道该怎么让他们死心。不过呢，我们应该还是能做些什么才对。”

    陷入这种事态真教人一点儿也放松不起来。要把春日的神位让给佐佐木？这是说要在跋扈又无自觉的神跟懂自制有理智的神之间作选择吗？虽然真要我回答，我会说佐佐木较适合当神啦。

    然而，可是――

    我实在没那个意愿。

    我就用这句话阐明己意吧。我不希望佐佐木拥有什么超凡的变态能力，普通朋友还是维持普通就好。既然春日原来就是那样，那就随她去吧。古代神话中，诸神捅的老是些比人类还任性无理的天大娄子，就这点看来我们的神还能沟通就很不错了，神社也不会没事就换尊神来拜。呃，等等，我在想什么啊？帮春日辩护的有古泉一个就够了吧，看来我比想象中的还混乱得多。

    这也难怪。复活的朝仓、旁观的喜绿学姐、不知怎地和九曜搭上线的未来人耀武扬威――从昨天被连续轰炸到现在，除非我是佛祖再世，否则心情不可能静如止水，看来距离开悟成佛还有一大段路要走。

    “对了阿虚，除了在下之外，你应该还有其它人能谈心吧？老实说，在下真的不知道该怎么办，如果有人能直接提供结论，在下随时欢迎。”

    第一个想到的就是古泉那张学力颇高的脸，除此无他，被窝里的长门则是予以不计。虽然最可靠的是朝比奈（大），但此时她仍末现身说法。该不会这件事并不在她的既定事项里吧？那么很可能会发生像七夕事件那样不该重演的事，到时候就只能举手投降了。

    “九曜小姐，你也要一起走吗，还是想吃完圣代再走？橘小姐已经付过帐了，可以慢慢吃喔。”

    暗影般的敌方外星人爪牙不动分毫，半睁的眼僵在半空中，没有回话。

    “你还醒着吗，九曜小姐？”

    佐佐木在她脸前挥了挥手。

    “――我没睡着。”

    她以遭强力睡魔侵袭的音量答道。那彷佛置身事外的声音使我不禁毛躁起来，开口问：

    “你有一直听到最后吗？”

    “――理解完毕，执行已经结束。”

    什么意思啊，如果是卸了对长门的负载，那可真是帮了我大忙。

    我在佐佐木的催促下离开桌前。虽然独留诡异的非人类多少令人放心不下，但事实证明我多虑了。九曜冷不妨地站起，不知怎地尾随我们而来，还以为她很快就会消失无踪，想不到她却在我背后不近不远处站起岗来。

    我和佐佐木一起离开咖啡厅时，她也没改变心意，让我对背后有些不安，况且天色也逐渐变暗了。

    “你还想说什么吗？”

    佐佐木回过头，替我说出憋在心里的话。然而没上过礼仪课的外星妹一言不答，无神的双眼也不知望向何方。我看她打娘胎就和人类波长完全对不上。摸不透性格倒还好，恐怕连那种东西存不存在都是问号。昨天九曜接下朝仓攻击时脸上还有微笑，但现在的她却难以和当时画上等号，该不会是有多重人格吧？

    光注意后头是我的失策。

    “啊，阿虚！”

    当耳熟的声音从前方击中鼓膜时，我差点被平坦的柏油路绊倒。

    我跟着佐佐木停下脚步，九曜也照做了。

    “真难得会在这里遇见你呢。”

    也只有我的国中同学国木田，才会以一副制服加书包，除放学返家外什么也不是的姿态在此现身。

    但国木田看的并不是我，而是我旁边的老同窗。

    “好久不见了，佐佐木同学。”

    “是吗？”

    佐佐木引喉轻笑，看着国木田说：

    “在下在春假时似乎在全国模拟考会场上看过你，应该不会是长得像的谁吧？”

    国木田微笑以对。我想这可能是我第一次见他这么笑。

    “我就知道，你果然发现了。那你应该也知道我在看你吧？”

    “没错，在下对他人视线很敏感的。”佐佐木打官腔地说：“在下平常不太受人注意，要是偶有目光投射过来，就会刺激到在下脸颊的痛觉神经呢。”

    “你还是老样子。”

    国木田放心地点点头。这时一只手从旁伸出，一把抓住他的肩膀，一张想让人大喊“怎么偏偏遇见你”的贼脸插了进来。

    “我说阿虚啊，还真是不能小看你耶，应该说对你刮目相看了才对。喔～这就是传说中的阿虚以前这个的那个女生吗？”

    ……谷口，虽然我根本不想知道你为何会和国木田在站前闲晃，不过有件事我想拜托你――请你立刻回家。可以的话，请用背上装了三个火箭推进器的速度滚回去。Lift on！一要是能就这么飞到卫星轨道上，我还能请天文台为你算一下轨道咧。

    “干么这样啊，阿虚？都好不容易碰到了，就多聊几句嘛。”

    谷口挤出不知收敛的淫笑，粗野的视线在我和佐佐木身上交互抽打。

    “你这个人怎么这样啊？身边已经有那么多正妹了还不够吗～？啊啊啊？”

    越是明白他想说什么，我就越鄙视我自己。当我想来个蹲踞起跑加速逃逸时，谷口才正经一点：

    “向我介绍一下嘛，阿虚。我可是你的好哥儿们耶，有什么都尽管说。”

    “她姓佐佐木，和我们念同一个国中。”

    虽也不是看不下去，但国木田还是接了我的棒。

    “佐佐木同学，这位是谷口，是我和阿虚从高一到现在的同班同学。”

    真是模范级的简洁介绍。

    “请多指教。”佐佐木轻柔地一鞠躬：“你们的感情好像很好，阿虚应该没让人操什么心吧。”

    谷口以左耳送走这率直的初感想，咧开一口白牙打算追击。

    “可是啊，你的审美力真不是盖的，眼光实在不错。我看我想破头也想不到，像你这种人究竞会对人生有何不满。你怎么会让我这么火大啊，阿虚……虚……虚！？”

    你现在又是怎样？干么学南洋热带野乌怪叫啊，还是最近流行这样呛人？

    颇不耐烦的我想用自傲的眼力射死谷口，只是――啊？说也奇怪，谷口看的并不是我，也不是佐佐木。

    “……哇喔！？”

    谷口向后飞身一跳，以举手投降做到一半般的不自然动作，瞠目结舌，见鬼似的石化。还来不及猜想让谷口高人一等的蠢脸蠢得更彻底的是何方神圣，就发现我那亲爱的同班同学视线直接穿过我和佐佐木，打在周防九曜的困猫脸上。

    就连我有时都会忘了她的存在，谷口为啥看得见啊？

    “――――”

    更让我惊讶的是，九曜竞然对谷口有所反应。身穿女校制服的女孩缓缓抬起左手摊开手心，从袖口露出的嫩白手腕，挂着一只我从未发觉的时髦手表。我万万想不到她身上会有这样可爱的饰品，而且还是指针表。

    “――谢谢你。我不打算……还你。”

    啊？

    “没差啦，又不是什么贵重的东西，不喜欢的话要扔要当都随你高兴。不对，请你一定要那么做，拜托拜托。”

    谷口和九曜在对话耶。明明季节还没到，但谷口仍别过在这瞬间爆汗的脸，手脚无意义地东摸西摸。尽管他的举动可疑到巡逻中的警官都会立刻上前盘查，不过这一幕的确是个难解的奇迹。

    “听说那是谷口送的圣诞节礼物。”

    国木田的解说没消去我的惊愕，反使其倍增。手表？九曜道谢？圣诞节？什么跟什么啊，我在作梦吗？

    国木田将快吓掉下巴的我扔进问号之海后，毫不犹豫地将目标移向佐佐木。

    “我可以问你一下吗，你怎么现在又跟阿虚――”

    什么“现在又”，很有弦外之音耶……不不不，此时此刻该奇怪的应该是谷口跟九曜，不是我和佐佐木吧？

    可是，佐佐木仍将与国木田的对话看得较重些。

    “发生了很多事。在下没有长话短说的意思，可以的话就找个时间问阿虚吧。”

    “不用了，我不是真的那么想知道。话说回来，能在这里同时碰见佐佐木同学跟周防同学，世界还真小啊。”

    “你也认识她吗？真想不到耶，国木田同学，相信在下的讶异比你的大多了。你是在哪里认识九曜小姐的？”

    我也想知道。

    “九曜……是指周防同学吗？我是在寒假因为这位……咦？人呢？”

    谷口吗？他早就像个啄木鸟战法因川中岛奇袭而失败的武田军支队斥候逃之夭夭了，脚程之快实在令人折服。

    “是因为刚刚还在这里的谷口跟我介绍的，还说是他的女朋友。是这样对吧，周防同学？”

    “――是。”

    九曜吐气般的回答。

    “――我的记忆认同你的正确性。”

    “你和他交往了一个多月就分手了？”

    “――无疑是。”

    唔，这是怎么回事。

    去年圣诞节前谷口说他交到的女朋友就是九曜吗？那么在情人节前分手的也是她？先等一下。

    震惊不已的我问道：

    “这么说，你是在长……不对，那家伙引起那件事前就已经到地……不对，到这里来了吗！？”

    “――对。我在这件事当中并未发现任何问题。”

    我现在感觉到的到底是不满还是疑惑啊？

    “……为什么你会和谷口交往啊？”

    回答相当干脆。

    “――因为我误会了。”

    “什么？”

    “谷口也是跟我这样说的。他说那是她分手的理由呢。”

    国木田也简洁地问：

    “阿虚是什么时候认识周防同学的？以前就认识了吗？”

    没有，最近的事。

    佐佐木侧目看了口拙的我一眼，嗤嗤笑着说：

    “九曜小姐是在下最近认识的。因为一点因缘际会，让阿虚也认识她了。”

    “而且她还是谷口的前女友，实在是太巧了。换算成百分比会有几趴呢……？”

    佐佐木对歪头思忖的国木田说：

    “是说机率吗？如果每个瞬间都可能发生共时性现象，就能用或然性一词来解释一切难以置信的巧合，只是像这种时候――”

    佐佐木戏谑地微笑，稍稍侧首。

    “该说是全知全能的天神的安排吧。”

    “真不像是佐佐木同学会说的话呢。”

    我同意。神不是上哪儿旅游了吗？

    国木田意外地耸耸肩。

    “阿虚，佐佐木同学只是绕个圈子，说我们碰面是一堆巧合造成的而已，不用想那么多啦。”

    怎能教我不想啊？一个两个还能用巧合带过，三个四个就会令人忍不住猜想自己是不是被谁牵着走。虽明知对这种事认真只是白费力气，不过这大概是几经大风大浪的我才会有的烦恼吧。

    不知国木田是怎么看待在沉默漩涡里转个不停的我，总之他继续说：

    “我是在放学后来站前的书局领我订的书，刚好谷口有空就陪我一起来了，之后是说要不要坐下来喝杯茶啦……”

    国木田回头寻找逃兵谷口的踪迹，接着摇摇头。

    “既然人都跑了，也只好看着办。”

    这出戏该叫做胆小鬼谷口华丽的阵前脱逃吗。

    “再继续打扰你们也不太好意思，我先回去了。”

    国木田一转身，佐佐木就接着说：

    “国木田同学，不管在哪里，只要看到在下就尽管打招呼吧，聊聊共有回忆重温往日时光可是人生一大乐事呢。”

    “这句话就很有佐佐木同学的风格了。”

    即使聪明人交换着互读下三步棋的对话，但平凡如我仍无力跟上。

    “嗯，那就再见。”

    国木田似乎已满足于与佐佐木之间的一连串交谈，对九曜的存在不再涉问，也像是完全没多想，就这么告了别。

    我望着国木田渐行渐远的身影，却不打算对谷国双人组多操心。九曜好像在谷口身上造成了摸不得的心灵创伤，国木田又是个机伶人，应该不会向春日打小报告吧。

    “九曜。”

    我和摔下巢的雏鸟般僵直的拖把头相视而立。

    “你在去年十二月就已经来到地球了吧？然后还接近谷口。”

    想问的堆积如山，不过还是从这里理清起的好。

    “你相中谷口是为了接触春日或我吗？”

    “是误会――”

    她的答话声像把张嘴的长柄刷。

    “误会什么？”

    “――误会成你。”

    “你……”

    结果九曜是把谷口误认成我才跟他拍拖的吗？喂喂喂喂喂，为什么偏偏是他啊，害我越来越不相信自己怎么办？

    “似乎是有某处信息混乱，遭受他人干扰的可能性……”

    九曜一字一字地说：

    “并不算低……”

    至少长门那时不会有余力去对付你吧。

    “长门搞乱世界的时候，你有没有怎么样？”

    “我没有变化。”

    九曜下巴一抬，略添血色的唇一格一格地说着令人舌头打结的话。

    “你们所处的宇宙是个暂时的幻象，而我们也因其感到未曾有过的惊讶。重叠的世界，过去存在却同时存在的世界。排他行动。局地窜改。有趣。”

    什么鬼？而且你的语调怎么又变啦？看起来就像人格真的切换了，让我想起昨天的微笑。

    “――没有明天的今天――没有今天的昨天――没有昨天的明天――在那里。”

    有听没有懂。

    挑起一眉的佐佐木听完，喃喃地说：

    “比起lunatic（疯狂的）更像是fanatic（狂热的）呢。真希望不用站在这边，能在咖啡厅里慢慢聊，还可以做点笔记。”

    佐佐木瞄向九曜的手腕，揶揄地说：

    “不过，你既然还戴着对方送的表，就表示对刚才那个有趣的人，多少还有点留恋？”

    九曜的视线如滴墨般在手表（应该是便宜货吧）上晕开。

    “――是我……说想要的。”

    ……今天的我已经吃惊到撑了。

    “――时间并不是单向的不可逆现象。为了在这个行星上进行生体活动，就必须固定虚客观上的时间流。”

    你是在说手表吗？那不过是发条齿轮组成的工艺品吧。决定时间的不是钟表，上面刻的只是让人类在连绵的生活中方便计算的数值罢了。

    “――时间大多是随机产生，并非连续。”

    我都快哭出来了，这个外星人到底在说些什么啊。

    只是那似乎刺激了佐佐木天生的好奇心。

    “九曜小姐，那你会怎么解释过去或未来呢？该不会阿卡西纪录（注：Akashic records，阿卡西源自梵文，意指“天空覆盖之下”。代表一种不可知形态信息的集合体，存于虚空之中）真的存在吧？”

    “――时间是有限的。”

    “那又是什么意思？用无穷递降法（注：数学中证明方程式无解的一种方式）来说，一秒和两秒之间有多少时间呢？”

    “没有。可是，认为有也没有危险性。”

    佐佐木彷佛是上了钩似的：

    “嗯――那这样说呢，假如平行世界存在，却也不是无限存在，就如同艾弗雷特（注：Hugh Everett Ⅲ，于1957年提出多世界理论，认为宇宙会因观测而分裂成不同结果的宇宙）说的？”

    “――无法观测的东西并不存在。”

    “真的吗？”

    佐佐木的表情就像个发现新现象的小科学家。

    “――已在纪录之中――疑虑……完全没有。”

    “这样啊。”

    佐佐木一脸了然地手指顶着下巴，真是欠吐槽。

    “什么这样啊？快把你细嚼慢咽弄懂的消化给我听，要嚼得像哪个白痴都听得懂那么细喔。”

    “这个嘛……嗯，阿虚，在下办不到。在下明白的，只是九曜的创造者和其创造的所有物体都和我们人类有着根本性的不同，思考方式也完全不一样而已。也就是说在下理解到自己完全无法理解他们。”

    那就是怎么样都没差？

    “也不尽然。在下发现我们的语言并不适合和他们沟通，这是一大进步。就现状而言，她的话几乎都是无意义的杂音，但若能开发出性能优异的翻译机又会如何呢？凭人类的睿智，也许那总有一天是办得到的。事实上，人类已经推翻了无数个被人视为不可能的悲观思想，并一一实现呢。”

    总有一天――更遥远的未来。如果是在藤原的时代，如果是在船只能借着浮力以外的力量飘动的未来――

    “喂，九曜――”

    我的话并没传进接收对象耳里，在空中悲惨地消散。

    周防九曜那黑得诡异的身影已凭空消失，宛如坠入了某个隐形地洞一样。

    这种事长门、朝仓和喜绿学姐应该都办得到，所以我没多想，不过佐佐木竞也不惊不讶，对着九曜消失的空间沉稳地微笑。

    用看着飞机云的眼神说了声“真不愧是外星人”――

    喂，你只想说这样啊？

    “那就再加一句吧。”

    佐佐木的眼骨禄一转。

    “在下对她日后的行为很感兴趣呢。”

    老同窗的姣好脸蛋上满是从容，这从未见过的表情也使我没来由地宽了心。

    “阿虚，其实你不需要过度高估九曜。就像我们不了解她一样，她也不一定对我们有正确认识。即使我们是被重力枷锁束缚的可悲原始生命体，也仍有把她拉到地球表面的价值。而且，人类的精神和肉体的进化是否真的走到终点也很难说。在下的话……嗯，在下对盲眼钟表匠（注：Richard Dawkins之著作，探讨生物进化是否为一连串偶然所致，抑或是有个设计师在背后操刀）的期待可不小哦。”

    虽听不太懂，不过我想那是种鼓励。

    “下次再见。”

    熙攘的站前广场中，佐佐木映照街灯光辉的眼对着我说：

    “在下自己也会想想看，也许结论早就出现，只是被遗漏了而已。虽然在下不希望你太过期待，不过连做都不做是免不了受人非议的，恐惧比危险本身更可怕。后会有期，阿虚。”

    我看着她潇洒地将手轻轻一摆，一种感觉油然而生。

    比起陷入现在这种思考停滞状态，被忧郁大王春日的信手随想强行拖拉到极乐净土的彼端还比较轻松，就像光线来回银河中心团一趟那样。

    无庸置疑地，春日一定回得来，她的归巢本能可说是她的优点之一呢。

    当然，那不是春日专属的能力。如今SOS团上至副团长下至杂工都已定下了自己的归属，像是失去月球的地球大陆板块那样稳，而那就是长门静待、春日强占、朝比奈学姐和古泉被强拉进门的SOS团第一总部。

    我的大脑皮质正啪滋啪滋地放出神经脉冲，加深我对大家齐聚一堂埋首于没营养的杀时间游戏的渴望。

    就是这样，佐佐木。看来，我还是属于这里，没办法和你们搞七捻三。新SOS团？少作梦了，那种东西岂是你们想一想就盗版得了的？现在可不只是团里有我们这些成员，而是有我们的才算是SOS团，这群谁也少不得的固定班底将征服世上每个角落！那原来只是春日一人的期望吧，然而在成为我、朝比奈学姐、长门和古泉的共同心愿应该也没花多少时间。我们就像是围绕在拥有小型黑洞般引力的团长身边的吸积盘（注：一种由弥散物质围绕恒星、黑洞等中心体造成的现象，常见于绕旋恒星的盘状结构），不会被吸入或抛开，只是存在，直到牵引我们不放的神秘引力消失为止――对吧？

    之后，我心不在焉地回到家门，真是佩服自己没忘了要把车骑走。现在的我，倦怠到吸收过多信息的脑浆正噗滋作响都听得一清二楚，必须动员所有精神力来维持意识清醒，上次这样是何年何月啊？

    因此，我勉强了结几乎动不了筷的晚餐后，便失去了陪老妹和三味线打闹的最后一格体力，一副死人样灯也不关扑床就睡。我此刻的精神状态就像是一条坑坑巴巴的破抹布。

    还记得脑袋在断讯前，还闪过一丝这样睡的话起床会要人命的念头，还有我没作梦。再说，除了会让人喊声爽的梦，其它的都会在睁眼的x那忘得干净溜溜。

第十卷 凉宫春日的惊愕 上 第六章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―9

    翌日，星期三。

    不知是一时现象还是后劲蓄势待发，今天这暖烘烘的阳光已经大跳步超越春天直比初夏。说起来，去年好像也有这种时候，看来地球的确越来越暖了。如果这真是人类摆的烂摊就该早点收拾，否则全国各火力发电厂信箱一定会被北极熊和皇帝企鹅共同连署的抗议书塞爆，真想现在就飞过去教它们写字。

    所以，汗湿的衬衫已在今早乖乖踏上通学路自然健行的我身上服服贴贴，一旁翠绿茂盛的油亮草地扎着我的眼。冷暖空调完善的学校也很教人眼红，有机会一定要向学生会长进言几句。不管预算实际上够不够，只要有喜绿学姐的外星办事能力，弹个指就装好二、三十台冷气应该不成问题。

    古泉应该已经告知会长喜绿学姐的真实身分了吧，不过那位会长大概不会在意身边的女书记是不是人类就是了。

    我将轻晃晃的书包担上肩头，有意无意地望着爬坡的北高生背影，脚步轻快得反常――G？

    我不解地打住脚步。那在我身上算是种无意义的多余动作，而我也不知道自己为何会有此反常举动。

    现在是唯有春秋两季中特定期间才有的宜人时节，有着春神发威的阳光，和梅雨锋面还远在南方天边的适中湿度。就算不是春日，心情愉悦至此也没什么好奇怪的，但我就是觉得不对劲。

    于意识中瞎子摸象的我，在登上坡顶时才姑且摸索出一个尚可的答案。

    “因为太和平了吗……”

    这几个字为什么会从我嘴里溜出来呢。

    春日带着良性好心情和新团员（暂定）过招，朝比奈学姐仍在课后钻研茶经，长门将文艺社社长的职务塞进垃圾筒忘身书海，古泉则是朝夕如一地轻佻。

    与佐佐木、九曜和橘京子等人不期而遇时，我还以为那又是某种超常事件攻击的序曲而进入备战状态，现在却音讯全无。那个未来无名氏也没有动静，不过这应该只是个迟早会揭明的伏笔。不知是早死早超生的好，还是多准备几天的佳，如果能无限期延后或维持现状更是谢天谢地，但我该期待获得谁的垂怜呢？是长门还是我亲爱的准挚友佐佐木？

    我想起了和国中同窗之间的对话。我们聊的净是对升学或美满人生毫无建设的空谈，但反过来说，她应该有办法把未来人或外星人的脑袋说得嗡嗡叫。也该随意打通电话探个虚实了吧，未来无名氏实在令人放心不下。

    心不在焉地误入一年级校舍，只是在新学期刚开始没几天才有的事，我已经机械性地换上室内鞋飘进二年五班的教室就座。日日脸贴垫板发呆的例行公事，应该要到秋天才会结束吧。

    趴了一会儿，春日才像匹在终点线前互相卡位的赛马般，赶在课钟响毕前冲进教室，赢了体育兼导师的冈部两个马身。

    “怎么这么慢啊，是为了准备入团考试吗？”

    我抓紧班会结束和第一堂课开始间的短暂空档问道。

    “嗯～”

    不太干脆的回答从春日唇间滚了出来。

    “我是为了做便当啦。今天起得特别早，闲着也是闲着，偶尔做一次也好。”

    是喔。今天是吹哪星球的风啊，春日居然会做这种平凡女高中生做的事。

    “看来那好像花了你不少时间，是三层还五层的豪华便当啊？”

    “我是为了想一套营养均衡的菜色才忘我到晚出门的。很好吃喔，真希望午休快点来呢。”

    春日用噘得像鸭又像猫头鹰的嘴说：

    “嗯――我怎么会有种非开伙作菜不可的感觉呢，有点怪怪的，该不会是做了类似的梦吧？我也不记得自己做过什么要帮谁作饭的梦――先警告你，我可没多做喔，我会一个人全部吃光光。”

    不用特地强调啦。就算你要给我吃你亲手做的便当，整栋校舍里我也找不到一个角落吃，更不用说这间教室了。

    “你平常很少带便当嘛？有什么特殊理由吗，该不会令堂不善厨艺吧？”

    春日沉默片刻后说：

    “你怎么知道？这个嘛……实在不好开口，我也不想这么说……不过没错，我老――咳咳，我母亲的口味的确跟常人不太一样。”

    难怪不善厨艺了。

    “我小时候还以为每个人的家里都这样呢。一般家庭多少都会偶尔上馆子吃一顿吧？那时我还感动得快哭了，只是以为店里就该有这种水平，所以没多想。直到上了小学开始吃营养午餐才起疑，明明菜色好到能让我一口接一口，可是班上同学却有时吃得不怎么高兴，还把剩下的给我吃呢。”

    缅怀旧日的眼神投向窗外。

    “后来，我就自己动手随性做做看。虽然只是有样学样的马铃薯炖肉，也仍是值得纪念的人生第一炮哦。你猜吃起来怎么样？跟餐厅一模一样呢。我眼里的第一片鳞就在那一刻掉了下来（注：鳞片从眼睛掉下来，日本俗话，意指盖在眼睛上的物体不见了，表示豁然开朗、恍然大悟之意），‘啵’地掉下来‘叩’地滚走喔！”

    这鳞还真大。

    “跟红龙和象鱼的鳞差不多大吧。不过从那之后，我就决定尽量不要让家里煮东西了。”

    “喔～”

    有种春日的话从我脑海里勾起某些事的怪异感觉。

    便当……应该不是。餐厅菜单上会有马铃薯炖肉吗？还是亚马逊雨林淡水鱼的鳞……？

    当我沉思默考，找寻能将纵横字谜最后一题般的答案踢出喉头的临门一脚时――

    “对了阿虚。”

    春日一百八十度转变话题，视角略降。

    “是关于第一次新生团员考试的啦。”

    嗯？啊，也对。那的确是眼下的头号大案。

    春日转开了她家的餐桌事，彷佛想早早冲掉之前的对话。

    “考太多天的确有点麻烦，所以我想大刀阔斧加速一下，有什么好主意吗？”

    团长大人竞会向我这不足挂齿的基层团员征询意见，真是受宠若惊。原以为最高负责人会一肩扛下所有的评审权，看来那纯粹是我独断的一己之见。

    “这个嘛……关于考试内容――”

    我将闪过的念头脱口而出。

    “101黄金鼠快抓大赛怎么样？”

    春日在这瞬间露出直视了梅杜莎之眼（注：Medusa，希腊神话蛇发女妖之一，若直视其眼便会石化）的石化面孔，看我的眼神就像见到了说溜实情的犯人。

    “……你怎么知道我想做这个？连数字都说中了……”

    竞然会单押全中，难道我已经被洗脑得差不多了吗。对自己的想法战栗不已的我更加无可奈何地问：

    “你要上哪儿弄来那么多黄金鼠啊？”

    “那就改成为三味线除虱大赛吧。”

    它当家猫已经好一阵子了，还会被老妹没事抓去一起洗澡，不需要啦。考题怎么这么简单就变啦？

    “只能用校内杂草的烹饪大赛呢？”

    别找我当评审。

    “用一只手拿着装面粉的小包塑料袋在派出所前晃来晃去，比比看谁最先被盘问怎么样？”

    别给警察杯杯添q烦啦，要是没被一笑置之就死定了。

    春日摆出了恼火时特有的鳄鱼眼和鸭嘴。

    “那到底要比什么嘛？”

    问我干么。话说回来，你怎么那么喜欢比些有的没的啊？这只是入团考试吧，没必要搞得像过节一样盛大。如果是烤章鱼烧大赛我就赞成，烤盘应该能找间器材行便宜买。

    春日将我的话当作小溪流水听了就过。

    “阿虚，入团考试不是今年才有喔，明年当然也要继续。既然是每年惯例，当作过节也不为过吧？”

    又不是自古传承的祭礼或是古趣盎然的庆典，稍微向奥运或世足看齐吧，年年办只会让人生厌。

    “春日，你仔细想想。”我打算说之以理：“长门和朝比奈学姐有考过试吗？古泉还不是只因为是转学生就录取了？去年根本就没做过什么考试嘛。”

    说起来，我受选加入SOS团的理由才是最大的谜，就让它尽在不言中吧。

    春日灵巧地将嘴唇一缩一噘地说：

    “真是的！你到底想不想让新生入团啊？”

    老实说，已经不想了。就算新生里有异世界人一类的，也恐怕会被春日视为入侵者。既然还没有这类征兆，就表示一年级中那种人根本不存在。普通人不再普通的悲剧正在我身上热映当中，而悲剧不再重演就是就最好的结局，又不是时装流行。人类文明历史都超过两千年了，真应该多少学些教训，位于人类最末端的我不禁将这点感叹深铭于心。

    虽然春日仍对○○大赛的○○该填什么而念念有词，但我也只能向老鼠之神祈祷放学前事情不会演变到真要凑齐101只黄金鼠。

    拜大黑天就行了吧（注：日本七福神之一，形象为坐于米袋、戴头巾持小槌，扛着大布袋的男子，代表福德。相传白鼠为其使者，是吉兆的象征）？

    再次在放学后感到解脱的我，仍旧依着这几天养成的习惯，接受凉宫大师的应考讲座。当然我不是自愿的，这种事就不需再提了吧。至于为何要提起不用再提的事，我想我答不出来。

    “考试实在无聊透顶。无论我写了多棒的答案，上限还是只有一百分。我这个人就是最讨厌被绑在这种小框框里，死也不要。阿虚，你想想看。如果答题者超越了出题者的思考范畴，提出了一个比问题更有飞跃性的高深解答，却因为其它问题上的小粗心而无法得到满分，那不是很奇怪吗？我就是不满考试这点。要是我改到那种超优的答案，不管是两百分还是一千分也照打不误。”

    春日随手翻了翻课本。

    “而且考试这玩意儿就是要你死背这里头的东西而已，一点意义也没有。没什么比机械性动作更会让人失去人类应有的样子了，这是种堕落，堕落！”

    除非春日能支配日本改革教育，否则这个有无意义的理念至少不会反映在我的英语成绩上。

    “理解力比背下整本书更重要！”

    还以为她想推翻最土法炼钢的考试必胜法――

    “一定要当成故事来记。只要能想起哪个人为什么要怎么做，其它相关的全都会像挖地瓜一样拉出一长串。知道吗，阿虚？只要有了基本概念，再来就是要看穿出题者的心理。尽管古人在想什么没人知道，不过活在同一时代的人类就没那么难猜了。我不是要你猜考卷上会写什么，而是只要知道出这题用的是什么心态，一定有机会反将对方一军。”

    对出题者而言，正确答案应该比被反将一军更容易讨个勾吧，为什么要这么执着于出人意表呢？

    “这样才能在精神上取得优势啊。我们的学生身分不过是年龄问题，其实启蒙那些马齿徒长的八股教师的特权就在我们学生身上。我们一定要把年轻当作武器，虽然理所当然，但也只限于这段时期而已。而且这名为高中，能将限时的致命武器活用至最大限度的最大战场，只剩两年不到了喔。”

    不知道是懂了还是觉得无所谓，正实时体验着高中生活而哀嚎不断的我，听不出有何言下之意。除非跨越DNA层级上的障碍，否则麻雀是听不懂猎鹰哲学的。和谷口一类的在电线上悠哉地吱吱喳喳比较适合我，至于克敌致胜的猎食生活，就交给春日或‘红与黑’的主角于连那样上进心旺盛的人就好。最近我正因为除睡眠之外欲望全无，不知该如何是好呢。

    “真是窝囊的自我宣言呢。”

    春日受不了地摇摇头，像是看着决不拔起配刀的胆小武士似的瞄了我一眼，接着高提唇端。

    她以教人吃惊的平稳语调说：

    “算了，我也不想批评你的人生哲学。不过呢――”

    话尾又突然加重起来。

    “不管你是怎么看待学校、课堂或考试的，在SOS团里可没那么简单。在团里我就是绝对的，就是怎么说都通的治外法权。无论是日本法律、常识、习惯、风俗、总统命令还是最高法院判例，在团里都没有用，知道了吗？有意见吗？”

    好好好，没有没有，像那种早就心知肚明的事就不用再特地强调了。你受到统括银河的神秘外星生命体瞩目这件事，也没人比我更清楚，所以全靠你啦，春日。SOS团内大小事，全由你自己决定就好。

    其实长门、古泉和朝比奈（大）等人私底下都和我所见略同，所以希望你别责怪他们。

    不知春日是如何看待我这声叹息，只见她满足地合上书，动手将笔记收进书包，代表今天的补习既故意迟到的时间消费已经结束了。

    虽只有短短十几分钟，竞宝贵得有如让我得以喘息的半场休息，真不知这种安心感算是哪种心理。即便时间少得只会让所有人齐聚社团教室的时刻后退，或者来不及品尝朝比奈学姐的第一壶好茶，却也表示我似乎正试着避开现在的社团教室。

    究竞是为什么呢？也许是没脸见那些报名入社、新得发亮的新生，也可能是陷入了不科学的不安和没根据的坏预感等错觉。但是再怎么说，自春日消失以来自持良好的长门、乐于解难题的古泉、娇媚动人的朝比奈学姐，都仍在社团教室里散发圣洁光辉等待着我。

    虽然我有只要全员到齐就能在这高中里堪称无敌的自信，不过有如稀薄氦气般钻进我胸口的怪异情绪，仍使我有种构不着地的感受。

    到底是为什么呢？

    日前偶遇的佐佐木、橘京子和九曜的确令我挂心，但仍感觉不出他们会有何惊人之举。既然佐佐木站在另一边，他们恐将受到佐佐木那有过于春日的言语轰炸，就连我这点微不足道的推理工夫，都想象得出他们不知该拿她如何是好的脸。她和春日一样，都是个不易受他人意见左右的人，不过方向不同。春日是劈头就不听人说话，佐佐木则是会先倾听再长篇大论一番。她的本质非常坚实，就算宙斯或克罗诺斯（注：Cronus，希腊神话中克罗诺斯是天空之神乌拉诺斯及大地之神盖亚之子，宙斯之父）下凡降旨，她也不会变节。如果是普罗米修斯或卡珊卓拉（注：Cassandra，希腊神话中的特洛伊公主，自阿波罗获得预言能力，却因拒绝阿波罗求欢而遭其诅咒）登门劝说，倒还可能赏光。

    不过呢，就算那些家伙突然出现还想当我的专属家教，我也不认为他们会教得比春日简单易懂。由结果导出的客观分析，对理解历史而言才是最有益的信息。虽然不太可能，就算我的名讳能名留青史并受后世历史学家批判作为，我也不打算抗议。一来我早已归西，二来死人不会说话，况且有权利和早就烂得乱七八糟的人说话的，也只有未来人而已。

    即便身边有人过世，我会为他写回忆录的意愿也不会比猫虱卵还大。所以谁都不准给我随便死啊，失踪也不允许。只要我和春日还在，SOS团的相关人士就不可随意离开。维持现状，永远维持下去。增加还OK，减少就NG。尽管这条眼下SOS团最高团规尚未明文公布，却都是人人皆有的共识。

    在我一遍又一遍地思量时，春日特别讲座已告结束。她背受着扫除值日生的隐笑踏出教室，像个出席希特勒青年团全国大会的年轻纳粹党员，在老旧的校舍走廊上大步前进。

    纵然春日的我专用课后复习终将明日再续，我也只能得到几秒钟的安详。在我们并肩而走的阴暗社团教室走廊最终目的地上，还有些绝不能忘记的问题。尽管它们弄得我晕头转向，但春日一点儿也不介意。

    虽不知在春日心目中我的及格考卷和团员考试哪个重要，但她迈向社团教室的脚步仍像踢踏舞般轻快，看来她的确乐在其中。在她眼中，恐怕那些准新团员们都是第101只黄金鼠。

    我期盼那些个准新团员都身怀啮齿动物的机敏，和猫科动物的从容。与其成为春日的无用心理学实验动物，倒不如看清自己，时而悠然游走时而蜷缩防御，还更能成为远景看好的人物，对春日摇尾誓忠的人有古泉一个就够了。虽然他们只要让自己成为脑袋好像总是放空的陆鬣蜥，就能快速融入这间社团教室，不过依我看来希望相当渺茫。

    搞不好他们脑袋构造都和春日差不多。对SOS团和前途仍看好的新生而言，一次决胜负应该比接二连三地板过拖拖拉拉的入团考试还要好吧。

    该说是预料中事吗，社团教室里的黄金鼠兼准新团员们果然又少了些，剩下三男两女共五人的full house。尽管较昨天少了一人，但就我的观点来看已经算多的了。我真想来个一对一对谈，问问他们到底对SOS团是哪点执着，可惜那是春日的职责，而这位握有本团所有统管、决定权的最高权力者一踏进社团教室，就高声宣布：

    “SOS团入团考试最后阶段现在开始！”

    已在教室内待命的朝比奈学姐停下注茶的动作，两只眼眨啊眨地。独自端详着动物棋盘面的古泉两手一摊，长门在角落贯彻沉默主义一页页翻着旧书。不到十秒的寂静后，我终于开口：

    “已经到最后啦？”

    “是啊。”

    春日J得二五八万地说：

    “拖太久也只是给大家添麻烦而已，再说我资料也搜集够了，之后要看的只剩毅力，友情努力胜利都不需要。他们和我们相处的时间应该还不够发展出友情，努力也只是缴不出成绩单的人的借口。至于胜利嘛，要的也不是赢过什么，赢过人才是最最重要的。像这种时候，如果赢不了我就等于零分。”

    春日睥睨的视线在五名新生间巡了一圈，点点头说：

    “不错嘛，都有按照我的吩咐带体育服来了，那就赶快换吧。”

    在相应人数的钢管椅上正襟危坐的一年级们各个面面相觑，没有动作。这也难怪了，突然下令换衣，是要人上哪儿换啊？话说回来，春日是何时传话要他们准备道具的呢，竞然全都把装体育服的束袋带来了，真是值得嘉奖。这是个事事都很新鲜陌生的时期，虽不知体育服和这个与运动社团八竿子打不着的社团活动有何关联，但今年的新生们仍遵从了暴虐团长的命令。

    “啊、好。”

    “知道了。”

    各自如此低声说道，拿着体育服挺身站起。

    但也只是站起而已。看来他们的羞耻心仍维持在极为健全的状态，不会在换衣时对共处一室的异性要求男女平等。

    不知怎地，古泉、长门和朝比奈学姐都没有回避的意思，“别客气请换”彷佛写在脸上。古泉保持微笑（这家伙该不会是个闷声色狼吧），朝比奈学姐顺着行程动手寻找合人份的茶杯，长门仍在教室角落看她的旧书，脸也不抬一下。

    看来向这群满面问号的新生伸出援手的任务自然是落到我头上了，于是我深吸口气，牙关一咬――

    “来，现任团员都到教室外面，有希也要！书到外面也能看吧。”

    这时，春日发挥她平时少见的领导力。

    “女生先换，男生在走廊上等女生换完也跟着进去换。虽然我相信价值观在男女之间应该要一视同仁，不过身体上的区别就不能马虎了。来，快出去快出去。”

    看不出她以前在一年五班教室里，还是个在男生眼前大方宽衣的女高中生。不提了，那大概只是我的错觉，也可能是被春日的笑容弄迷糊的缘故。

    话虽如此，我还是得问个明白。

    “你到底想要他们做什么啊？”

    看起来像是体能方面的测验就是了。

    “我没说过吗？马拉松大赛啊。”

    春日两手抱胸，摆出一副理所当然的表情。

    “考那些慢吞吞的试的确不太适合我，像这样干脆一点反而导出好结果的例子也不少喔。毕竞社团体验期就快结束了，为想加入第二志愿的落选者考虑一下也是应该的。于是我想到了这个，也就是最后要用体力决胜负。活力是最重要的，所以最合适的就是马拉松啦。”

    我开始回想SOS团至今是否有过任何耐久测试。

    “喂喂喂，先等一下。”

    尽管还是别说的好，不过这斗室中会对春日的暴走出声抗议的也只有我一个。

    “那你之前考的又怎么办啊？该不会到头来还是只用马拉松决胜负吧，那么一开始这样做不就好了？”

    “啧、啧、啧啧啧。”

    春日像个早料得会有此问的主考官一派轻松地咋舌摇指，对只听了点皮毛的小沙弥用高僧开示般的语气说：

    “你头脑也太简单了吧，阿虚。之前的面谈和考试当然不会没用啊，我可是很有看人的眼光喔。说到我的眼力和注意力啊，大概和发现小老鼠躲在地面岩块阴影下的老鹰一样好吧。”

    只是再不用多久，那只可怜小老鼠应该会被你带回巢里装盘上桌吧。

    “我之所以会考试考试说个不停嘛，就像是……像是悬疑片里的麦高芬那样啦！（注：MacGuffin，电影用语，指能使剧情发展的对象、人或目标等，例如众人争抢的物品）”

    “像这种时候应该是熏鲱鱼吧（注：red herring，另指混淆、转移他人注意力的事物）。”

    古泉冷静地吐槽，但我却因全然不知糕和鱼（注：麦高芬原文音似麦当劳早餐的MacMuffin）有何关联而选择闭嘴，只是春日自己也不是很懂的样子。

    “没差啦，重点就是这是场名为考试的适合度测试。嗯嗯嗯，简单来说我其实一直都在观察、试探你们，考试内容根本不重要。那些问题的解答，不过是用来筛选这些能够留到现在的新人的过程而已，所以呢――”

    春日伸出食指，当着新生五人组的鼻尖画弧。

    “恭喜你们成功突破重重关卡，并得到了挑战最终试炼的权利。快趁现在大肆庆祝一下吧，接下来的才是真正的考验呢。先警告你们，最后一关比之前都难上好几百倍，需要体力、毅力、精力、勇气，然后是身为人类最重要的能力――也就是永不放弃的决心，方能取得在破关后等待你们的最终胜利！”

    总觉得那只是些笼统的场面话，但也挺符合现况，应该不是纯粹说好听的。春日就是这么一个想到什么做什么的人，如果这次不是这样，那她能和这世上哪里的谁商量啊？

    我不住微微苦笑，正因为春日是这种人，才会让我有时……

    我死命踏烂了刚钻出心头的小苗，好险好险。即使那只是在脑中成形的字句，也只有自己才听得见，但是也因为听见了所以更不能置之不理。

    语言是一种认知，一旦有了那种认知，在我盼望尽可能长长久久的人生中，我就很可能不得不对某种生死交关的判断做一套深层剖析。也许只是无用的挣扎，但现在的我仍不想被任何意识型态或原则拘束。

    最后，思考紧急煞车的我，开始遥想其它愉快的事。例如鹤屋学姐家的八重樱观览记，或是对我热爱的游戏将发售新作的期许……

    “…………”

    也许是看穿了我的心正在掩饰些什么，长门流顺地拾起脸，盯着我看了一会儿，又低头翻书。

    “啊……”

    不要紧。被谁发现都好，只要不让春日知道就天下太平。不过呢，让她知道一点点也无所谓吧……对不起，这瞬间闪过的果然只是一时鬼迷心窍。不是不是，真的是这样啦。

    唉……最需要像这样找借口骗自己的，就只有一些不管时隔几年，想起来都会打算一头撞死的悲惨回忆吧。人类的脑真不是普通的糟糕，会突然想起的净是些想早早忘掉的事。哪位仁兄快来实现人类猫化计划啊，猫的脑袋里应该没有半点远大的野心或是对未来的不安。

    上更衣室应该也曾是春日的选项之一，只是被视为浪费时间而打了回票吧。

    更衣行动在春日的男女轮用社团教室制下强制执行，我、古泉和朝比奈学姐自然也离场回避，在走廊上两手空空地发呆。只是到了一年级男生们该认命换体育服的时辰，春日仍一脸“怀疑啊”地站在里头，被要求离席的长门最后也只是低头看书一步也没动。先别指责我，我也想过要她们考虑一下这三位青仔檬非得在学姐面前袒胸露背下可的心境，不过我完全不认为他们有何宝可现，而那也可能是春日入团考试中的一环。当我想到换女生时也许我待在里头也不会有事，新生们全都已经换装完毕踏向操场了。

    话说在前头，我真的不觉得有什么好可惜的，毕竞那在我的原则或是性格上都是办不到的事，而且朝比奈学姐还在一旁看着呢！

    就这么绕了一大圈，春日谨献的SOS团最终入团考试终于到来。能开始是很好啦，不过令人稍稍不解的就是春日竞也换上了体育服。纵然这位毫不惮于震荡自身精神世界的少女，踏着自编自奏的即兴街头嘻哈曲调更让我在意，不过最大的悬案，就摊在我们前住的澡场上。

    放学后的操场是运动社团必争之地这点，我想不必多做解说。对一介不特别培植体育人才的县立高中而言，这是每日皆有的光景。现在，田径队、足球队和棒球队等大社和只是做些小型运动的学生们，正不停为了阵地你争我抢，就像主张各自领土权的小国豪强，在国境边缘进行无言的角力。

    几乎独占了四百公尺跑道的田径社战况虽没那么惨烈，不过春日正意气风发地领着五名新生毫不客气地朝他们走去，好比一尾突袭小鱼群的旗鱼。

    尽管事情至此已骑虎难下，但是每日上下学和体育课外不做任何运动的我，便在春日的恩准下，和古泉跟朝比奈学姐一起在步下操场的楼梯上待命。他们跟了春日那么久，对她的下一步自然心里有数。打从一开始就看似无心参与的长门，现在应该还在社团教室里徜徉书海吧，真是明智的决定。

    也就是说，除长门外的我们这三位现任SOS团团员，都唯有路人化一途可选，要是说错了什么被迫上场可就惨了。

    仔细一看，春日先是像个天王老子刁难某个田径队员，接着丝毫不顾众队员的怨气和眼光，带着五名新生在起跑线前整队。

    “让我们跑应该没问题吧！虽说田径队除了跑步以外别无长处，但我们可是为了更崇高的目的而跑的。而且我们只有跑今天一天，又不会带来什么困扰。再说操场可是北高生的公共场所，我们拿来跑步有意见吗？”

    速速说完这长串后，春日给了对方0.1秒的时间。

    “没意见是吧，那就这样。”

    聚集过来的田径队员还来不及开口，春日已向众喽发号施令。那只是一句简短的――

    “预备――跑！”

    说着，春日已飞身而出，但新生们却仍楞在原地不知所措，大概是没被告知要做什么吧。

    “发什么呆啊！快点跟上――！”

    他们的石化被春日的大嗓门敲开，跨步追上正绕行起跑道的体育服背影。从领先的春日步伐看来，这应该不是短跑――啊，对了对了，是马拉松大赛耶。

    她到底想让他们跑几千公尺啊，连马表都没带的说。

    话说回来，最终试炼只是单纯的马拉松，真是不幸中的大幸。

    “幸好不用去凑101只黄金鼠。”

    我在楼梯顶端坐下，远眺着眼下的操场喃喃地说。春日不停为落后的新生大声打气，健步如飞地带队前行，活像只牧羊犬。

    [眼远眺的古泉对我做了点反应。

    “虽不是不可能，不过在凉宫同学的意识里，黄金鼠大概没什么特别涵义吧。”

    “要是春日真的要那样做，你会怎么办？”

    古泉双掌向上一托，宛如在秤着些什么似的。

    “当然是拜托我朋友经营的连锁宠物店，一间一间尽我所能替她凑啊。以纯观赏的角度来说，黄金鼠是很可爱的小动物喔。”

    只要不是全部挤成一箱就好，又不是要做蛊（注：将大量生物存于密闭容器内埋于地下不予喂食，任其自相残杀。据说残存的最后一只身上将宿有所有惨遭啃食的冤魂，届时便能成蛊）。

    “对了，古泉。”

    “什么事呢？”

    “那些参加疯狂马拉松的新生，是不是每个人真的都家世清白啊？”

    “那是当然的。就调查所知，没有任何值得顾忌的地方。无论是外星人或未来人等等，和现世人类范畴不同的一个也没有。”

    古泉的手往颚尖轻轻一抚。

    “只是――”

    “只是什么？”

    “如果要挑一个最在意的新生，那还是有的。虽然的确是普通人，我会这么说也只是出于直觉，或者是种预感，不过就凉宫同学而言……全部淘汰一点也不好玩――至少要选出一个录取，这样的想法并不奇怪。那么留下来的会是谁呢？那个人选就在我脑海里自然而然地浮现了。虽然那只是个小小的预感，一点理由也没有……”

    感觉他说的和我想的是同一位――而且是女性。

    “那个人的背景应该没有不妥吧。”

    “是的，都调查过了嘛。不过那个人有点特别……”

    哪里特别？要说就快说啊，现在马上。

    古泉愉悦地呵呵笑答：

    “我就先暂时保密吧，那只是个无关轻重的小秘密罢了。我也能断言那对我们绝不会造成任何伤害，也许还会是帮助呢。”

    纵然这隐晦的说辞颇吊人胃口，不过既然古泉都这么说了，也只好相信。只要扯到春日，这家伙比我还神经质呢。

    “然而――”

    又来啦？

    “是的。然而，我现在心中有种非常浅薄，却又相当难以说明的不协调感。请别误会，我指的并不是那群新生，纯粹是对我自己。”

    如果是恋爱之外的人生咨询，我倒能姑且一听。

    “我不认为谈得出什么帮助。”

    古泉望着在台阶边盛开的春紫菀说：

    “其实我觉得自己好像‘变薄了’，该怎么说呢――”

    就外观看来，你的脸还是笑口半开的铁面皮啊。

    “我指的并不是外在。是例如现在脑里的究竞是我的意识，还是我在梦中想象出来的非现实的虚拟意识……之类的事。不管怎么说，也只是一点点疑心而已。”

    你该不会是过于操烦春日的精神状态啦，夜路走多还是会碰到鬼的。去看个心理医师吧，如果只是血清素症候群（注：Serotonin Syndrome，因服用药物导致脑内血清素过量，会造成头痛、晕眩、呕吐、昏睡甚至死亡）大概能开个药给你。

    “我是真的会考虑喔。如果这是我个人问题就好了，不对，一定是那样。既然凉宫同学玩得那么开心，那么暂时也没有‘机关’出场的分了。”

    听古泉说完，我的视线再度回到操场上。

    “大家跑完之后一定会口渴吧，我先去备茶好了～”

    依然如此贴心的女侍版朝比奈学姐的话在耳边响起。

    意想不到的是，春日奔跑的步调就长距离马拉松而言异常地快，而且好像只是想单纯地绕着跑道跑而已。不计时代表的就是时间无限，恐怕连要跑几圈才停之类的明确目标也压根儿没想过。

    想到这里，我终于探清了春日的真意，并深深同情那五名新生。

    春日那疯子真的打算要他们全都跑到趴为止。跟不上的就一个个淘汰，然后跟缠斗到最后的随口掰些慰劳的话就了事，应该是这样吧。

    看来她是想不到任何比抓黄金鼠大赛更有趣的点子，所以才想用马拉松快刀斩乱麻。虽想问问她究竞想如何处置笔试等项目，不过现在就是春日的厌倦充分挥发之后的结果吧。要不然，她就是真的很在乎这些陪她玩了这么多天的新生。

    然而，最有可能的还是她从头到尾都没有收新团员的意思。

    最终试炼，无限期耐久马拉松。

    待春日止步，一定没有半个新生能站在她背后。春日可是个不许任何人尾随，媲美超高速彗星的女子呢。

    没过几圈，新生们开始落队，彷佛验证了我的想法。这画面完全不难想象，就算找来整个田径队，也没几个能跟上春日那双飞毛腿。不过，还是有几个全神贯注地跟着领先的第一队――也就是只有春日一个――形成了第二队。

    一般而言，马拉松类的比赛一开始就会订定里程或是限制时间，但是春日都没想过。她只想跑，跑到心满意足为止。终点并不存于空间或时间，对后方新生只是种肉体和精神上的酷刑。

    顺道一提，春日还拥有来源完全是谜的体力，若放着她不管，她恐怕会乐得一路跑到明天破晓。她身上的粒线体真的是地球产品吗？即使她身上的神秘细胞能制造未知的ATP（注：三磷酸腺苷，能在细胞内储存或传递化学能量），不过现在她威力全开的样子已教人吃惊也来不及，心中的无奈全都转成了赞叹。

    像这样痴痴看着刚踏入海军陆战队之门的新生们被迫从事重劳动，究竞已花了我多少时间呢？

    比起合格与否，朝比奈学姐更把慰劳这群报名入团的新生放在心上，回到社团教室准备新开发的荞麦茶，留下我和古泉观战。喔不，不只是我们，原先在操场上各自投注于眼前练习的运动社团成员们，也几乎都开始关注这场特异的绕场马拉松。春日的跑姿又美又轻，虽然我不是很熟悉，不过那股跃动感正宛如一头驰骋草原的鬣羚。

    也好，春日就是要这样，平常也都是这样。

    可是――

    没过多久，操场光景就只能用一幅在土地上挥毫的“尸横遍野图”来形容。

    被无止境的无限期马拉松击垮的新生们纷纷在跑道上瘫倒，使我深信在这种年代还进行这般纯精神式练习的运动社团，绝不会在不热衷体育竞赛的北高出现。假如春日在一年前就把这当作入团考试，我和朝比奈学姐保证不及格。尽管如今已不需评比入团是福是祸，但我仍会毫不犹豫地感谢春日的随性。

    当然，即便豁达如我，亦不认为有任何新生能通过如此胡来的马拉松测验，但春日的无尽强制淘汰赛总有结束的一刻，那就是怪物春日的喘息吹散漫天沙尘、双腿立定之时。

    至此，眼前景物几乎冲散了我人生十七年来积蓄的自信。

    入团报名者在跑道上这里躺那里趴，虽然没说出口，田径队队员仍将路障般的他们搬到操场边缘。相信这些半僵尸化的男男女女最想要的，就是新鲜氧气和从茶壶中流泄而出的自来水吧。

    然而――

    只有一人，在春日宣布考试结束时仍紧跟在后冲过终点线，仅晚了春日数秒。

    虽免不了汗流浃背吁喘连连，但她还是办到了。没错，“她”指的就是今年入学的学妹。

    不合身的宽松体育服罩着娇小身材，汗湿乱发在动作稚拙的手努力拨整之下慢慢化为鸟巢，红晕渐涌的端正脸蛋上有着由衷喜悦的笑靥，令人印象最深的就是那类似微笑标志的发夹。

    “你……”

    春日的声音中藏有几分意外。

    “你很厉害嘛，竞然跟得上我。以前有练过田径吗？”

    春日的鼻息也不禁纷乱。

    “没有。”

    少女立刻回话。

    “我都只是参加活动，没有加入任何社团。一直以来我想加入的，呼啊，就只有SOS团而已，所以我撑下来了！因为我无论如何都想加入SOS团，才能通过这一关！”

    虽不知她跑了几公里，但她仍答得精神奕奕，也还有力气在汗水淋漓的脸上挤出笑容。

    春日似乎对这番话相当满意，一面调整呼吸一面说：

    “过关的只有你一个呢。不过呢，这只能算是第一次适合度测验，往后可能还有很多试要考，准备好了吗？”

    “不管什么要求我都不怕！哪怕是要捞起水面上的月亮，我也会尽全力去做！”

    这两位的对话，让安全地带的我和古泉不禁目瞪口呆。

    她身怀不输春日的脚力和肺活量，而且还是一年级生，田径队绝不会放过这种好货。看龋因跑道被占而一脸郁闷的田径队员们已经目露凶光，那绝对是处心积虑要把前景看好的新生挖进田径队的眼神啊！

    虽然扯上春日就只能死了这条心，但田径队员们的眼神仍像个把脑筋动到与佛教势力保持距离的战国武将身上的葡萄牙传教士，对政变新生志向抱有一丝希望。亲眼看到她展现长跑实力后，会有这种欲望的确很正常，我完全认同。

    少女满足地用手臂抹去额上汗珠，忽然抬起脸来与我四目相交。那张[眼浅笑的的含蓄面容，带给我无限的既视感。

    她会是“知情”那一边的人吗？例如身属谜之第四势力，拥有连长门和古泉都视而不见的超常伪装术……想归想，但她身上没有一点像佐佐木、九曜、橘京子或神秘未来人那样的气息。

    该不会是第五势力吧――

    喂喂喂，拜托不要，到底要我和多少人种打交道才甘心啊？尽管我惰性大发，但本能仍告诉我她一点也不危险。她应该只是个与众不同的新生，春日至少想要一个的准新团员，就这么简单。春日想凑齐未来人、超能力者和外星人的知名宣言已经是一年前的事，而在这发生了五花八门荒唐事的一年间，此愿已在春日本人不知不觉中全数达成。

    春日最新的愿望就是招收一个有才干的新团员，甚至不必是个智人或特殊人种。因此，她真正想要的可能只是第二个好使唤的基层团员，也就是本人二号，那么通过春日这场入团随堂考的少女，很可能会沦为NPC之流的凑人数跑腿小妹，或是替终将离开校园的朝比奈学姐继承衣钵的新一代吉祥物。

    要是她不是正牌人类，想必在不久之后就会主动与我接触，到时再盘算也不迟。我早就习惯和奇人异士交手了。

    可以肯定的是，这位拄膝调息的新生并没有什么超常特质，或是未来人那样成谜的过去，亦或外星人级的荒谬举动。

    她就是个人类。我不需要任何建议或忠告，这是我分析后的结论。就像现代人，是由外形不定的原生生物在种种搞不懂的经历后进化而来的事实一样，是无可动摇的真相。

    我偶尔也会做出正确推论的啦。

    于是，突如其来的SOS团入团考最终章，终于在独裁团长突如其来的念头下落幕了。

    想当然尔，我的疑问并未因此打消。不只是对那位合格的学妹感到似曾相识，第一次打照面时莫名地吸引我目光的也是她。虽说古泉断言她决不可疑，但能通过春日的入团考试又蒙其赏识，在在都显示她不是个泛泛之辈。

    到底是哪里不普通呢？如果是鹤屋学姐那方面的，至少能因为她是这个世界的居民而在安心栏中打勾，要是和外星、未来或超能力有瓜葛，那就是另一个新题库里的应用题了。

    “嗯――”

    古泉朝不禁出神呻吟的我背后一拍。

    “不必担心，她很正常。体力与凉宫同学相当的女高中生，真要找起来也有千百个吧。能得到一位这么可爱的学妹不是挺好的吗？她似乎很有跑腿的资质呢。”

    看来他是真心这么想的，满脸都是从容的柔和笑容。

    但是那没来由的既视感，或者说似曾相识的错觉，仍抛也抛不开。

    虽说这股错觉，让对她记忆全无的我在货真价实的邂逅场面中对她多加关注，但是反过来看，我明明知道我们毫无交集，又为什么会认为曾见过她呢？这个疑问就像卷积云般细长的近晚炊烟，在我心头萦绕不去。

    “等等。”

    这么说来问题不是出在那学妹身上，全是我个人问题？我才不相信我疑心有那么重。她乍看之下只是个外表讨喜，毫无健康疑虑，人见人爱的瘦小学妹，我到底在动摇什么啊？

    现在，早一步回社团教室的春日和独享新进团员头衔的新生应已更衣完毕。当门由内侧打开时，奔出教室的少女轻巧地闪过差点与她正面对撞的我，那身影宛若春风中的纹白喋。

    “我该回去了，明天也请多指教！”

    她笑得有如夏季盛开的花朵。看似未经量衡的松垮制服，特别的发夹，健康的脸上有着有如双星其中一侧般耀眼的活力，还有略为稚嫩的笑容。

    古泉虽在我身边站得像个超级男模，但学妹没看他一眼，只对我投以快速直球般的眼光凝视片刻，接着呵呵轻笑。

    “明天见！”

    她像只临时忆起欲往何方的知更鸟，一溜烟冲向楼梯消失无踪。

    我俩沉默半晌后――

    “看来她很喜欢你呢。”

    耶嘿嘿的笑声最适合现在的古泉吧，只见他继续低语：

    “哎呀，这个新生还真是可爱，如果能成为同个社团的学妹就更好了。看来她是个不错的女孩子喔，你意下如何？”

    意你个头，我只是以为春日根本不想收新人而有点讶异罢了。我正在忙着决定自己该对那学妹的毅力足以闯过摆明要刷掉所有人的疯狂马拉松赞扬两句，还是对自己的运动神经抱持怀疑，别想歪。

    “其实长跑和运动神经并没有直接关系呢，根据研究表明，还是遗传因素影响大得多。不过这不重要，现在就先这样吧。”

    你真的一点也不紧张啊，古泉？该不会是知道什么内情吧？

    叫喊声在古泉微微苦笑并耸肩混过我的问题时冲出社团教室，我的追问也就到此结束。

    “衣服都换好了，可以进来！”

    听起来春日还真是乐歪了。

    她一如往常地坐在团长席上，用她专属的茶杯啜饮荞麦茶。朝比奈学姐正忙着拾起散落在地的体育服并折起，浑身散发着凉宫家专属女侍长的风范。设定是不是要改成带自家女侍来上课的任性大小姐比较好啊？

    “那样好吗，春日？”

    “好什么？”

    “就是收新团员啊。”

    “这个嘛，嗯。告诉你喔――”

    春日一口气喝干茶杯，碰地一声摆在团长桌上。

    “其实我打算一个都不留啦，所以才用马拉松当最后一关。可是我万万想不到竞然有新生能够跟到最后，惊叹号和问号都成双成对跳出来了。就像‘！！？？’这样。”

    原来如此，她真的从来没有招新的意思，之前的入团考试全都只是春日的小游戏而已。

    “可是，竞然有新生的体力比得上我，真的让我吓了一大跳呢，已经能用特例处置了。像她那么优异的人才，要是加入田径队，成为一流中长距离赛跑选手参加高中联赛都不是梦吧？”

    既然这样，要不要考虑和田径队商量一下来个皆大欢喜啊？

    “太浪费了吧。田径队当然乐意啊，他们最近比赛一个奖都没拿耶。像她那样别的社团抢破头都想要的人，我当然不会说交就交，而且她可是自己来敲我们SOS团的门的喔。要是不尊重她本人的意愿，又该把健全的校园教育往哪里摆啊？这种开民主倒车的行为我才不干。”

    她明明就是最不注重健全校园教育或这世上任何意识形态的人，却仍然说得兴高采烈。

    被其它社团投以羡慕眼光的感觉一定让她爽翻天了。现在又不是群雄割据的中国魏晋南北朝的时代，不需要变成曹操那种人才搜集狂吧。

    “那倒是不至于啦。”

    春日在团长桌抽屉中东摸西摸，抽出一张不知摆了多久的影印纸。

    “你先看看这个吧。”

    接过一看，才发现那是日前春日召集入团报名者并要他们填写的笔试试卷。呃，应该是问卷才对。

    “其它的我都准备要烧掉了，只留她的。新团员的决心就在上面，我想你应该也有知道的权利。”

    我的确很想拜见完全通过春日随性入团考的新生留下的宝贵资料。我快速浏览了一遍，铅笔字迹就在已知问题下的空白处拘谨地舞动着。

    以下即为试卷内容：.

    Q1“请问立志加入SOS团的动机？”.

    A “有想法就要付诸行动，我已经爱上SOS团了。”.

    Q2“你入团后能对SOS团做什么贡献？”.

    A “允许我做的我全都会做。”.

    Q3“在外星人、未来人、异世界人、超能力者之中，你觉得何者最好？”.

    A “我最想和外星人聊天，最想和未来人成为好朋友。超能力者好像最会赚钱，异世界人的可能性最多。”.

    Q4“上述理由为何？”.

    A“在上一题一起写了，对不起。”.

    Q5“写下你亲身经历过的神秘事件。”.

    A “没经历过，对不起。”.

    Q6“一句你最中意的成语。”.

    A “空前绝后。”.

    Q7“如果你什么都办得到，你会想做什么？”.

    A “在火星盖一座城，然后用自己的名字命名，就像华盛顿D.C.那样。呼呼呼。”.

    Q8“最后一题，请在此表示你的决心。”.

    A “我甘愿让视力下降从此与眼镜为伍。”.

    备注“如果你带了什么非常有看头的东西来就有加分机会，快拿过来。”.

    A “知道了，马上拿来。”

    ……华盛顿D.C.应该不是美国第一届总统自建自取的城市吧，D.C.又是什么的缩写啊？

    “不知道，不是direct control（直接操控）吗？感觉满像的。”

    “…………”

    不知是否听见了春日的不负责发言，长门浏海微微一颤，没出声订正。

    大概认为提供解答也对我们毫无益处吧，她的沉默就像是要我们自己去查似的。

    我发出无意义的“嗯”声。

    话说回来，我还没听过那位内定新团员的名号呢。我自然地翻转试卷，看了看正面的姓名栏，但班级座号却不知为何空白末填。

    渡桥泰水

    钢笔字般端正的笔迹写下了她的全名，只是――

    “……要怎么念啊？Watabashi.Tamizu……不对，是Yasumizu……吗？”

    “她说是Watahashi.Yasumi啦。”

    春日随口回答了我的提问，似乎是觉得那只是个名字，不值一提。

    “…………”

    然而，我的思绪却被这名字拦了下来，就像是条卷入激流又被渔网捞起的小鱼，而且中招的只有我这条衰鱼。上钩的究竞是这位姓渡桥的少女还是我啊？

    “嗯……？”

    而且这既视厌是怎么回事？我朦胧的记忆正诉说着我知道这名字，没错，我应该听过。

    渡桥，Watahashi，没印象的名字，没印象的字，唯有发音――

    Watahashi――

    “……！”

    我脑里锈迹斑斑的齿轮突然喀恰一声咬合，油干得走不动的钟再次运转。在我被错觉侵袭时，数天前的记忆鲜明地跃上眼前，有种从清澈水底拾起一片玻璃的感觉。

    ‘是我呀。本小姐（Wata～shi）。’（注：渡桥发音和日文的我（Watashi）拉长后相近。）

    尽管那是通在浴室里回音化的电话，不过我听见的确实是女声，语调稚嫩、老妹没听过的女声。

    是我呀，本小姐（Wata～shi）――

    电话另一头就是这么说的，并不是要和我打哑谜才刻意拉长。

    也就是――

    ‘是我呀，我是渡桥。’

    才沉浸在拨云见日的解脱感中没多久，汹涌的疑惑又将我卷进内心深处。

    渡桥泰水……

    ――她到底是谁啊？就当那真是恶作剧电话好了，她又为何要在体验期选择SOS团，甚至通过了春日那套乱七八糟的入团考试，还想在明天就成为正式团员？这个新生一定有问题。

    况且她的行动力也高得吓人，居然事先偷跑，打了通动机不明的电话给我。而现在这位背景不详意图不明的家伙，就这样整个人都潜进我们SOS团里来了。

    她究竞是什么人？是其它组织的超能力者，天盖领域那劳什子的特务，还是反朝比奈帮的未来人？

    话虽如此，SOS团异人众虽对渡桥的留存感到意外，却仍未表露半点戒心。如果是超能力者、与九曜相关或是未来人那一卦，应会引起古泉、长门和朝比奈学姐的相关反应，但他们只是瞪了瞪眼，学姐还有点开心。虽然按照前例，学姐可能又被蒙在鼓里，但至少朝比奈（大）也能在我的鞋柜里捎个未来密令吧。

    这个状况到底有何意义，抑或是纯粹的巧合？拥有春日级体能的新生在某种因缘际会下正好适合加入名为SOS团的北高特异同好会，事情真的只是这么简单？

    只是巧合吧――我的心池还没清澈到能就这么算了放弃思考的地步。

    再说，那通电话又是什么意思？

    老妹带进浴室的说得简短挂得干脆的电话，究竞是为了什么？

    “唉唉唉。”

    还以为能多过几天闲日子，不过为了世界和平，我可得对这位名唤渡桥泰水的一年级生稍加留心了。

    只是，渡桥泰水啊――

    春日将问卷轻轻一翻，念出备注栏里的字。

    “你看她还写……‘请务必叫我泰水，能用片假名式发音就更好了’呢。”

    汉字跟片假名念起来还不都一样。

    “阿虚，这句话我就不同意了。汉字、平假名和片假名当然都有各自的语调跟语意啊，每个都不一样。不信的话就用平假名念念看我的名字。”

    汉字又会比片假名柔和多少？先不管这个――

    泰水啊……

    想完了。经过约莫三十秒的沉思，我再次对自己记忆里查无此人这点确信得不能再信。即便考虑到她小我一学年，我的记忆之原却仍盖着一层新雪，遍寻不着半点与那姓名相关的足迹。绝不会错。

    我不认识她。

    但是，我也确定我脑壳下的细胞液里，正充斥着很久以前曾见过她的怪异矛盾。

    “要先让新人做什么好呢？不可思议事件探索活动去年就办过了，让她当新电影的主角……也太早了点。啊，应该先问她会什么乐器的。”

    看来春日全然不觉有异，她为了刚发掘的新团员，精神活动正一如往常地旺盛运作中。

    听见这莫名的不协调音，感到小型炸弹闯入已经够不自然的日常生活般不安的只有我一个吗？

    渡桥泰水一定藏有什么秘密。

    那会是什么？是以将她列入调查对象吗？

    我将视线送向古泉。

    但我们的SOS团副团长，此刻正优雅地品味着副副团长朝比奈学姐奉上的热荞麦茶，对我使的眼色一眼也没眨。

    嗯――

    ……算了，既然你不在意，我也不必操心。是不是啊，古泉？

    β―9

    隔天，星期三。

    风平浪静，只是不断深思的一天到来了。

    和三味线一起在被窝打滚的我，被老妹硬扯下床后第一个想到的，就是“啊……又要找事情来烦自己了”。操心的事实在太多，连该从哪里先下手都理不出头绪。

    当然，这样的睁眼法绝不快活，使我一清醒就陷入忧郁，有些事总是在在提醒人们――能拥有这段失去意识的时间有多幸福。睡眠是逃避的最佳手段，但也有拖延眼前事或浪费时间的行为等说法就是了。

    见到老妹一大早就天真地从后头抱着三味线摇来晃去，我却仅以微笑表示嫉妒，我这做哥哥的也许有什么重大缺陷吧。N年前的我应该也有这样的童心才对，不过我仍翻不出任何相关记忆，反倒是想起了一堆恨不得快忘记的事。两个人的DNA明明差不多啊，到底是在哪里开始有了分歧呢？难道是性别与年龄差距惹的祸，还是血型不同？我完全不信ABO式血型心理分析或星座占卜，也对迷信不屑一顾，但身边的人，特别是朋友，对人格形成应该有不小关联。

    我长成了一个别扭的家伙，老妹仍维持着手随心想的直率。就算再过几年也不会有所变化吧，除非上了国中被不同环境污染，成为一个叛性全开的少女。做哥哥的我不禁偷偷祈祷这天不会来临，并希望她能永远当个鹤屋学姐那样的性情中人。干脆把她送进鹤屋家当临时养女好了，鹤屋学姐一定会笑弯了腰，自然而然地享受人生导师的新身分，然后替这份正中她下怀的工作画下完美句点。只是我对鹤屋二号的诞生还是有点忐忑不安。

    附带一提，鹤屋学姐是我所认识的普通人中最可靠的一个。我甚至不禁怀疑，前阵子替我豪爽地斩断一切围绕春日或朝此奈学姐的SOS团大小烦务的恩公，会不会就是她。虽然看不出一点端倪，但是撇开我个人喜好不谈，你看起来也不像个局外人啊，学姐。

    从鹤屋山挖出、仍在她手中保管的神秘不明装置，是个鹤屋一族祖先留言表示超越了当代科技的物体。那绝不是个单纯的文化遗产，它是我手中另一项杀手锏，也迟早会成为某件事的关键。虽不知会是对付未来人的利器，或是专克外星人的神兵，用武之日必定已不远矣。当然，如果那真是个元禄时代的古董废铁，我也有我的打算。

    话说回来，鬼牌应该永远不嫌多吧，就像竞技麻将里的里宝牌、红五或明听一样（注：上述为日本麻将术语，拿到时可增加台数）。

    每日上学免不了的一贯登山活动，只不过是素描般的日常晨景罢了。

    为了实时钻过极可能在我眼前关上的无情校门，我的步调一如往常。总是如此的我无法成为漫步一族，全都是升上二年级也没变的起床时间让出门时间几乎固定的缘故。只要侥幸赶上一次，下次就会在同一时间出发，诚可谓是人类累积经验的成果。没事也想早早到校的，不过是一群对破烂校舍抱持倒错情愫的恋物癖患者罢了。

    特别是今天，走在这条总是让我气喘吁吁的阴郁通学路上，有个意外的人物从背后喊了我。

    “阿虚！”

    是国木田。应该是突然拔腿追来的吧，只见他上气不接下气，脸上还有种不知如何是好似的陌生表情。

    “你和我以前认识的你一样，完全没变呢。”

    没想到开口的第一句，是与一般早安问候方向略为不同的话语。

    现在说这个所为何事，有必要在这种地方对我发表感言吗？

    国木田来到我身旁，我也不经意地放慢脚步。呼吸稍微平顺下来后，国木田无视我的疑惑表情说道：

    “佐佐木同学也和国中一样呢，我对她的印象到现在还是没变。”

    那又怎样，为什么你一太早就提起她啊？

    “也就是说，你、我和佐佐木同学都是一样的高中生啦。不过，我对九曜同学的第一印象就有点怪怪的。虽然对谷口有点抱歉，我想还是跟她保持距离比较好，当时的直觉到现在也没变。”

    真敏锐――大概算不上吧。没有哪个正常人看到九曜那副德性还不起疑的，国木田的感觉只是极为平凡的正常反应。

    “就一般、通常的概念来说，我想她不是个普通人。虽然不知道是好是坏，但我一定不会和她做朋友，会的大概只有谷口吧。对了，其实――”

    国木田压低音量，凑上脸来。

    “也不知道该不该说，可是我在朝比奈学姐和长门同学身上都有一样的感觉。原以为是自己多想，却又好像哪里不对劲。只是鹤屋学姐在你们那里出入那么频繁，应该没什么好顾忌的。啊，阿虚抱歉，你听听就算了，我只是想找个人说说而已。如果你们SOS团的活动又需要我帮忙，希望你们别忘了通知我一声。可以的话，能找鹤屋学姐一起来最好。”

    之后到教室这一路上，我和国木田都持续着有一搭没一搭的闲聊。他一吐心声后就似乎不再关注旧题，将话锋漂亮地转移到对期中考的忧虑、抱怨体育课的两万公尺慢跑等日常琐事。

    他是想用自己的方式提供我一些简单的建议吧。尽管他对鹤屋学姐语带保留，但洞察力的确相当犀利。

    总归来说，国木田对我们不甚了解，却仍在一旁关心着我们。他毕竞是唯一认识我和佐佐木的同班同学，就算察觉到我们之间有什么怪异或曲离的关系也没什么。人生中有这么一个聪明又亲昵的好友真是我的福气，既在考前猜题上受了他不少惠，又是个国中以来的朋友，没理由让春日对他的认识停留在同班同学甲。不过谷口就甭提了，他还是比较适合当个永远的单口相声家。

    国木田一定也这么想。于是我在这只有我俩的时间点上，大致吐露了刚刚想过的那些话。

    他的直觉好像渐渐变得比我身边的普通人更敏锐了，是被谁影响的呢？

    上下午的课程平板顺利地进行着，放学钟声也在我恍神掉大半课程时在校园内回荡起来。

    放学后，春日和朝比奈学姐便如前日所言赶往长门家探病，将我和古泉两个臭男生留在文艺社教室里。明知固定班底的三姐妹不会出现后，这间社团教室真是下堪入目到了极点，而且想体验SOS团的新生一个也没出现。算了，不来也好，我还该感谢全体新生愿意把我们当空气呢。要是在这种状态下闯进来，一定和在店长休假期间跑来面试的打工族一样难处理。

    “嗯？”

    我猛然惊觉，SOS团一旦没了春日就什么也不是。不仅无法营运，连个说明会都办不成，像个失去火车头动力的乘客车厢，只能在铁轨上忐忑地站着等死。

    “该怎么做好呢。既然没人能和我们玩桌上游戏了，不如就动动筋骨吧？”

    被苦闷的沉默压了一会儿后，古泉以爽朗得摆明有鬼的音调问道。

    “也号。”

    正好我也想舒缓一下。

    古泉搬下堆在柜子顶的瓦楞纸箱，在我眼前打开。

    里头是凹坑处处的铝棒和破烂手套，都是之前参加市府举办的草地棒球时用过的装备。春日没有处分掉这些从棒球队暗杠来的中古棒球用具，硬是留了下来，简直是只什么都想拖进巢里的黄金鼠。她该不会今年也想参加棒球大赛吧？那倒也还好，要是连续两年都用自动导航球棒和我的魔球作弊，绝对会遭人白眼，我也不想再站上投手丘了，草地足球还有得谈。

    我仔细端详纸箱内容，却不见任何硬式或软式棒球，只有春日不知打哪儿弄来的网球在里头打滚。如果要在中庭玩，这应该比一般棒球安全得多了。

    于是，我和古泉拿起满是裂纹的手套和毛茸茸的荧光黄网球，离开了乏人问津的社团教室。

    中庭连只小猫也没有。回家社的早就都完成任务，不会逗留校园，文艺性社团也都在各自教室内煞有其事地进行活动。听得见的只有管乐社的破喇叭声，被来自操场的运动性社团团员的示弱喊声微微盖过。

    因此，像午休那样打开饭盒团团围坐的学生们已不复见，会阻碍我们传接球的只有错落中庭的樱树。现在花办几乎谢得一朵不剩，新绿正扩展着势力范围，蓑虫一定爱死了这个时期。

    “我先开始。”

    我接下了爽朗王子古泉投出的下坠球。

    手套几乎没有冲击和声响，他明显地留了手。

    我跟着握紧网球，以侧投还击。

    “投得好。”

    古泉接下球，像平时那样说点表面话又回传给我，好比内野手接下软趴趴的滚地球再传给一垒手那样轻松。

    和古泉传接了一阵子只算是杀时间的球，我不自觉地想起橘京子说过的，像是差点忘了也像是很想忘记的话。

    ――我却有点尊敬他呢。

    会将SOS团副团长视为崇拜对象的人一定不多，先不论长相和人缘在同年级女生间造成的人气――

    “古泉。”

    “什么事？”

    “呃……”

    我支吾起来，也对这样的自己感到不齿。古泉就是超能力集团的首脑？森小姐、新川先生和多丸兄弟都是他的手下？我还没简单到这么快就把这种事当作事实。

    “没事。”

    古泉对唐突闭口的我没有露出一丝疑色，反倒以一切了然于胸的口吻――

    “那我可以问你一个问题吗？”

    开口反问。

    “你听过‘诺斯底主义’这个词吗？”

    “完全没听过。我对政治语词生疏得很，连共产主义和社会主义也分不清。”

    古泉苦笑一声，以“所谓的诺斯底主义”替下句话起头。

    “可说是一种思想性或宗教的主义。在我们居住的这个无度采用各国宗教节日的类多神信仰国家中，可能是种较为陌生的概念。简单扼要地说，这在信仰唯一真神的国家里，是种被称为异端的主张。若要追溯起源，应该会追得相当久远吧。虽然现在完全被认定为异端，但这种想法早在基督敦确立前就流传多年了。”

    很不巧，公民课几乎都被我睡掉了，所以根本听不出来你想说什么。

    “那么，我就简述一下诺斯底主义吧，请容我长话短说。”

    如果能简略到小学生都听得懂，我倒是没意见。

    “古人认为世上充满了罪愆。假如世界是全知全能、绝对正确的神所创造，那么理应不会赐与人民如此荒谬的苦痛，甚至打造成一个完全的乌托邦也不过。然而，世界在社会的种种矛盾造成的不合理之下扩展，时而恶势力当道，使弱者饱受欺凌。为什么神会创造这个残酷的世界，又弃之不理呢？”

    大概是发现自己玩进坏结局路线就懒得碰了吧。

    “也许就是那样。”

    古泉将手上的球轻轻抛高，再一把抓起。

    “那么换个角度想怎么样呢？答案可能很单纯喔。也就是说，世界并非由善神所创，而是某个心怀恶意的神级人物设计的。”

    两边都差不多吧。用错误设计图盖了房子的木匠究竞是不是出于恶意，让司法去论断就够了。

    “若真出自恶意，那么神常对恶行恶状视而不见便有理可据，因为它的本质就是恶。可是，人仍拥有良知，不是全都是恶人。能将罪恶视为罪恶，即证明人类拥有能与其对比的善。若世界真被罪恶塞得水泄不通，那么善的概念也不会产生。”

    古泉让网球在指尖上旋转着说：

    “所以古代人开始深信世界是假神所造，而这个认知，是的确存在的真神赐给人类的一丝光明。换句话说，神不存于世界之中，而是在外界守护着人类。”

    不这样想就没完没了了吧。

    “的确。正因为这个主义将世界创造主称为恶魔，才会成为一般信仰的多数派信徒打压的对象。你世界史上过艾伯塔十字军（注：1209年，法国教宗英诺森三世为镇压法国南部的基督教艾伯塔教派所组织的军队，暴力镇压长达二十年）了吗？”

    不知道耶，我再问春日好了。

    “另外，诺斯底主义的教义和现代社会可说是相当契合呢。不过，和史前时代相比，现代人在精神层面上其实没多大差别，我们现在会想的，以前人也可能想得到。即使科技和测量精度再怎么进步，也无法大幅提升生物学上的思考层级。现在我们已陷入进化的死胡同，而且不是近年来才发生的事。这将是人类史上永远的难题呢。”

    虽觉得古泉的理论跳得有点快，但是对学术性吐槽不拿手的我只好放亮罩子保持缄默。让低劣注释造成对话脱序和我的原则相抵触。

    “好吧，都说了那么多，现在就稍微整理一下我们所卷入的现况吧。”

    原来刚说明的一大票都是引论啊？爱兜圈于这点真是死性不改。

    “橘小姐那一派就是认为凉宫同学不是真神。也许凉宫同学的确是这个世界的创造者，但她实在过于缺少自觉，而无自觉的事实，让他们认为她不是真神。相对的，是以让他们信奉的真神一定就在他处，而他们也确实找到了，不过也可能只是自以为找到了也不一定呢。”

    所以才找上佐佐木啊？那个和我国中同班，自称我的挚友的怪女生。

    “闭锁空间也是评断标准之一。”

    古泉闲聊般地说。

    “凉宫同学的闭锁空间充满了破坏的冲动，没有身为造物主的建设性，又不是要招揽公营事业到里面去大兴土木。”

    居然还加上无聊到爆的冷笑话。

    “另一方面，据说佐佐木同学的闭锁空间相当稳定，就像稳恒态宇宙论（注：于1948年所提出的宇宙观，认为宇宙虽然不断膨胀，但是任意空间中的质量却是定数，宇宙的基本构造不会随时间改变）一样，里头似乎有着永恒的宁静。也许向往没有‘神人’，宁静得使人安心的非现实世界的人会比较多吧。”

    我想起那个被微光包覆的无人街景。人烟消失后，取而代之的是种莫名的柔和，能窥见某种恬适。想静静准备大考又苦无自修室的学生，大概会掏钱买张入场券吧。

    “更进一步地说，如果像佐佐木同学那样经常制造闭锁空间，是不会出什么问题的。然而要是凉宫同学的精神尚称稳固，懂得压抑，也不会因为一点不顺心就立刻爆炸。这种状态就像着了火的引线，若能半途浇熄就一切平安，若是不断累积，就会一路烧进火药库。”

    你当她是二十世纪初的巴尔干半岛啊？

    “砰！”

    古泉两手一张地说。

    “于是闭锁空间就这么产生，并在‘神人’助长下扩大。”

    古泉搓着下巴，活像个准备在决定性一刻公布精心推理的名侦探。

    “相反的，佐佐木同学经常制造出定量的闭锁空间，使其不至于失控。这就是她被选上的原因吧。”

    那哪边比较好啊？不定期释放沉积物和平时就抖出一大堆，哪个比较会受到人民抬爱？

    “这个嘛……”

    古泉爽快地放弃回答，用大拇指弹起网球。

    “由于我是站在凉宫同学这边的，所以我的判断可能有所偏颇。即便有人能做出客观判断，也肯定不会是我。我只要贯彻自己的使命就够了，我还是有自信完全不涉入逾越职权的事态的，尽管有自信，一旦事情牵连到凉宫同学，我的眼就蒙上了一层薄雾，只好把这个任务托付给某个熟知凉宫同学和佐佐木同学的人了。”

    是喔是喔，那个人到底是谁咧。

    “能再听我说一件事吗？”

    古泉语气如早春的云雀般轻巧。

    “此时此刻，我们SOS团仍团结在一起，而且比过去更为紧密。无论是外星生命体、实为地球上着的未来人还是拥戴凉宫同学的限区超能力者，之间的隔阂等同于零，抱持同样的心念朝同一目的迈进。中心人物就是凉宫同学――”

    古泉像是执行舞台导演演技指导般拉长语尾，动作夸张地低声说道：

    “还有你。”

    现在装蒜也没意思，尽管丢给我接吧。于是我顺手拍了一下手套，待古泉开口。

    “这个问题不仅关系到SOS团全体，和每个人都有关。长门同学和九曜小姐、朝比奈学姐和自称藤原的未来人、我们‘机关’和橘京子一派、你和佐佐木同学，所有人应该都是被同一条线联系、交缠，然后朝唯一的中心点前进。姑且不论在那中心会发生什么事、会出现些什么，行为后果必将产生一个结论。恐怕，这很快就不是你一个人的问题了。”

    “那我该怎么办？要搞笑还是旁观？还是将这一切老老实实纪录下来，替后世历史学家省点力气？”

    “怎么做都行呀。”

    古泉像个思考二缝线或四缝线球的投手，将手指贴上棒球缝线。

    “我想到时候你自然会明白该怎么做，或是不得不做些什么。你只要顺自己的心意去做即可，甚至不须多做思考。人类的判断力要是没被磨钝，就能在紧要关头采取正确行动。你至今所有的行动都是正确的，而我也半是确信、半是期待你以后将依然如此。”

    言尽于此，似乎无话可说的古泉再次向我出招，这回是颇有后劲的直球。手套里捏紧的球，告诉我该听的都已经听完了。

    的确――

    不是古泉、朝比奈学姐或长门，当然也不是春日。

    必须做个了断的任务已经交到了我手中，而且一开始就是如此。平时我大概会来个“唉唉唉”混过去，不过既然被我封印了，就不必再端出来用。

    一开始我就有此打算，我早就察觉到了。当然我不知道该怎么做，但我仍会放手一搏。春日和朝比奈学姐担心长门的模样在我脑浆里挤出一个气泡，我怎么还在这里和古泉传接球啊？

    这才不是我现在该做的事，无论以前以后，SOS团业务中绝不会有这么无聊的项目。

    “哼！”

    我高举双臂，用标准投球姿势朝古泉的手套奋力一扔。

    “好曲球。”

    他虽这么夸我，但我想投的其实是直球。

    “唉，算了。”

    尽管不如意，却也是可以接受的结果，和平时的我相去无几。这样子也能够扰乱打者吧？

    现在，是不是该站上投手丘迎战未知的下一棒了呢？

    尝尝我卯足全力的变化球吧。

    我投出的球在古泉手中击出略为清脆的响声。

    “如果我能变成超人那样的美漫英雄――”

    即使不可能，我还是说出了口。

    “并得到能爽快解决世上一切麻烦事的能力，那我才不会加入正义的一方，只求把惹人厌的家伙全都揍扁。”

    古泉停下回传的手，用生物学家在丛林深处发现珍稀生物的眼神望着我，发出特有的呵呵浅笑。

    “那并不是不可能喔，只要凉宫同学如此希望的话。要是她能确信――你身上有不为人知的力量，和某些人朝朝夕夕生死论战，你就能成为你心目中的超级英雄吧。不管你变成什么，我都不会吝于驰援，问题是你真的想当个能一拳击飞外星异形，一吼轰散未来诡计的武斗派英雄吗？我再重复一次，没有什么不可能，全都取决于凉宫同学的意念喔。”

    想都不用想，那根本不是我的工作。超能力突然觉醒然后斩除眼前敌人？靠的还是武力？

    那是哪个年代的儿童节目啊，这种梗早在三十年前就用烂了吧？现在还在搞这套的人，就是人类文化精神在复古风吹起之前就没啥长进的铁证，我比较想接触新时代的传说。

    反正我就是这么别扭的人，王道桥段在我眼中，就跟摆在蹲式厕所旁的卫生纸一样，值下了几个钱。

    我接下古泉小便球般的超慢曲球，并开始打量该让球如何旋转才能变成吓坏打手的魔球，却只想起一句空想不如作梦。

    扔够了球的我和古泉终于回到社团教室，里头当然空空如也。不过想报名的新生不用说人，连个鬼影子都没有，真让我有点意外。来了那么多新生，总有一个脑袋齿轮异于常人的吧？话说回来，我的脑大概是被春日菌侵蚀得差不多了才会这么想。

    春日和朝比奈学姐一通电话都没打来，大概是在长门房间里玩得乐不思蜀了，没消息就是好消息嘛。春日一定以为长门只是不小心受了风寒，想靠自创的民间偏方和毅力医好她。尽管想必已帮了不少忙的朝此奈学姐对长门有些恐惧，但是看到同伴虚弱的样子，就把意识对立什么的抛诸脑后了吧。大人版朝比奈虽是另当别论，可是现在的朝比奈学姐可是个大好人。朝此奈护士啊，该不会真的换上护士服了吧。

    回到了社团教室，能做的事就和在职棒一局下半就被请下场的菜鸟先发一样多。

    总之，我和古泉随随便便收拾球具，检查有没有人开过计算机后就锁门离校。好机会，赶快回家打坐冥想，看看自己决心到医下了多少。

    我在门前停好爱马并打开没上锁的门，第一眼见到的就是老妹乱脱散置的彩色小鞋鞋，以及没看过的黑皮鞋，就尺寸看来应该属于女性。以为美代吉又来玩而没多想的我，一踏进自个儿房门就吓得差点后空翻逃出房间。

    笑咪咪地端坐在内的老妹擅自出入我房间当然没什么好大惊小怪，但她的伴儿却给我像在乡间野道被无霸勾蜓（注：一种大型蜻蜓，体色黄黑相间，复眼为绿色，展翼宽约有12公分）迎面撞上的惊吓。

    那个女生轻柔地抚摸着大腿上的三味线下巴，抬起头来对我弯目微笑。

    “嗨，这只猫很不错耶。你知道吗，在下忘记是哪里看来的论文了，内容是说养猫有分中奖和铭谢惠顾，和种类或血统无关，反而和饲主的自主性关系比较明显。就在下所见，能养到三味线真是中大奖了呢。不是说你有福气养到公的三色猫啦（注：三色猫几乎都是雌性，雄性稀少到甚至能上新闻），该怎么说呢，它有适度的智能和适度的野性，说不定比人类孩童还了解人类呢。”

    “这家伙有时比人类还嚣张，我看它根本不觉得自己是猫咧。”

    “阿虚，其实刚好相反喔。猫是把人类当成同类，也就是当成稍微大一点的猫而已，所以不会跟人类客气。在它们眼中，人类只是没比自己敏捷也不会抓老鼠，老是坐着的笨重迟钝生物，但是狗就不一样了。狗和人类自古就拥有同样的社会性历程，两者过着同样的群居生活，所以容易打成一片。狗大概认为自己也是一种人类吧，所以才会对饲主或首领忠实服从。”

    “佐佐木。”

    连书包都忘了放的我发出干巴巴的声音。

    之俊我才转向老妹――

    “老妈呢？”

    “去买晚餐的菜了～”

    她还是答得那么无忧无虑。

    “是喔。好吧，总之你快点出去。”

    “蛤～”

    老妹吹涨了脸。

    “人家难得能跟姐姐玩的说，阿虚大坏蛋。”

    尽管老妹使劲歪头撒娇，还是拗不动我。

    “我才不坏，我和佐佐木有重要的事要谈。对了，是你开门让她进来的吗？不是说过很多次，一个人在家就不能开门让陌生人进来吗？”

    “她才不是陌生人呢～她是阿虚以前常常带来玩的佐佐木姐姐。虽然都只有在门口，可是我知道你们会一起骑车出去喔～对不对～？”

    见老妹故作正经地征求同意，佐佐木苦笑着点点头说：

    “想不到你还记得在下，真是荣幸。哎呀，小孩子长得真快，要刮目相看了呢。嗯，应该不能说是小孩子，你已经是个亭亭玉立的少女了。”

    是吗？外观内在跟那时完全没长进嘛。

    “在哥哥眼中当然是那样。因为你们是从小一起成长的，所以就被你当成是日常光景的一部分了。你是实时看着她的成长，自然只会相对地做比较，在下则是只能以绝对角度观察，才会觉得她有显著成长。”

    听起来有几分道理，不过你应该不是特地来对我老妹发表感言的吧？

    “不是。在下的情绪还不至于被突发事件左右。”

    我硬是将佐佐木腿上呼噜作响的三味线一把抓起塞给老妹，推她出门。

    “喵啊！”

    我无视三味线的抗议说道：

    “现在我们两个不是要玩，是要讲一些你不会感兴趣的话，所以你就自己先去楼下玩吧。你把客厅里猫箱的木天蓼喷剂弄一点在磨爪板上，顺便换个猫砂再帮它刷刷毛，三味线一定会很开心的。”

    “G――？我也想和姐姐聊天，我要听阿虚说什么！”

    即使老妹抱起三味线用全身表示抗议，仍遭到我强制驱离。小学矮冬瓜跟猫在门外念念有词地抱怨了一阵，最后下楼声终于传来，让冷静从云端上回到我的头壳里。

    佐佐木咯咯的愉快隐笑应该也有让我找回平常心的疗效吧。

    “她真的真的好可爱喔。光是几句话，在下就能确定她的确是阿虚的妹妹了，她的成长环境实在不错。在下也能隐约感觉到，她真的很喜欢哥哥。对她来说，你这个最亲的人就像是能带来惊喜的魔法师，譬如想养猫的时候就真的带只猫回来，她一定超尊敬你的。”

    可是我从来就没感到过半点尊敬啊。两、三年前的她根本是个碰不得的爱哭鬼，有好几次都恨不得找块布塞了她的嘴。经验告诉我，总是空下家庭成员表妹妹栏的人，对妹妹这个词都有独自的憧憬，不过就算在旁人眼中的确就是那样，这还是一点也不重要。

    想到这里，佐佐木再添追击。

    “讲一件无关紧要的事。比起新鲜的水，猫更喜欢喝人泡过澡的水之类的喔。”

    这又是哪桩？

    佐佐木咯咯窃笑。

    “所以一开始才说是无关紧要的事啊。”

    “然后呢？”

    我将仍挂在肩上的书包扔上床，在佐佐木面前盘腿坐下，看着老同学微笑不为所动的脸。

    “那你真的想说的又是什么？希望是有关紧要。”

    “很多很多。”

    佐佐木回送的视线有如盛开八分的染井吉野樱那样嫣柔。

    “你差不多快憋到极限了吧。就各种意义来说，上次见面的干涉实在太多了。在下一直在找一个能和你侃侃而谈的机会，还想说你必定会有什么提案，才整晚没睡等你的电话，结果却音讯全无，让在下有些错愕。”

    不用那么夸张吧，我自己也快想破头了。例如到底该怎么对付外星人，或是哪本电话簿有银河警备队服务电话之类的。

    佐佐木的表情戏谑得像个对自己设的陷阱位置了如指掌的小鬼头。

    “怎么这么冷淡啊。没关系，在下已经习惯你的任何反应了，随时都能包容你。现在在下就直接切入正题吧。”

    对何谓正题仍是一头雾水的我乖乖点头，既然她都特地登门拜访且这么说了，我就静静地洗耳恭听吧，想必是桩值得一闻的贵重情报。

    “那么就先让在下报告，对周防九曜诸多测试后所得出的见解。”

    那的确是其中一项我很想知道的事，价值高到能让我耳朵拉得跟腊肠狗一样长。

    佐佐木从腿上捻起一根三味线掉的毛，并注视着它。

    “从小，在下就一直想象如果外星人存在，那会是长什么样子。在小说漫画中，外星人的前提大多是能以光学方式观测外型，以及能达成某种程度的沟通。例如能理解质数的概念，像翻译机之类的便利工具也时常出现。”

    将因此发端的星际对话为重心的科幻小说不胜枚举，在长门的感染下，我最近也啃了几本有点艰深的欧美SF。既然是虚构的，能学的东西自然不少。

    “嗯，先把刚才讲的搁到一边。”

    佐佐木摇了摇指间的猫毛。

    “像长门同学那边的资讯统合思念体，或是九曜小姐那边的天盖领域，似乎和人类编造的易懂故事里那样的外星人形象完全不同呢。”

    真想让描写出火星或水星有人形外星人的古早SF作家听听这句话，应该能让他们写出更生动有趣的段子吧。

    “说的也是。不只是SF，要是约翰.狄克森.卡尔（注：John Dickson Carr，1906～1977，与阿嘉莎.克里斯廷和艾勒里.昆恩并称黄金时代三巨头，享有密室推理大师之美誉）出生在这个年代，就能利用现代科技编出更多更多诡谲的密室推理小说，让在下成为阅读的俘虏。干脆就拜托你的朝比奈学姐，直接用时间移动把他带来现代吧，这可不是在开玩笑喔。”

    可惜光是被带回过去就能把我折腾得半死了，还没有机会一探未来，大概是因为什么禁止事项才不能把人带过去吧。

    “不过这也只是随便说说就是了。”

    三色的细毛从佐佐木柔细的指尖飘落。

    她沉静的视线定在我脸上，表示闲谈的终结。

    “可能她们就是因为那样，才无法理解我们人类的价值观和动机吧。她们是将自身层次勉强降为与人类同等的高端生命体，也许会有即使知道要谈什么，却不知为何而谈，甚至不知为何非谈不可之类的疑问。你认为自己能够和一个在5W1H中，除了谁和哪里之外其它一概不知的对象交谈吗？”

    完全不认为。长门说的话我都快听不懂了，就连九曜是不是犯人这部分看来也有问题。

    但佐佐木说：

    “像那样的沟通不良其实不难理解。比方说，你应该理解不了水蚤或草屡虫的价值观吧，你能想象自己和百日咳杆菌或霉浆菌闲聊的样子吗？”

    以我的智能来说的确有点难。

    “要是单细胞生物或细菌拥有人类的智能，一定也会对两足步行哺乳类的行为动机抱持疑问。人类究竞为何而活，人类想对这个星球和世界做什么，他们对这两个问题感到的讶异也许比疑问还多吧。”

    我说什么也想不迩自己为何而活吧，不过我相信就全人类而言，我这种人一定是压倒性地占多数。

    “阿虚，对你来说什么最重要？”

    我一时也说不上来。

    “在下也是。在信息高度错综的现代社会里，价值观是不会被定量化的。”

    佐佐木的表情和语气仍然如一。

    “例如说，有的人会觉得是金钱，有的人会说是信息，有的人会认为是感情。由于人人价值基准完全不同，以致于人无法纯粹用自己的价值观衡量这世上的一切――这点我们都很清楚，所以你才不能马上回答在下的问题。”

    大概吧。

    “可是在下认为，以前的人对这个问题不会想那么多。”

    大概吧。

    现在是个信息唾手可得的年代，可是在百年前，喔不，光是十年前，能轻易获取的信息就此现在有限得多了。若是倒回战国时代或平安时代，他们对选择所下的踌躇会比现代人深吗？当时的选项一定极为有限，选无可选。

    若说选择的自由会随着社会的多样性增加，那么反过来说，会烦恼该如何抉择就是多样性所带来的弊害吧。当人缺乏信息而无法当机立断时，通常会选择多数方，不过这是种本末倒置。不仅没有多样化，反而往一个极端前进，也就是价值观的均一化。

    “看来比起选择的扩散，外星人更将均一化视为正常的进化路线呢。”

    佐佐木的声音还是一样地轻。

    “然而，外星人似乎也开始注意到事情的另一面。在下猜想，起因就是你和凉宫春日的相遇。”

    春日就算了，让火星人施行总统制对她来说都只是一念之间，我的行动力可没那么夸张。

    “别那么说，像你这样想和话几乎说不通的外星生命体吵出一个结果，其实很也不简单呢。那不是谁都想得到、学得来的，你的行为应该是从经验得来的结果吧。在下很羡慕你喔，阿虚。你口中的长门同学好像很有魅力，让在下真的很想拿本心爱的书和她促膝长谈，九曜小姐在在下面前都难得开口呢。”

    虽然是以开玩笑的口吻这么说，但我还是感到佐佐木话里有一半以上是认真的。

    “我到底该怎么做呢？”

    “我们就来想想吧。幸好藤原先生和橘小姐都是说得通的对象，就连九曜小姐也算。这就是我们最大的武器，阿虚。只要动动脑，用最后得出的论点让他们甘拜下风就够了。虽然做起来一定不简单，但是在下认为你一定办得到，而在下也是。毕竞思考和向他人表达自己的思考，都是地球人与生俱来的普遍能力。”

    光凭我高二的学力和知识是能吐出什么象牙啊？那不是诺贝尔奖级的物理学家总动员才做得到的事吗，我连木卫三跟海卫一哪个大都不知道咧。学力比我差的，我只敢说谷口一个。

    “在下觉得，这点程度的问题应该称不上是问题，因为这是个围绕着凉宫春日转动的故事。一切基准都取决于她的认知，无论哪种势力都是以她的行动和知识作为基本原则，这就是足以让我们插针的缝了。”

    佐佐木露出让年龄暴增十岁的成熟笑容。

    “大人们只会变成绊脚石吧。分析、解析、应对手段、浪费时间的会面……全部是徒劳无功。听好了，阿虚，这是属于我们自己的故事，所以我们自己想办法解决才是剧情的正确走向呢。”

    把你也扯进来，实在不太好意思。

    “不必道歉，在下还没有像现在这么开心过。既然在下谢也谢不完，如果你有什么请求就尽管说吧。”

    佐佐木以不知是认真还是说笑的口吻说：

    “所以说，我们的胜算一点也不小。这里是偏僻星系的行星，只要以这浩瀚宇宙边陲的小小星球为舞台，拥有神奇力量的外星生命体就不得不在地球的尺度下行动。想必资讯统合思念体和天盖领域身上也有类似的制约或不成文规定，否则他们没必要一直暗中交战。未来人也一样，似乎被某些不知为何而设的规定所限制。因此在下推测，该处就是能让现况回复正常的突破口。”

    只是，即便佐佐木的想法或着眼点正确，又该如何证明？

    佐佐木从容泄出她特有的咯咯笑声，像个在圣诞夜里深信圣诞老人会在枕边留下心仪大礼的少女。

    “我们一定很快就会想出法子的啦。你并不期望现况继续下去，凉宫同学大概也是，而在下当然也一样。既然重点关系人的想法这么一致，在下实在不认为状况会往其他方向发展。”

    身穿制服的佐佐木看来对未来充满期待，带给我某种既视感，原来是我想起了春日在SOS团成立当天露出的笑容。若说当时的春日是朵盛夏的向日葵，那现在的佐佐木就像朵牵牛花，印象略有不同。

    “那么――”

    那么，你来这里主要是想说什么啊？

    “在下只是想和你当面聊聊而已。没有其它人，只是我们两个。当然也不用电话或短信，所谓隔墙有耳嘛。”

    我眼前突然浮出老妹贴着门偷听的样子，却也不经意想到佐佐木也许真的在顾忌窃听问题。窃听电话对有点规模的组织而言绝非难事，古泉就不用说了，对森小姐和新川先生……或者是橘京子或藤原一派都是。若想绕点路提醒我这点，便能解释今晚的突袭访问。

    “还有一件事。在下感觉藤原先生很想赶快了结这一切。橘小姐不甚积极，九曜小姐意图不明，唯有未来人的他清楚表示自己的目的是出于利益。用类型来看，他应该是只要事情先后完成都无所谓，就会想早点了事的人吧。这么一来，就算明天有所动作也不奇怪呢。”

    如果我能到邪马台国（注：根据‘三国志’记载，邪马台国是二世纪末统领日本众小国的强国，女王为卑弥呼）时代旅游一趟，我一定会四处闲晃，看看陈寿（注：‘三国志’作者）的记载有几分为真。藤原也好好参观一下过去嘛，何必急于一时，难道这个时代根本没有考古价值？

    “不过，这样子对你来说，应该也比较好吧？”

    我的确很想打破这暧昧的现况，也想帮长门退烧。

    “然后这完全是在下的猜想――”

    佐佐木接着说：

    “我们当前的问题，也许就只是要证明存在意义而已。不管什么人，也许都只是为了让自己的存在意义成为确切的事实而努力也说不定。和外星人、未来人和超能力者都无关，也许每个人都是以一个唯一且单纯的动机生活着，而那也许就是希望他人认知自己确实存在。阿虚，你也已经认知到九曜小姐、藤原先生和橘小姐现在就在这里了吧？就算他们即刻从此消失，你也忘不了他们吧？此时此刻，他们无庸置疑地存在于这个世界。说不定他们的愿望，只是想传达‘别忘了我们’这样一个简短又伤感的信息呢。”

    还是搞不懂。为什么一定要到这个时代对我做这些不可啊？我确实死也不会忘记他们的长相和言行，可是那又怎么样？我既不是有纪录狂的宫廷文官，也不是什么史书总编，要闹就去塔西图（注：公元一世纪罗马帝国执政官，元老院元老，也是著名历史学家）或希罗多德（注：西元前五世纪的古希腊作家，将旅行见闻及第一波斯帝国历史编成‘历史’一书）的时代不就好了，要不然这个时代还有很多人有类似兴趣啊，为何偏偏是我？

    当我反刍着佐佐木的论点时，那位前同学兼前补习班旧友的女孩，正不知怎地[起眼，双手握拳在脸颊上按摩似的挤来挤去。怎么，美容体操啊？

    “不是啦。”

    佐佐木放下了手。

    “只是和你讲话时，在下的脸就不知道为什会固定成笑脸。脸部肌肉僵久了不太好，再说现在聊的也是严肃话题，就想试试这样表情会不会有所改变，有差吗？”

    虽然我用分辨七星瓢虫和二十八星瓢虫之间差异的集中力去观察，却仍看不出有何变化。贼笑和[眼笑啊……是说从国中以来，我就好像没见过佐佐木脸上有微笑之外的表情。

    看着她的脸，我突然想起一件事。

    “那你的存在意义又是什么？”

    她旋即张口回答，像是早已预料到这个唐突的问题。

    “身为一个人类，当然就是要尽力留下自己的基因。将自己的构成要素藉由子代流传后世，就是生物的本质，至少在这地球上都是这样。”

    我才不想听那种进化论式的回答咧。就算知道要怎么留下基因又怎么样，还是有点答非所问的感觉。

    “真是的。人为何而生、为何而活这种问题，只不过是种禅问答罢了。乍听之下有点观念上的意义，实际上什么也没有。不过，若以此为出发点重新回答，在下的存在意义首先是‘思考’，再来就只有‘继续思考’一途可选。在下只有死了才会停止思考，反过来说，停止思考几乎与死亡无异。届时‘在下’这个性格就会消失，之后只会像个动物为生存而活吧。”

    佐佐木咯咯低笑。

    “在下想对这世界的森罗万象永远思考下去，至死方休。”

    那思考的终点又有什么啊？呃，请回答生小孩之外的。

    “真是个好问题呢，阿虚，那的确是很人性化的问题。若想留下基因以外的东西来证明自己曾经活在这个时代，当然不需要局限于胺基酸组成的双螺旋。有史以来，人类一直在地球上留下了各式各样的东西，有奢侈的大遗迹，也有划时代的小发明。当时最尖端的科技、国家文化艺术品、全新技术系统或未来永续的理论……”

    从佐佐木的表情能看出来，她的思绪正进行着跨时代的脑内时光之旅。

    “在世界史上学到的历史伟人，也是做了一些足以被称为伟人的行为才会名留青史。在下的身心虽矮小又无力，但在下的思想将成为一切的开端，也许总有一天会想出能流传至遥远未来的新概念。老实说，在下的确很想生出一点东西并加以培养留诸后世，当然是DNA以外的啦。”

    你的野心还真大。

    “能留下的不管是铭言或概念都好。若要说野心，那么这就是在下唯一的野心。只是在下只想独力完成，不想假外星人、未来人或超能力者之手。在下的思想只属于在下自己，不希望有任何人介入，要自己导出结论，那就是在下为自己定义的存在意义。在下要将心里浮现的原创言语或概念具体化，不受任何干涉或影响，所以九曜小姐和藤原先生反而是种阻碍。至于橘小姐……在下应该能和她成为无所不聊的好朋友吧，她是在下唯一能指望的呢。”

    我好像从没和佐佐木在一个话题上聊这么久过，也没听过她说过这样的心声。好吧，我也向她坦承一句。

    “佐佐木，要是你能自由使用春日那种力量，说不定就能实现愿望了呢。”

    “是吗，阿虚。可是在下还是个身怀七情六欲的普通人，也是会有想象谁谁谁死有余辜的时候。若在下的一个小念头就能夺走一条人命，一定会大受打击并原谅不了自己，非得让自己连想都不能乱想不可，所以在下当不了凉宫同学。如果她实现愿望的能力和神一样全能，那么她能在这世上保持平常心还真是种奇迹。也就是说，能在凉宫同学和奇迹之间画上等号。”

    佐佐木像平常那样讽刺地拉起唇角，直直凝视着我。

    “在下原本就否定神的存在，就算存在也不在这世界上，更不会有没自觉自己是神这种事。你想想看，你会因为喜欢自己的金鱼缸就跳进去吗？会特地从外头闯进水族馆玻璃或动物园栅栏之中，和热带鱼或驯化的野生动物为伍吗？”

    总有种被打迷糊仗的感觉，和脑袋好的人一对一交谈就是这点不好，让我有点期待古泉的救援。

    “换句话说，就是高等生命并不会跳进低等世界，无论是人是神都一样。我就是这么想的。”

    佐佐木夸张地小手一挥，半开玩笑地说：

    “看来凉宫同学是个等同于神的人，而且有人认为在下也是。受到在下和她两个神般的人关爱的你，绝不会只有看戏的份。没错，你就是真正负责操刀的人，为旧故事收场、为新剧情开幕就是你的使命，快睁大眼睛看清自己吧，阿虚。你就是关键人物，手握能开启任何一扇门的万能钥匙啊。”

    虽然我是春日消失时的关键人物，不过这次我没什么自信。

    “这件事将会在你的手中解决，这就是在下现在能做的小小预言喔。”

    佐佐木发出清晨鸽子般的笑声。

    “你是在下最信赖的人了，因为你是在下无可取代的亲爱挚友啊。”

    尽管经过多少物理操作，她的表情仍没有一刻不是微笑。

    “你一定可以的。在下甚至觉得只有你才办得到，所以你更应该放手去做。假如神级的凉宫同学、外星人长门同学、超能力者古泉同学都办不到，那就只能赌在普通人代表的你身上了。那是你的特性，也是优势。阿虚，你会和他们或我们相遇不是没有理由的，你一定有自己该扮演的角色。就算要在下拿从小就爱不释手的猫咪玩偶当赌注也行喔。”

    像是句点似的，佐佐木环视我的房间一周后，站起身来微笑说了句“该告辞了”，又接着说：

    “不必送在下回去了，你已经给了在下一段愉快的时光。替在下向你那率直的妹妹和令人羡慕的猫咪问候一下吧，在下还想在下次拜访时陪她们多玩一会儿呢。”

    之后是一段微妙的空白。

    佐佐木站着不动，只是端详我的脸。不知如何是好的我也站得像个棒槌，毫无反应，却见到佐佐木露出前所未见的迟疑语气：

    “阿虚，其实在下今天来还有一个目的。不怎么重要，也和藤原先生、橘小姐和九曜小姐都无关，只是想针对在下的学生生活和你谈谈……”

    我不认为自己是个能为佐佐木的学生生活提供意见的好学生，也解答不出足以困扰佐佐木的问题，不过看来她也这么想。

    “还是别问好了，能和你聊这么多就已经让在下舒坦了不少。在下很明白，自己的事情自己解决才是正道。唉，早知道就不提了，在下就是这点不好。想找你谈那种谈了也没用的事，实在是太自私了，在下先向你道歉。”

    这种自己提出又喊卡的行为，在我眼中就像空白试卷到手后又被马上收回一样。既然我也无力即席回答佐佐木上门求诊的病状，我的自尊也算是得救了吧？

    “可是――”

    佐佐木勾出提起一边唇角的特有笑容。

    “能和你当面聊聊实在太好了，让在下的心意更坚决了呢。”

    抱着三味线的老妹跟着我到玄阅送行。她抱得并不稳，让三味线像是中了锁喉功的摔角手般，难受全写在脸上。

    “再来玩喔――！”老妹一脸开心地大喊。

    佐佐木笑着挥别两人一猫，便头也不回，行止得宜地离去。

    我在玄关一直待到她消失在转角，但她还是一次也没回头。她到底想另外和我谈些什么呢――

    那不带一点云彩的完美退场，的确很有佐佐木的架势。

    等到我开始思考她来访的真正意义，已是月升东山、人泡浴缸的事了。

    我看着老妹拿进浴室的塔空戈（注：超人力霸王中的石油怪兽）塑料玩偶载浮载沉，同时细细思索。尽管浸了那么久血液循环想必十分顺畅，但答案仍不愿跳出天灵盖外。最后只知道她没出口的话题并非主要，不过就这样算了实在教人郁闷。

    而且，我总觉得和她对话当中，有个字眼被我一个不留神就忽略到现在，那到底是什么啊？这段记忆就像输入错误指令而不小心格式化了的硬盘般干净溜溜，看来我的脑髓内存已经有过载的征兆，需要加装高性能散热片冷却一番。话虽如此，因泡澡而气血通畅的身体根本冷不下来。日日不忘泡澡刷牙是我的习惯之一，我也丝毫不觉得有哪里不对。尽管我没有洁癖，但一天不那么做就会全身难受。哎，反正这种人又不只我一个，对不对？

    另外我必须坦承，今天佐佐木的来访实在让我松了一大口气。和她聊过，让我再次体认到她的确值得信赖。纵然论调和思考方式稍微异于常人，但仍是个普通女高中生，和国中时期一个样。要是佐佐木进的不是明星高中而是北高，那又会如何呢？说不定古泉和橘京子会同时转学进来，让我的高一时光过得更加混沌。只是这些if的事想再多也没用，现在还有别的事要考虑。

    “可是――”我叹息参半地自言自语：“说是这么说……”

    话声在浴室墙面敲出回音。老实说，我真的觉得脑子一片空白的自己很没用。

    “既然这样，也只能早点上床请仙人报梦了。”

    我将几乎能以盼望一词盖之的寄托性梦境观测喃喃挂在嘴边，跨出浴缸后拉开折叠式的门。在踏垫上恭候已久的三味线迫不及待地冲进浴室，狂饮洗脸盆里的水，小舌滋滋地响了一会儿，然后突然拾起头――

    “哔喵～”

    大概是这样叫的吧。那就像一句纠正我错误想法的警告猫语，但我还来不及问，它已用猫爪喀喀敲着地板飞快消失在楼梯顶，目的地八成是我的床。

    下次就带三味线去见九曜好了，说不定被封在它脑里的什么什么生命体能派上那么一点点用场。

    但是――

    “还是算了。”

    我已经放弃让别人替我如愿的教义了。现在，我只能独自硬干到底。先把究竞能做什么之类的问题摆在一边，放手去做就对了。佐佐木都这么劝我了，对一个阴错阳差来到地球附在狗身上的阿呆精神生命体有所期待，也是蠢事一桩，就让我证明太阳系居民占的地利，比什么仙女座病菌（注：‘The Andromeda Strain’中译天外病菌，由侏罗纪公园编剧麦可.克莱顿于1969年所著之小说）更凶更猛吧。

    很好，该是让九曜或藤原见识见识现代地球人不可小颅的时候了。本来这是件必须请托地位、名声和IQ都比我高N级的大人物来做的事，但是事到如今，我又怎么能把围绕凉宫春日的超自然包袱随便扔给一个路人呢？对方一定会赏我白眼，我也不想那么做。这是一场针对SOS团的随堂考，解题者自然非我们不可。

    而且在不知不觉中，我已成为一个必须东奔西跑四处斡旋的中心人物。听见卧病在床的长门心声的只有我一个，虽不知那是不是无意识的产物，但她仍找上了我。要是连SOS团这样一个微小组织的成员都救不了，我又能做些什么？顶多是帮老妹做作业或制止老妈将三味线剃光头罢了。与其一直这么傻傻地随波逐流，倒不如偶尔像条归乡的香鱼逆流而上更来得有声有色。

    再说，我的终极目标也只是让长门痊愈这么简单而已啊……

    喔喔，突然有种浑身是劲的感觉。

    我的自制力正无限狂飙。如果能将这份热情用在念书上，老妈肯定会感动落泪，但这和那是两回事，抱歉啦。总之，地球内外没有任何智慧生命体能打消我的决心。喔喔，难道英雄的素养已在我心中萌芽了吗？要不是我现在刚洗完澡一丝不挂，我定将右手高举向天，没头没脑地激昂一下。

    就算说现在的我万夫莫敌也毫不为过。前几个小时的我沉默寡言迟疑不决得连梅雨正浓时的蜗牛都会耻笑，而佐佐木就是想给这样的我来一记当头棒喝。即使她讲得云淡风轻，好像都在一旁打转，却能诱导对象的思维，这是何等高明的心理战术啊。这家伙实在太恐怖了。

    “干脆就来大闹一场吧，一定要把未来人、外星人和超能力者统统赶出我的视线范围。”

    不用说，朝比奈（小）、长门和古泉都不在计算之内。森小姐和喜绿学姐又该怎么算呢……

    我沉醉在有的没的虚幻梦想里，净说些乐观的话，但是另一个我却在心中某个角落，以冷静得令人厌恶的态度讽刺地自嘲。说起来，那个我也许还比较像原来的我，而我也无法否定那个总是在关键时刻泼冷水的超我深层意识。

    那个我是这么说的――

    除了我之外，应该还有人能胜任超级英雄的角色吧？

    没有别的，就是那个人。

    不，那个人才是――

    之类的吧。

    ――‘凉宫春日的惊愕’（后集）待续

第十卷 凉宫春日的惊愕 上 插图



第十卷 凉宫春日的惊愕 下 第七章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―10

    翌日，星期四。

    慢得像蜗牛在爬的乏味上课时间，从早上一直持续到下午。直到班会结束的信息送来，我和春日才终于从五班教室解放。

    因为是春日和我一起直接奔出教室，看来我的个人特别补习讲座似乎只到昨天为止，总算不必再受扫除值日生观赏自家异象似的视线洗礼。先说啊，我几乎是被团长大人强拉着手掳走的，只有这点请别误会。至于春日讲师的课后补习告终，我自然是额手称庆。

    和春日并肩前往文艺社教室的路途一如往常，校园内的春天气息也全无改变。一旦来到四月半，我们全会被春神之手熨得服服贴贴。真不愧是四季，年年规律地不请自来，在悠久岁月中操纵世上万物，绝非空负盛名。

    然而，我们还是违逆不了无常的日月之流。就连从去年春天便蛮干至今的SOS团，也被不可忽视的变化叩开了门。

    能让法院阿沙力地将这现象存为物证的角色，正等着我们出现。

    才和春日转动门把，那人就跳下钢管椅，站直大喊：

    “学姐、学长，我等你们好久了！”

    以雏燕迎接归巢母鸟般高音阶说话的少女，就是唯一闯过所有春日开出的无理艰难入团考的活泼新生。微笑标志发夹在她看似烫失败、自由蔓生的头发上轻轻晃动，等待我们的眼神灿烂得好比圣诞节的霓虹灯饰。

    “从今天起，我就是SOS团的一员了，请多指教！”

    深深一鞠躬。

    渡桥泰水。语调虽略为稚嫩，却拥有在合唱团更有前途的音量，表情亦如破晓时分的金星般耀眼。至少能肯定的是，她体内蕴藏能跑遍天涯海角的春日级精力。

    “这个嘛……该怎么说呢，你就尽量玩得开心点吧。”

    泰水对我的无力回应一点儿也不介意，额首向上一跳：

    “是！我已经努力去做了！很尽量很尽量的在做！”

    她直率的视线中似乎含有某种荷电粒子炮般的能量，再继续看着那充满生命力的笑容，恐怕会让我两眼的水晶体超载爆掉。于是我尽量自然地别开眼睛，在社团教室内寻求协助。

    老面孔已齐聚一堂。为水壶点火烧水的朝比奈学姐早已换上女侍装，古泉在长桌上摆了不同于围棋或将旗的棋盘并拨弄着圆形棋子，长门则是在老位子盯着手上的精装书，一副泰山崩于前也不改其色的样子。

    春日顶着一脸莫名的满足，在团长席重重坐下。

    “那么――”

    她就像在卡诺莎城会见神圣罗马帝国皇帝亨利四世的教宗额我略七世（注：1077年，亨利四世为恳求教宗归还其教籍，在意大利卡诺莎城前的雪地里赤脚站了二天，史称卡诺莎之行），以充满威严的满意笑容和口吻说：

    “虽然大家应该都知道了，我还是重新介绍一次。这个女生就是在我严格且公平的精选下脱颖而出的新团员渡桥泰水，大家要毫不保留地将我们SOS团这一年来得到的教训和成果，时而严厉，时而像给孩子棉花糖般怀柔地灌输给她。为了让她成为新一代SOS团的中流砥柱，一定要啪啪啪鞭策她喔！”

    “要……啪啪啪的吗～？”

    朝比奈学姐往泰水看了一眼，接着望向她的管区――泡茶用具的所在，表情就像苦思着该如何传授粗鲁武将茶道精髓的千宗易（注：即千利休，日本战国时代的茶道宗师，享茶圣美名）。我们又不是茶道社，泡番茶煎茶的步骤技巧应该没那么必要。不过一想到春日随便泡的烂茶和学姐巧手下的甘露根本没得比，我还是希望学姐能将朝比奈流茶道精华倾囊相授，成为代代相传的绝活。

    干脆顺便敦教春日吧，那家伙泡的茶都只是有点颜色的开水，完全尝不出茶香。

    “没问题！我要泡，请让我泡！朝比奈学姐，请将茶水专员的精髓传授给不才小女子渡桥泰水吧，拜托拜托！”

    看来泰水已当场拜学姐为师，一举侵入茶香领域。学姐脸上虽闪过一抹疑惑，却也似乎感受到泰水的决心不假――

    “呃，这个是凉宫同学的茶杯，这是阿虚的。啊，每个人喜欢的茶温都不一样，要多注意喔。这个柜子里的是茶叶，要视当天气温和湿度来挑选。这种茶是我正在研究的――”

    泰水嗯嗯嗯地频频点头，目光晶亮得直逼望远镜镜片，一秒也不放过朝比奈学姐每个举手投足。

    “我也想穿穿看那种女侍装！啊，护士服也要！请务必让我穿穿看，拜托拜托拜托！”

    我不禁联想到某十万马力机器人。她的动力源到底是什么，核融合还是太阳能？这个学妹该不会能够进行光合作用吧？再说，教新人的第一件事就是泡茶，是把她当哪个公司的小职员？

    不过说了也没用，事实上我们SOS团几乎没什么好教人的。

    我将书包摆在地上，面对古泉坐下。

    “来一盘怎么样啊？”

    古泉将兴致盎然跟着泰水跑的视线转过来，将棋盘朝我推来。

    “这是什么？”

    网格特殊的棋盘上摆了几颗圆形石子，上头刻有“帅”、“象”、“炮”等汉字，各个都不知该如何下子，充满了中国神秘色彩。被我狂电黑白棋、围棋、陆军棋的臭古泉，你终于找来有胜算的搏奕游戏了吗？

    “这是象棋，也就是中国的将棋。只要记住规则，任谁都能轻松上手喔。规则一点也不难，玩起来也比大将棋更省时呢。”

    记规则就是问题所在啊，那不就代表在那之前就要先尝尝被你电得体无完肤的苦楚吗？改玩花牌怎么样？不管是八九或来来（注：八九用牌与花牌不同，玩法类似扑克睥的黑杰克。来来为传统花牌两人对战玩法），我在老妈乡下那边也小有名气喔。

    “花牌还真是盲点呢，下次有机会我再带来。说到这个象棋啊，只要知道它和西洋棋、围棋或将棋一样，都是零和游戏的一种就够了。相信你一定能很快就能上手，如果具有能从围棋对局途中一眼看出胜负的实力就更没问题了。这也是不太需要运气的游戏，应该很适合你。”

    古泉从容一笑，轻松地说明起来：

    “那么第一场就当作练习，不记输赢好了。首先是这个‘兵’的走法――”

    这家伙真的对泰水完全没多想啊？她可是不太吃力地突破了春日自诩超难过关的入团考试的才女耶。要是有个世代交接，搞不好就是继任团长。就算春日的眼睛真的跟木板节孔差不多，啥也看不出来，那古泉你又是怎样？脸上那两粒该不会是天青石做的吧？

    摆棋的古泉歪嘴一笑。唉，有够恶心，他笑起来就像被幕后首领颐指气使的中坚常备干部，带着若有似无的闲适。

    他佯装为我摆棋，凑过头来低语：

    “我一点也不担心呢，反而还有满满的安全感。之后就算发生什么，对我们来说也一定不是坏事。你何不也用这种态度放松一下？”

    心中没有确信的事物，该不会就是形成我这身反骨的原因吧？到现在有哪个新人物登场后，直接拍拍屁股下台一鞠躬的吗？再说现在还跳出了佐佐木、橘京子、九曜和匿名未来人等难以忽视的超常部队。他们好像一点动静也没有，但就是这点奇怪，既然什么都不做又何必露面呢？打声招呼就不见人影，伏笔也埋得太长了点。

    假如真有推理小说有这样的伏笔，不用等我看完，光是侦探开始推理，我就会把书砸到墙上。

    “你真是太急躁了，阅读就是要用更愉悦的心情去享受才对。不管写得有多糟，未来都会成为你的根基喔。不是有句格言说‘负面教材就是好教材’吗？”

    没听过。

    “这也难怪，因为那是我刚想到的格言嘛。可是我也不觉得我说的有错喔。”

    “……黑格尔真是伟大。”

    听到我的喃喃自语后．古泉脸上泛起了微笑。

    “一点也没错。他可是在人类的社会生活中留下最有益建议的哲学家呢，任何人都能实践他的理论。”

    不过我还是不觉得黑格尔的辩证法和中式将棋的胜负有关就是了。

    我在古泉的指导下掌握了象棋的摆法跟走法。虽与将棋有几分雷同，细节却大相径庭。反正我也玩腻西洋棋和黑白棋了，熟悉一下新的桌上游戏也无妨。

    和古泉钻研象棋之际，我也不时偷瞄其它团员的状况。

    长门还在看书，沉浸于阅读中。可能是看破了就算有新团员加入也不会成为文艺社新战力吧，早在一年前她对这社团教室的态度，就像冰岛的永恒冻土不曾改变。她腿上的书本略为泛黄，说不定是从旧书店挖出来的宝贝，难道她的行动范围已从市立图书馆向外扩张了吗？一想到长门在冷清的旧书店书架间摇摇晃晃地找书的样子，我的心神就似乎安定不少。

    “各位久等了～！”

    正当我和古泉开始缓慢地厮杀时，泰水用托盘端来茶杯，以短笛般的明亮音色闯入我视野一侧。她背后的女侍版朝比奈学姐掩不住脸上忐忑，眼神左右游移。

    “这是南非博士茶！零咖啡因、助消化、营养高，请各位尝尝！”

    没有多的女侍装了吗，泰水还是穿着松垮垮的制服，小心翼翼地将蒸烟缭绕的茶杯摆在我和古泉面前桌上。

    眼前的是被春日龙飞凤舞地写上“阿虚”和“古泉”字样的茶杯。即便它们是被特粗麦克笔做上记号的市贩成品，一点儿古趣也没有，但是对茶水没多少心得的我而言根本无所谓。

    我尽量不让自己和泰水的闪闪发亮的双眼相对，轻啜一口泛红的液体，并在数秒后和相同举动的古泉大眼瞪小眼。

    “……这茶好特别啊。”

    我的感想和微微苦笑的古泉完全相同。这茶绝算不上难喝，但也没到令人惊艳的地步，反而有种不太合口味的特异风味。虽然我比较想肆无忌惮地大口猛灌煎茶或麦茶，但我还没大胆到敢老实回报味蕾感受。

    “这个嘛……该怎么说呢……有种从来没喝过的味道。呃，能确实感觉到对身体非常好，好像更健康了呢。”

    泰水开心地“哇喔”一声，轻巧地挪挪身子，到长门面前递出她的专用杯。

    “…………”

    长门往写上“有希”，春日擅自决定的专用杯冷冷一瞥。

    “…………”

    她像是见到泡水前的干燥海带芽般毫无反应，继续读她的书。

    对此已司空见惯的我们自然是平淡无奇，而泰水观望了一下长门的反应，也似乎不受打击，小跳步回到朝比奈学姐身边。

    “等一下等一下。”

    粗鲁出声的正是这空间绝对无上的终极支配者。

    “我的茶呢？”

    春日从屏幕旁探出一张臭脸。

    “茶不是该从团长先奉起吗，怎么可以摆最后啊？实玖，新人教育怎么可以只做半套呢？”

    “啊……对不起！”

    泰水在慌得不知手该往哪儿摆的朝比奈学姐身边吃吃窃笑。

    “对不起，我一时忘记了，大概是太紧张了吧。现在就为你奉上特制的茶，请稍等一下。”

    春日的鳄鱼眼仍无动于衷。泰水像个长翅膀的小妖精轻巧飞舞，快手快脚地在团长桌摆上热呼呼的茶。按照惯例，春日将近乎开水的茶一口饮尽，睁大眼睛，像条狗呼呼伸舌吐气了一会儿。

    “要记清楚哦，像这种事就是很重要的规定。实玖，你身为教育专员，一定要对新人更严格一点才行。”

    朝比奈学姐啥时成了泰水的教育专员啊？

    “算了，茶就到此为止吧。”

    春日转得还真快，大概是不想多花时间品茗。

    “你是叫渡桥泰水没错吧，懂计算机吗？”

    “只有一点点，不过还算会用会用！”

    “是吗？那么――”

    团长桌的镇桌之宝――电研社牌屏幕上，就是大家熟知的SOS团网站。外观还是和我完成当时一样，只有粗制的版面、低劣的内容、还有点意义的字符串跟邮件地址而已。在日新月异不断进步的网络世界里，这真是极为过时的网站，充满“部落格？那是啥？”的数位落差感。

    尽管春日打算近期更新的气焰居高不下，不过那一直部是我的任务，而我又不是很有兴趣，就找了一堆借口拖到现在。实际上，让SOS团之名在网络上流转根本不会让任何人得到幸福，去年的电研社社长就是最佳例证。虽希望春日能淡忘，但她似乎仍未舍弃成为超人气网站的野心。当然，春日还不知道长门在社团徽章上动了点小手脚，也完全没发现。

    “我是希望能让网站更引人注目一点啦，有办法吗？”

    春日指着开机已久的屏幕说：

    “这是阿虚做的SOS团宫网，根本就是个无聊又毫无用处的网站，而且还丑到极点。世界上明明有那么多时髦又信息丰富的网站，这东西只会让因特网之名蒙羞而已！”

    真是不好意思啊。

    “所以啦，泰水。你就好好地用这台计算机，做出一个令人刮目相看的网站来吧。啊，这也是新人研习的一环喔，如果以为入团考试只有那样可就大错特错了，通往正式团员之路才没那么好走。”

    “是～！我要做我要做，请让我做！”

    不知泰水是否明白春日话里的严重性，总之她立刻回答。

    “我想做，我真的想做，让我做就一定会去做，拜托拜托拜托！”

    见她答得这么快又积极得出奇，于是我问：

    “喂，你以前有做过网站吗？”

    “没有！”

    用不着像老妹拿到动物棋礼物那样对我笑吧。

    “可是可是！我觉得我办得到！我想帮大家的忙！就让我驯服一台计算机给各位看看吧！”

    计算机只不过是个会计算的铁箱，不管再怎么驯，也不会变成猎犬那样听话的万能工具啊……

    但我没出手阻止，任泰水挤开团长席上的春日。她拉近键盘，握住无线鼠标，当场像个文书职的唆女上班族喀喀恰恰地上工，敲键盘的手颇有架式。

    大致浏览过硬盘数据后――

    “啊，工具搜集得相当齐全呢。可是，咦？既然有这种程序，那一开始应该能做得更漂亮一点的说。这个网站的无效标签（注：指定组件格式用的网页语法）好多喔，呃，是谁做的啊？啊，好怀念这种纯文字型网站喔，窗体的设定好乱……嘿，显示原始码……哎呀呀，哇，好可怕。这一堆字形卷标是用来做什么的啊……啊，根本没用样式表（注：控制文件显示时的版面风格，如文体、边界、对齐方式等）来做嘛。现在只要是对网络稍微熟一点的国中生，都能做得比这个好耶，学姐。”

    刚刚春日不就明讲了是我做的吗。这个学妹竞敢讲那么多刺耳的感想，叫做渡桥泰水是吧，我记住你了。

    “那么，就让我来改一下吧！”

    明快地宣言后，泰水轻巧地操作起计算机。想说她会乐得哼起歌来，没想到真的在哼，而且有点耳熟。原来那是春日在去年校庆当轻音社临时歌手时唱的曲子。现为新生的泰水那时当然是国中生，大概是碰巧看了那场秀吧。

    唉，我的确无法否认春日那天实在很耀眼，不过那也让她对玩乐团萌生兴趣，害我们吃了一堆大可不必的苦，真是失算。

    手拿第二杯茶的春日坐镇泰水后头，全身散发满意气息，心情飘得像个对部下优异表现满心欢喜的上司。想将各种杂事繁工就此推给泰水的心意，如菌孢般不断从她脸上洒出。

    我虽对终能卸下杂役的未来抱有美丽憧憬，可惜那全系在下决定蛮横度不落人后的春日身上，也许光是待遇不比泰水差就该偷笑了吧。头一天就被学妹骑到头上，往后我的存在意义应该会一天比一天稀薄。我一点都不难过喔。

    我和古泉的象棋对战来到决胜关头，泰水奉上的茶杯也在这时空了。最后我照例让古泉称臣，但是还没玩习惯，也没什么赢的感觉，使我有点倦了。

    “再来一盘如何？”

    我无视古泉上诉之邀，大打呵欠，不经意地看着眼前的瓦楞纸箱发楞。一直搁在柜子上的纸箱里塞满了SOS团战利品，可说是我们的百宝箱。

    凸出箱子的，就是去年草地棒球用过的球棒跟手套。

    首度有学妹加入的异物感、对新团员渡桥泰水的浅薄戒心――还有那通让人放心不下的电话――就是让我稍微紧绷的元凶吧。才回过神，我已经――

    “古泉啊，来扔个球怎么样？”

    我也不懂为何会如此堤议。

    “喔？”

    古泉和我四目相视，约一秒后展颜而笑：

    “不错呀。筋骨不活动就会变钝，适度运动对健康和灵感也很有帮助呢。”

    古泉心意一定便立刻动作，没挺什么腰就拿下柜子上的纸箱，掏出两个破烂手套和网球。不愧是古泉，虽然里头应该软硬球兼备，但他已确实看穿我的心思。

    五人SOS团已运作了将近一年，第一位后进渡桥泰水，才在我们晋级后溜进空出的一年级字段。虽对她没什么不满，不过我们已在各种超自然的科学性事件中五人一体奔走多时，使我分析出心中有种五角形要变成六角形的怪异不安定感正在扎根。

    简而言之，我还是会不自觉地将突然闯进这安定的社团教室的泰水视为异物。无论此后泰水在团里有何作为，或是春日认为维持现状即可，我还是无法完全接受这个事实。

    泰水在我洗澡时打来的电话也很有问题。就算那是入团心切而冲过了头，又为何要特地打给我？即使打给其它人也没意义，他们三个都还背着特别的幕后工作，然而打给我也不会多有用啊，更别提她连自我介绍都没做好就挂断了咧。真是的，这个学妹的脑袋和春日一样难懂。

    所以，我就是想消极地逃离有泰水存在的房间，而那个响叮当的借口，就是我向古泉提出的传接球。只有这个不是室内运动啊。

    “那么――”

    我对着观望泰水操作计算机的春日、开始探究新茶的朝比奈学姐、专心啃书的长门如是说：

    “我们出去一下。反正我和古泉也没什么好教的，待在这里反而碍事。教育新人的重责大任就交给你们啦。”

    古泉也拎着两人份的棒球手套，挤出不特定对谁的微笑。

    “说得也是。像这时如果只有女生在，就能玩得更无后顾之忧了呢。讨厌的男性们就下台一鞠躬。”

    这位副团长就只有帮腔工夫算是天下第一。

    春日珠针般的眼神对我扫来。

    “那就去呀。对了，干脆就把阿虚至今所有的团员活动对泰水介绍一遍吧。听好，泰水，我现在就告诉你这个男的为什么是我们唯一的普通团员――因为他真的虚到不能再虚，受不了。你就把他当负面教材吧，我们团采的是完全贡献制，像阿虚那种货色就赶快践踏过去。”

    是是是，如果你不会改变这种看法，我也能继续安心下去。希望你别推给我什么怪工作，让我平平安安地迎接毕业典礼就好。

    我向古泉使了个眼色，古泉也正确读出我的意思，将烂手套扔了过来。

    “那就先失陪，大概会玩到累了才回来。”

    古泉重重一眨眼，差点没啪恰地敲出声来，之后将手搭上我的背。

    “快来享受我们难得的男性时间吧。”

    步出门前回头一看，长门仍持续着她的埋头读书术，朝比奈学姐喃喃念着“这种茶是不是跟其它的混着泡比较好啊”之类的认真阅茶，春日则是在灵活运用计算机的泰水身后摆出不懂装懂的微妙复杂表情，半张着嘴傻望屏幕。

    不管是我们之间还是这房间的气氛，都在新生加入后变了不少嘛。

    我和古泉离开社团大楼，在中庭传起球来。

    无论从哪个角度看，这都只是两个闲得发慌的男学生扔球杀时间的画面而已。

    铺满草皮的中庭就位在校舍和社团大楼中间，能从三楼文艺社教室敞开的窗子一览无遗。相对的，我们拾起头来也能看到社团教室，那距离是只要有人探头，一眼就能看出是谁。

    “多了一个女生就热闹多了呢。”

    古泉投出的球画出平缓的抛物线。

    “怎么，你希望是男的啊？”

    古泉接住了我以上肩投法扔回的网球说：

    “是为了平衡。男生只有我们两个，现在女生又变成四个，怎么算都是劣势吧？我们的发言权已经小得可以了呢。”

    难堪归难堪，但还是事实。正确说来，问题就出在春日那响到可比贝斯音箱的发言力吧。

    “看来那个女孩也不能用常理论之喔。”

    古泉的投球力道微幅增加。

    “泰水有什么怪异背景吗？”

    我的手套砰地一声咬下了荧光色的球。

    “没有。”

    古泉诡谲地浅笑。

    “请放心，她是单纯的个人，背后没有任何组织。不属于任何一方，也不会受他人指使，只是一个有意识的人――所以才耐人寻味啊。”

    我瞪着握在手里、像个鲜摘柠檬的网球说：

    “你真的很爱兜圈子耶，古泉，知道什么就快点说啦。渡桥泰水为什么要潜入SOS团啊？”

    “目的不明。”

    古泉摆出投降的手势。

    “我所知道，或者说能推测出来的，只有一件事。”

    我高举双臂投出的球被古泉轻松接下。快让我听听你那唯一的推测吧。

    “那是凉宫同学的愿望。”

    又来啦？

    “凉宫同学是经过希望、挑选，最后才决定一定要让渡桥泰水成为SOS团成员的。她是相信这个新团员是必要人才才录用的吧，恐怕又是在无意识下操控了现实呢。话说回来――”

    古泉将视线抛向我。

    “为什么会突然想传接球呢？像这样邀我做些什么，根本没发生过几次吧？”

    我哪知啊，只是有有种现在非得用这些球具不可的厌觉而已。我可不是怕冷落它们太久害它们变付丧神（注：日本遭神灵附身的老旧用具总称）喔。

    “这样啊。”

    古泉似乎接受了我的说法。

    “如果社团教室的器物产生意识，那就代表整个空间异化的开端。不过我之所以能赞同你的感受，是因为我也突然想玩传接球。喔不，是被不做不可的怪异强制感拘束了。”

    古泉投来的球在眼前突然下坠，我顺势捞起。

    “那是为什么啊？”

    “我也不清楚，然而那可能是必然的行为。也许我们有义务要来这里传接球吧，就像未来人说的那样，也就是所谓的既定事项。”

    搞不懂。这么说来朝比奈（大）应该又会大费周章送点讯息过来啊，可是的确没有。说起来，和你在这里扔球又会变成什么未来伏笔？

    “我虽想问问朝比奈学姐……”

    古泉仰望三楼的社团教室，轻声一叹。

    “可是看那样子，恐怕她什么也不知道，这又是我们自发性的举动，单纯是我们疑心病作祟的可能性相当高。如果这样就要疑神疑鬼，往后就更容易被未来人牵着鼻子走。身为一个过去人，我并不想输给未来人的计谋。这和超能力或，机关。无关，是我活在当下的个人自尊。”

    这和他平常的话相比颇有直心话的味道，令我有些意外。

    “被轻视也无妨，对方的能力和组织都比我们强大。但是，我个人并不喜欢就此甘居下风。不管敌人再怎么强、用什么手段，主角大喝一声就把情势整个翻盘的桥段，在古今中外不都是王道吗？”

    还真像周刊漫画的战斗型英雄啊。如果你能来场速成修行或是让潜能觉醒，将九曜那票人一网打尽，就不需要我出马了。

    “我想这个角色――”

    古泉投来一颗变速球。

    “还是你最适合。你有凉宫同学靠着，凉宫同学有你撑腰，这片宇宙没有你们办不到的事呢。”

    他挑起一边嘴角。

    “我以前也说过，干脆就让这世界从亚当和夏娃开始算了，就日本而言该说是伊邪那岐和伊邪那美吧。只要能不断量产子孙，地球很快就会充满你和凉宫同学这样的人，岂不是既超现实又愉快的光景吗？”

    那已经是怪奇搞笑剧场的领域了吧？我可不想故意把我的吐槽体质传给子孙。再说，如果人类全都起源于春日，那我看历史应该撑不到诺亚方舟出现。只要是个脑袋清楚的船长，应该都有拒绝超载的准备。

    就当是为了考古历史学会好，你的提案还是收起来算了。就让他们一直在亚拉腊山（注：土耳其最高峰，海拔5137公尺，被‘圣经’描述为诺亚方舟停泊处）挖到冻土最底层吧，搞不好会发现木造宇宙飞船咧。

    “真是遗憾。”

    古泉握着球，像风车一样转起手臂。

    “不过我的心情依然很平静，想再多观察你们一会儿，长门同学和朝比奈学姐应该也是。人类是地球上所有生物中，唯一拥有与生俱来的想象力和求知欲的动物，我既然是其中之一，自然会想看到最后，这也是我的真心话。”

    这时古泉突然改题。

    “你和凉宫同学的课后补习还顺利吗？”

    被他发现了。我故作镇定地说：

    “托大家的福，还过得去。不过与其说是教我，我更觉得她只是在享受教人的乐趣罢了。”

    “这倾向不错呀。你和凉宫同学都打算升学吧，如果能就此升上同一所大学，对我也是一大帮助。请你就这么一直拚到大学考吧。”

    得了吧，操烦我出路的有老妈一个就够了。幸好时间还剩将近两年，尚不必急于和题库朝夕共处，我还有点非解决不可的事要做。

    “喔？会是什么呢？”

    ……譬如一些还没买的新游戏，或是还没玩完就一直搁着的畅销游戏之类的。

    古泉只是淡淡一笑。同年级生从容的无奈微笑怎么会这么刺眼啊，气死我了，我也想用这种笑容唬倒众生啊。

    “那么，下一球该投什么呢？卡特球、蝴蝶球、快速滑球，各种球路都行喔。”

    请给我一颗接得住的球。我是永远的二垒手，没有捕手经验。

    古泉接着投来的是正中快速直球。也许是别有用心，球速超乎我对古泉那条手臂的想象。既然有此能耐，去年草地棒球大赛应该让你上场救援吧，如果还有什么压箱宝也请尽量发挥。

    我和古泉又默默投了一阵子。我对棒球本来就不是特别热衷，玩到现在也有点腻了。这时――

    “咦？”

    古泉先抬起头来，我跟着追上他的视线。

    纸飞机。

    似乎是随手折折的简拙纸飞机在中庭上空盘旋，由于没什么风，纸飞机很快地无力坠落，画出跳高选手着地失败的轨道刺在我脚边。仔细一看，像是用社团教室的影印纸折的。

    我拾起了它。

    几个潦草的签字笔字在机翼上舞动，那是：

    ‘OPEN！’

    在古泉靠近前，我已火速将纸飞机还原成一张有折线的纸，还楞了好长一会儿。用同样笔头同样字迹写的黑字虽短，已足以造成些许震撼。

    ‘MIKURU资料夹曝光！’

    我反射性地抬头，看的当然是社团教室窗口。

    站在窗边的人物，将会决定我是否要绷紧神经接受即将开庭的纠弹审议，使我七上八下――

    在三楼敞开的窗边向下看的，的确是渡桥泰水的娇小身影。确认我看过原始飞行信的内容后，她竖起食指在唇边一贴，像个从舞台边退场的女演员般轻巧地消失。

    看来这个叫泰水的在计算机方面确实有一套。我一定是和机械白痴朝比奈学姐，以及只会粗暴对待精密机械的春日相处久了才会如此大意。也许那在长门眼里早已不是秘密，不过她的嘴比铁矿还硬，不必担心。

    想不到她竞然有办法打开加密的隐藏数据夹，看来升级安全性的时候到了，改天找电研社社长谈谈吧。

    “怎么了吗？那句话到底是――”

    古泉好奇地看着我手上的前纸飞机。

    “没什么，这只是我和朝比奈学姐的小秘密，对你的人生一点影响也没有的垃圾信息。”

    古泉微笑着耸肩没答话，而我也无视那张看透一切的脸。

    我再度抬头望了望社团教室。春风正拨弄着收至两旁的窗帘，令人看不清室内的状况。

    我将之前有过的感想拿到嘴边喃喃地说：

    “真是个怪女生。”

    我们不久后回到教室，只见春日在计算机前兴高采烈地大叫：

    “阿虚快来看！变成这么漂亮了耶！”

    我将球具交给古泉，来到像小猫玩弄细绳般操作鼠标的春日身边。

    “喔喔？”

    一看见屏幕画面，不知所谓的感叹符号便从我嘴边钻了出来。

    “这是SOS团网站吗？”

    “看就知道了吧．不是都标得这～么大了吗？”

    徽章的确很大，不过我之前随便做的网站已不留半点余韵。无论是桌面背景、字形还是索引全都翻新，有些字还闪烁扭动个不停，画面用色也更加夸张。如果说我做的初版网站是传统圆盘幽浮，那她的就有如水晶灯般华丽。会不会有点装饰过头啦？

    “这种的就是要引人注意啦。”

    春日自居功劳似的趾高气昂地说：

    “而且啊，网络世界瞬息万变，怎么可以浪费手上的技术呢。我已经让泰水把所有能用的素材都用上去了喔。你看，只要按这里――”

    免费素材感全开的音乐响了起来，说实在的，很吵。

    我不耐地看着典型失败网站的展示画画说：

    “其它还有什么页面啊？”

    “留言板。”

    就这样？

    “没办法啊。”

    春日噘尖了唇。

    “我是很想在活动报告上贴满照片啦，可是第一个反对的不就是你吗？”

    啊，朝比奈学姐的事吗，这家伙竞然还记着。

    “还有这种的喔。”

    鼠标溜动起来，在显示游戏的位置上停止，画面也在按键声后切换，看起来像是个星空背景的游戏标题画面。我将字体不知道在讲究什么的名称念了一遍：

    “The Day Of Sagittarius……5？”

    “这是我从电研社拿来的。”

    竞敢大言不惭。

    “好像是以前玩过的那个的网络升级版，可以和世上任何角落的人对战喔。虽然我不太懂，不过这种的还是摆上来比较好吧？不用说，这当然是免费游戏。”

    谁会付钱啊。只是既然都出了第五版，就代表那群人对这款游戏相当有爱，结果还败给我们，一定带给他们不小打击。没办法，只能说那是他们自作自受。

    “我还顺便拜托电研社帮我们开发游戏了，玩这个实在不太像SOS团，我想要的是一个更不一样的小游戏。”

    我看不是拜托而是命令吧。一想到电研社愁眉苦脸地被迫替SOS团打造游戏，我也感同身受得咬牙切齿，这时我突然发觉――

    “那她人呢？”

    渡桥泰水不在社团教室。里头只有在角落看书的长门，收拾球具后归位的古泉，以及正注满茶杯的朝比奈学姐。学姐从托盘拿起茶向我递来并说道：

    “她刚刚回去了。”

    “咦？”

    正式入团第一天就早退啊？

    “她说有非做不可的事，道歉了好多次之后就一溜烟跑走了呢。”

    学姐将杯子交到我手上，笑容竞比平时还大了一整圈，待我一问后――

    “她真的好可爱喔～”

    她陶醉地说：

    “无论是声音、语气、动作、表情还是应对的样子，全都真的可爱到不行呢。”

    抱着托盘扭腰摆臀的朝比奈学姐也不惶多让啊。只是能这么快就摘下这位可爱学姐的心，渡桥泰水真不是省油的灯。

    “我对她是没那么有感觉啦。”

    春日略显无奈地看着学姐的表情。

    “她好像真的很急的样子，一直像小鸡跳来跳去。不过能和实玖这么合得来，真是太好了，看来她还有待发掘，不会让人一下就腻了。虽然只是第一天，就已经很够我看出她有多少本事了呢。”

    朝比奈学姐仍扭着身体说：

    “她好像很懂得怎么和人相处，和长门同学也很快就混熟了呢。”

    不知是突然回了魂，还是看到古泉刻意呆望空无一物的桌面，学姐突然拿起陶壶找起副团长专用茶杯。我将视线转向长门，设法想象泰水究竞是怎么和这家伙短时间搭上线的。

    长门似乎已正确判读了我的心思，从字海中慢慢探出脸来。

    “我借她书了。”

    她以过分压抑的音量吐出几个字，紧接着想再补充一些――

    “她拜托我借的。”

    添了几个字，又满足地低头看书。

    “好像是一本书名很像卫星还是希腊神话角色的书吧。”

    春日随口应了一句。干冰入喉般的冰冷紧张通过我的喉头，只是既然长门没有反应，我也只好尽力维持扑克脸。

    幸好春日真的不将那当一回事，对长门文库只提了那么多，便喀滋喀滋地操纵滑鼠关闭浏览器，动手关机，宣告今天的社团活动即将结束。

    “能在新学年刚开始就得到可靠的新人，应该是个好兆头吧。SOS团可不能在教育新世代上打马虎眼，一定要让她看到全校皆垮我独存的气势，一切将从我们手中开始。不对不对，是一定会从我们手中开始！”

    我站着喝了口茶。

    “你怎么说就怎么办吧。”

    随口回答之余，我想起了泰水的脸孔。虽然她没泄漏我专用的朝比奈学姐资料夹，值得让我致上十二万分感谢，但我仍放心不下。侧眼一窥，长门还是老样子埋首精装书中，正在为古泉奉茶的朝比奈学姐则与前述相同。话虽如此，被春日选上的唯一新人决不是什么正常人，尽管还看不出来，但背后一定有秘密。

    无论是洗澡时的电话还是前几天那股异样的矛盾感，每件事都模糊得不得了。好吧，就当那是佐佐木那伙人的悬案依然毫无进展才有的感觉，那泰水又为何会让我心中哄动不已呢，而且还称得上是乐观的骚动。

    泰水并非是敌是友那么简单，她给我的印象跟长门、朝比奈学姐、九曜或橘京子她们都不同。真要说来――

    我对哼着歌准备回家的春日侧脸瞄了一眼。

    我从渡桥泰水身上感到的不是外星人、超能力者或未来人的氛围。没错，反而和春日或佐佐木有点相近。

    但是，我还是一点头绪也没有。

    于是，我抱着将竹轮麸（注：用面粉、盐、水混合打揉后再用竹轮模型压制而成的食品，等同素竹轮）误认为竹轮塞进口中的难解感受，也就是某种难掩的鼓噪回到家里，一打开自个儿房门却差点没吓死。

    “阿虚～欢迎回家～”

    老妹笑得像只可爱猫咪迎上前来，三味线摆着一张臭脸横躺在床上，不过这全是预料中事，平常得完全不教人吃惊。

    我的嘴之所以几乎带着喀啪般的状声词赫然打开，是因为还有个人顶着刚见过的脸跪坐在老妹面前，而那人还迅雷不及掩耳地笔挺站起，像条刚升空的铅笔火箭（注：日本二战后首度出现的实验性迷你火箭，因形似铅笔而得名）。

    “学长，欢迎回来！打扰了！”

    那人响亮地高声一喊并深深一鞠躬，的确很有礼貌。

    “这……”

    我完全不能理解现在是什么情况……

    渡桥泰水就在我房里，要将她当作是自己的幻觉实在太难了，根本不可能。

    因急事跑回家的她为什么会在这里？

    等等，先冷静分析一下。到现在我已被数度卷入各种意外鸟事，就算不情愿也该被迫习惯了。和春日消失、不断时空跳转相比，新社员在我房间等我回家还算是日常小事。现在的情况，就像是最后才解释犯案动机的本格派推理小说情节吧。很好，我很冷静，就从身边的人开始盘问。

    泰水在胸前十指相扣，亮晶晶的目光向我射来。

    “其实我昨天就想来了，结果还是比预定晚了一点，果然不能犹豫呢。”

    有听没有懂。预定？犹豫？什么意思啊？算了，等等再想，我先抓起无忧无虑地傻笑着的老妹后颈。

    “是你让她进来的吗？”

    “因为～”

    老妹蚂蚁上身似地扭着身子。

    “她说是你的朋友嘛～”

    太过老实是个非检讨不可的问题。认识的倒还好，一定得教会她绝不能轻易相信陌生人。要怎么说呢，就是，用我身为哥哥的威严去教训她。

    还没拟完训辞，泰水的援声已早一步送到。

    “我在玄关一见到她，就立刻认出她是学长的妹妹了呢。呵呵，真是个好孩子！我也好想要这样的妹妹喔，想抱着她睡。还有那只猫！真的是一只好棒的花猫喔！好像很聪明，真让人印象深刻。”

    她连珠炮地说完，却突然有点泄气。

    “可是我们家已经不能养宠物了，好可惜喔……不过！我很喜欢像这样陪人家的宠物玩喔！”

    铿锵有力的语气带给我些许物理性的压迫感，让我稍微弯腰后仰以对。

    “你……你那时提早走所说的急事该不会……”

    “是的，我很想来学长家参观一次呢，呵呵。”

    泰水极其自然地回答，表情和语气中毫无可疑之处。她每行一次礼，那特征般的发夹也跟着摇摇晃晃。

    “姐姐姐姐～”

    老妹拉了拉泰水的袖子。

    “我们继续聊嘛，人家想要那个发夹。已经没有卖了吧，给我好不好？”

    “抱歉，这不能给你。”

    泰水蹲得和老妹一般高，让四颗圆亮的大眼珠串在一起。

    “这是我从小就留到现在的宝贝，所以现在不能给你。可是，也许那再过不久就会来到你身边喔。我们就像是世界之海上的小船，所以总有一天会再回到这里吧，就算只有发夹也是。”

    我突然觉得，那固定鸟窝头、类似微笑标志的发夹，也许只是一个单纯的随身身分证，不过光注意这些小事也没用。当我开始思考该观察什么时，泰水在我房里绕了一圈，往床下一窥，拉拉猫耳说：

    “这只猫真棒，挖到宝了呢。”

    ――之类的话，然后猛然扑向老妹一把抱住，最后在我面前挺直不动，说出口的话阐明了她的意念：

    “我要回去了。”

    只能答声“是喔”的我还真有点窝囊，脑子里应该还内建了更多更得体的词汇吧。明明有话想说却说不出口，感觉很不好受。

    泰水从正面略低处投出将我射穿的视线，忽地露出缅怀起人生的表情。

    “我一直幻想着来到新学校后，一定会发现一个有趣的社团，再碰巧遇上漩涡般的偶发事件，之后顺势而为地加入社团。有些事就算不出声也会自动找上门，人生不就是这样吗？我想，那些讲述精彩故事的人，也一定都有那种感觉呢。社团里有逗趣的学长姐，然后跟其中一个人成为好朋友，我好想成为那种故事的主角喔……”

    这番话好像在哪听过，或是自己啥时想过。但在我记忆大倒带之前，泰水的头向前一顿，又如弹簧机关似的挺起小小的身躯。

    “没什么啦，其实我只是很想亲自来学长房间看一下而已。很抱歉打扰你，不过我真的很满足，以后不会再来了。”

    泰水对我绽开的笑容的确能让朝比奈学姐溶成一滩浆糊，像是个将全部信赖托付于饲主的小动物宝宝，被纯洁柔和的磷光包覆着。被这种目光射中也能安然离去的宠物店客人，我想一个也没有。

    “下次再见吧，学长，请不要讨厌我喔！”

    说完，泰水朝老妹和三味线额头轻轻一摸，像春天第一道东南季风飞快冲了出去，连喊声等等都来不及。一转眼，一年级新团员的身影已从我家消失无踪。

    老妹硬抱起呵欠中的三味线并问道：

    “那个人是谁啊？”

    我现在才是最想知道的人。

    “啊……”

    之后我才发现有件事忘了问。毫无疑问，那晚在我入浴时来电的就是泰水。

    问题是为什么要打给我，而且还短得几乎只报了名字。难道她当时就确信自己会通过春日一切考验吗？感觉像个预知能力者，可是从古泉脸上又看不出一点端倪。如果说她只是个碰巧升上北高，又碰巧混进SOS团的普通学生，这一切也未免碰巧得太过火了。

    ――这世上没有巧合，一切都是必然的结果。人们只是将无法了解的必然称为巧合罢了……

    这是哪位仁兄说过的，还是跟长门随意借来的小说里看到的呢？

    拨着记忆之雾的我没来由地从老妹手中拎起三味线，和老是不甘愿的它鼻尖对着鼻尖。

    “你对泰水有何看法啊？”

    虽明知这只是自言自语，但我还是想找个对象吐吐闷气。

    “她叫做泰水姐姐吗？是春日喵跟鹤喵的朋友吗？”

    见到眼睛瞪得比花猫还圆的老妹出声插嘴，我也将满脸不耐的三味线放回地上。在追猫人老妹跟着识趣地告辞的三味线消失后，我终于能静静独处。

    怎么想也想不通。我现在的心情，就像被明示不准用log记号以四个四（注：利用四个四和各种运算符号计算出某个整数的数学游戏，log会造成该式有固定解）方式不断解出质数的数学助教。

    她是自称渡桥泰水的北高一年级新生，受春日认证的SOS团新团员一号。

    然而，她究竞是什么人？

    β―10

    星期四。

    要想的事越多，就越难决定该从何想起。

    就算屈指数数我能做的事，能弯的也只有右手食指一根。最后我还是得普普通通地上学，普普通通地在听课时放空，就这么多。

    春日的心境竞也与我相仿，打从上课钟响就心不在焉，大概是把魂都留在长门家了吧。

    “喂，阿虚。”

    第一节下课钟一响，春日就拿自动笔往我背后戳来。

    “是不是把有希拖去看医生比较好啊？”

    她像是被饲养多年视如己出的小型犬拒绝散步似的，表情一整个沉重。

    “只是换季的小感冒吧，你这样反而保护过头。”

    我说得心都有点痛，毕竞我知道那不是打个抗生素或营养点滴就会好的病。

    “可是啊，我还是觉得有点怪怪的。”

    春日喀兹喀兹按着自动笔尾，那是无意识的举动吧。我也呆望着不断伸长的笔蕊说道：

    “古泉不是也说了吗？要是有个万一再把她扛过去就好了，况且――”

    我吸了口气，为下句话争取一点时间。

    “当事人不是都说自己没事了？到现在她挂的保证有落空过吗？”

    “那个……的确是那样啦。”

    但春日脸上的疑虑仍像云掩金星的昏暗早晨那样阴郁。

    “我心里还是静不下来。不只是因为有希……嗯……我不太会说，就是一种有什么天大的怪事要发生了的感觉。”

    你是想说神秘宇宙病菌蔓延全球之类的，让世界像古早科幻片那样陷入恐慌吗？我小时候在电视上还看过满多那种电影的。

    “没那么夸张啦，那种老掉牙的世界观早就不流行了。什么火星人入侵还是生化武器外泄造成人类灭绝危机之类的，都只是对当前人生不满的末日观自杀志愿者的软弱面制造出来的。因为那些人根本没有勇气自杀，才会想让人类干脆一次死光光，依赖心太重了啦。”

    说完这番SF巨匠听了都会不禁苦笑的话，春日鼻子高高一翘又说：

    “真是失策。明知道你只会打谭插科还找你谈，我一定是老年痴呆了。好吧，阿虚，快忘了我的话。喔不，我命令你立刻忘记。我的想法是属于我自己的，会想和别人共享都只是一时神经错乱，这点我必须承认。”

    这样啊。没差，我很清楚自己没本事扯出什么有创意的淡，现在春日对我念什么都不痛不痒。一个明知自己是个大草包的人，就算被人笑是傻瓜也只会失笑以对罢了，我现在就是这样。

    这番话后一直到下午课堂告结，春日都像个坐禅高僧般神游云外，此处的肉体只是个毫无反应的空壳，而放学钟就是能让她立即幽体合一的现成闹铃。

    她十万火急地将书包挂上肩头说：

    “我要和实玖一起去有希家了。啊，你一样不用来，待在社团教室里就好。”

    可是没有长门和朝比奈学姐的社团教室，对我一点意义都没有耶。

    春日的眼向上抬了几分。

    “新.团.员！”

    春日的嘴就像只闹别扭的水鸟。

    “说不定会有人来呀，那方面的事就交给你处理了。古泉倒还好，你去探有希的病根本帮不上忙……”

    春日欲言又止，最后还是决定一吐为快。

    “搞不好还会让她更恶化，就像瘟疫一样。女孩子生病时有男人在家进出实在不妥，所以你和古泉就不用来了。乖乖看家吧，那也是SOS团的例行工作之一喔。”

    都被团长耳提面命当条看门狗了，我还有选择的余地吗？

    整理一下。我首先必须面对的就是九曜，她和她家老大就是长门病倒的元凶。不铲除病根，事态根本不会好转。

    再来是藤原。虽然那个自称未来人的家伙嘴里净是些刺耳的烟雾弹，却和九曜有某种挂勾或是同盟关系，这点千真万确。目前看来，橘京子只是被那两方利用的棋子。她和我或古泉都没面谈过多少次，也无力和外星人跟未来人作对，从朝比奈学姐绑架事件的简单结尾法就能略知一二。很抱歉，我真的不认为她能与古泉为敌，顶多是炮灰而已。只不过，她应该是扮演着连她自己都没察觉的角色。虽说绝不能轻敌，但我仍觉得橘京子没什么看头。

    “……果然还是得看佐佐木吗……”

    “你说什么？”

    我以为音量已经够低了，却依旧逃不过春日的顺风耳。

    我判断她的闷脸是出自对长门的担心，于是我自然地两手一摊。

    “我今天就照大人您的吩咐，乖乖在社团教室里待命。要是有新生想入团，我一定会想办法唬弄两下，尽管放心吧。搞不好你不在还更容易招到人咧。”

    春日哼了一声。

    “那就拜托你，有事马上联系我，我如果想到也会打过来看看情况的。掰！”

    将想到就去傲视为座右铭的春日火速冲出教室，像条被强力吸尘器吞噬的猫毛。

    她是真的很担心长门吧，我当然也是。

    不过同样是担心，处理手段和目的却各不相同。我有我的想法，她有她的作风。我们一起为长门烦忧，没有谁对谁错，也没有正确答案。

    然而，我和春日都在寻找着一个解答。若要说谁较接近问题核心，那就是我。

    我也想在外头奔波，但春日已替我扛下这顷工作，我又该做些什么好呢？

    只有等下去了吧。时机一定会成熟，而且就在不远的将来。九曜的袭击、朝仓的复活、喜绿学姐的插手……

    一定全都是伏笔。不甚理解何谓时间的外星人三人组会同时现身绝非偶然，必定是某种预兆，是只有我才会懂的艰涩谜题。

    近期内一定会有人行动，就算没有我也会展开行动，再让他们因我而动。

    相信佐佐木的想法一定和我一样。在我心中，这份预感已从一丝暧昧的念头升华成实际感受。

    也许长门真的束手无策。

    但我还有春日，也有佐佐木。

    尽管身分未定且本质不明，那两位现代人也都是所有关系人口中的神级人物。只要双妹合璧，无论是外星人终端、恶质未来人还是三流超能力者都只有看戏的份。尽管一切的一切都可能是某个势力精心策划的陷阱，但可能性再高都会被春日视若无睹地一笑泯灭，再低也会在佐佐木的深思熟虑下现出原形。

    我开始害怕这有如甲烷冰（注：methane hydrate，由水分子包覆甲烷形成固体结晶的可燃冰）融解般不断涌出胸口的想法。要是春日和佐佐木连手，说不定真能支配整个宇宙。不过这种事永远都不会发生吧。别说春日没那个意愿，佐佐木也会一笑置之对我说教，我几乎能看见她们的表情。

    “嘿咻。”

    前往社团教室之前，我提起只装了最低消的书包往肩上一扛，也看到了回家社万年社员谷口和我一样急欲踏上归途的身影。

    尽管现在没人能消解我的烦恼，但从天而降的单纯疑惑仍扒开了我的嘴。

    “喂，谷口。”

    “啊啊～？”

    谷口不耐烦地回头，满脸写着“让我静一静”。我虽想那么做，不过他可是重要的样本。即使本人毫不知情，但他仍是和某外星生命的人形有机生命体相处最久的地球人。

    “我想问你一点关于九曜的事。”

    才刚出口，一切表情便从谷口脸上立刻消散，全身笼罩在连僵尸都还活泼一点的倦怠气场之中。

    “……我说阿虚啊，你还是早点忘了吧，我再也不要想起她了。我那天一定是中邪了，现在想起来真想一头撞死。话虽如此，我好像还真的没多少记忆，一定是我的记忆力忍受不了自己的愚蠢了。所以，请你千万别在我面前提起那个名字，如果我明天一早就想从教室窗户跳下去，那就是你的错。”

    谷口满脸都是被果汁机搅得糊烂的悲壮感和徒劳感。尽管我深表同情，但我仍得打破沙锅问到底。有时为了情报，让自己化为魔鬼也是无可厚非，更别说对象就是谷口。这个人再萎靡也只是暂时的，没两天又会变回那个傻呼呼的损友。就算不用翻阅阿卡西纪录，我也知道那是明明白白的事实。

    “你和九曜在圣诞节以后是怎么过的？应该有约会吧？”

    “还好啦。”

    谷口的眼彷佛在历史间游走，对不了焦。

    “是她先主动和我说话，我们才交往起来的。是圣诞节前两天吧，她还是那样不太讲话也没表情。虽对她个性怎样没概念，不过你也知道，她真的还满正的。”

    现在想想，好像的确是那样。我只顾着对她的怪异气息起反应，对她的容貌末所着眼。

    “后来啊――”谷口继续说：“在岁末年初那一阵于，我们去了很多地方，当然都是健全高中情侣会去的啦。有时我邀她，有时换她选地方这样。”

    外星生命体的人造人会想去哪里啊？长门大概很喜欢碰巧和我一起踏进的图书馆，不知道他种外星人会对什么有兴趣。

    对我的老问题浑然不知的谷口说：

    “全都很老套啦，就是看电影吃吃饭之类的。周防……呃，她比较不一样，竞然会想去快餐店，真搞不懂。不过我钱包也没多深，所以没意见，只是觉得她兴趣很怪就是了。”

    圣诞节到情人节大概有两个月，你们都聊些什么？九曜应该不会先找话题吧？

    “也不尽然。”

    谷口的答案教人意外。

    “她木讷归木讷，有时还是会打开话匣子说个不停，而且还是她主动的。”

    九曜自己先开口？

    “是啊。虽然我几乎都忘光了，不过还记得她说想要养猫，还强调猫是比人类优秀的动物。那时她比较了猫和人类优劣之类的将近两个小时，听得我都快睡着了。她好像还喜欢一些比较深奥的话题，例如问我对于人类进化的看法等等，而且是以一亿年为单位喔，我哪答得出来。你会怎么办啊？”

    我依然无法想象九曜滔滔不绝的样子。是天盖领域的联系装置真的那么随性，还是性格会看场合转换啊？

    “可是你还是跟她交往下去了不是吗？”

    “就是啊。这还是我有生以来第一次被女生搭讪，而且……呃……她真的很漂亮……”

    结果还是看脸啊。俊男美女果然很吃香，就算脑子散发点毒电波都还有得谈。正当我为了外观竞是年轻人恋爱重点而开始绝望时――

    “然而，这段缘分就在转眼间灰飞烟灭了。”

    在舞台上夸张展现悲伤的罗密欧谷口仰天一叹：

    “那天我跑去赴约，结果在那里等我的她第一句就是‘我误会了’，我连问什么意思的时间也没有，一转身就找不到人了。之后我的联络被她完全无视，她的来电也完美挂零，害我难过了一段时间，真是蠢死了。没错，就是被甩了，至少这点我很清楚。”

    而且是情人节前夕啊。今年二月，我和古泉还在山上拚老命地挖，又和来自近未来的朝比奈实千等人胡搞瞎搞，还在那场冬季插曲中首次邂逅了藤原和橘京子。而谷口和九曜，竞然就在我们想不到的地方编织着一段无谓的小插曲。

    可是，从谷口话中能听出周防九曜似乎真的缺了不少根筋。

    幸亏九曜将谷口错认成我。假如她在春日计划圣诞派对前就和我接触，只会替因为春日消失和长门错乱而忙昏头的我多添一项大麻烦而已。时间移动到四年前的七夕解决那些事情，可说是已经将我这辈子的劳动欲消化见底。能替我在那期间和九曜周旋，还真得好好拜谢谷口一番。

    “你问完啦？”

    谷口见我陷入沉思，便扛起背包准备随时撤退。

    “是啊。”

    我一脸爽朗地回答。

    “谷口。”

    “怎样，你的脸怎么这么恶烂啊？”

    “虽然你自己可能不清楚，不过你真的很牛我敢打包票。”

    “啊？”

    大概是担心我的精神状态吧，谷口别扭地说：

    “被你称赞我才不会高兴咧。你到底是被凉宫踹到精神错乱了还是终于怎样了吗？

    谷口旋即转回刚别开的脸，露出最佳损友的笑容。

    “彼此彼此啦。阿虚，你也不是什么三脚猫，竞然能在那个疯子社团里待上一年。你就好好守护凉宫一直到毕业吧，你是她唯一的指望。”

    他似乎是发觉自己说了些不像自己的话，一个箭步冲出教室，彷佛不想让他腼腆的表情走光。

    日子再这么顺利过下去，我就会和谷口在毕业典礼上同唱骊歌。希望届时，我们都已决定好未来想走的路。

    我并不特别想和他上同一所大学。要是这段高中孽缘一直牵扯到最高学府里，一定会成为认识新朋友的主要障碍。虽不知对往后人生是否有益，我还是认为人就该在新环境里建立新的人际关系，一直跟同一群人厮混好像没什么益处。

    春日又是怎么想的呢？

    等同于神、引领我等的团长凉宫春日，究竞会怎么想呢？

    和谷口和乐地哈拉完，我顺着往日习性步向社团教室。

    明知去了也只有古泉在这点让我提不起劲，但圣旨仍不得不从。要是真有新生想入团，事情可就不得了了。我个人是完全不想揽什么招收新团员的麻烦事啦，不过要是被春日知道我眼睁睁放猎物溜走，麻烦说不定会一举跃升成暴力，到时挂彩的也只有我的项上人头。

    我曾听说中彩券头奖比搭上失事班机的机率还小，既然这所高中不是公营赌场或机场，会有人报名SOS团的机率一定更低。

    如此咬定的我打开了社团教室门，却在见到里头人影时不禁大吃一惊。

    “咦？”

    发出疑问声的并不是我的嘴，那是来自一个比我先出声，且比我更早进社团教室的人。

    站在窗边的娇小女子忽地转过头来。那张脸素昧平生，穿着不合身的松垮制服，略卷的头发上别了一个类似微笑标志的发夹，室内鞋颜色透露出她是今年新生。况且，我怎么看都认为她铁定比我小，而这个印象还深深敲进了我的脑门。此一确信感比我邂逅朝比奈学姐时更为鲜明，但我还是不懂为何会有这样的第一印象。

    “啊？”

    我的反应就是这么憨。见到陌生女子出现在成员总是固定的空间里，做出只有一个字的反应也下为过吧。

    原以为接下来的会是一段淤塞的沉默，但少女的反应相当地快。

    “啊、学长？”

    不管你笑得再阳光还是无法去除我的问号，我可不记得自己认识了哪个学妹。

    然而，那女孩却将身段收直深深一鞠躬，并快速抬头俏皮地吐出舌尖微笑说：

    “好像是我不小心弄错了。”

    什么？弄错什么？社团活动的体验报名处吗？如果你要找文艺社就完全找对，只是长门目前不在。

    “不，不是那样。这里是SOS团吧？那就没错了。”

    在我反应之前，女孩已机关枪似地开口：

    “我之前就很想来一趟，可是不小心错过了。啊、我和这里的学长是第一次见吧！呵呵，那也没关系，这点小错误不算什么。学长，你今天在这里碰见我的事要记要忘都可以，两边都一样。哎呀我真是的，实在是太迷糊了！应该会给学长添麻烦吧。请原谅我一时胡涂，你很快就会知道是怎么回事了！这绝对不是什么难懂的事！不过，就算有什么奇怪的阻挠让事情变得复杂，务必不要慌也不要冲动喔！请你一定要记住这点，记住了吗，我们约好了喔。约好！对不对？”

    呃，就算问我对不对，我还是做不出呆立以外的反应。

    若说那是古泉变性再穿上女装的样子，那也差太远了。她不像春日，不像朝比奈学姐，更不像长门。现在这情况，就是文艺社教室里有个以上皆非的北高一年级女学生，还像个黑太子爱德华（注：Edward the Black Prince，1330～1376，英法百年战争第一阶段最著名指挥宫，其称号可能来自他的黑色战甲）麾下的征法长弓兵，一箭又一箭地单方面强调那只有她自己听得懂的鬼话，逼得我只有防守的份。不过这种凌人的调调儿，似乎和哪个人有点像――

    想到这里，少女已掠动松垮的制服袖，蹦蹦跳跳地走向我忘了关的门口。

    ――喂，先等一下。

    虽想这么说，但对方已先行一步：

    “那就失陪，学长。”

    她回过头来，行了个海军式的举手礼。

    “下次再见吧，掰掰！”

    她对我温柔一笑，一转身就离开社团教室。奇怪的是，我好像没听见她的脚步声，简直像一踏上走廊就如晨雾般消失得无影无踪。

    “…………”

    我楞了几分几秒啦？

    好不容易回魂后，我才发现窗边多了个昨天没有的陶制窄口小花瓶，里头有朵简单而优雅的花。

    这朵美丽的不知名小花一定就是那位神秘少女带来的，朝比奈学姐这两天应该没有插花的雅致。我虽想知道花的品种，但那位少女更教人挂心。

    她说话的语气似乎和我很熟，而且从她畅所欲言地说完后，旋即一阵风般就地撤退的样子看来，她应该知道SOS团三美今天不会出现。

    也就是说，她是专程来找我的吗？不会只为了摆朵花就偷闯进来吧。

    不不不，先等等，难道她是真的想入团？看起来她的确是新生……

    那么她还真是个不怕生的可爱女生，早知道就先让她留到古泉来再说。

    “可是……”

    看她走得那么匆忙，说不定根本不想和古泉碰面。

    所以她真的是来找我的？

    ――下次再见吧，掰掰！

    这又是怎样？我还会在哪里遇到她吗？

    “莫名其妙。”

    夹在天盖领域vs长门，佐佐木同盟vsSOS团中间已经够烦了，现在的我实在不想料理多余的神秘人物。

    受不了，如果能分身处理杂事就好了，我还有非我不可的难题要解咧。就算紧要开头能请有“机关”做后盾的古泉助阵，但是和外星人跟未来人交手的担子已经够重了。同理，当然不能扯进鹤屋学姐。九曜是个糟到极点的对手，能和她打对台的只有喜绿学姐或朝仓。但是她们派系和长门的资讯统合思念体不同，根本没得信任。说不定就算我们败得一塌糊涂，她们还是打算隔岸观火，甚至说些“我就说嘛”之类的风凉话。像这种事谁都会不爽，对吧？

    我将书包朝长桌随手一扔，拉了张椅子就坐。

    古泉准备的棋具在桌上整齐陈列，外观类似将棋。

    天已在对规则一窍不通的我望着棋面时红了半边，全校广播器也播放起驱赶学生离校的丝路之歌。

    今天帮SOS团顾店的只有我一个啊？古泉意外缺席对我而言虽不是什么好兆头，但学生的本分就该以学业为重，尤其要摆在这种没营养的社团活动之前。现在古泉也可能得认真决定未来去向了，他也许会因职责需要而追随春日，问题就在于春日想上的是哪所大学。

    喔不，在那之前，会比我们早一年毕业的朝比奈学姐又该怎么办呢？递补那万人迷学姐的茶水专员学妹也会是未来人吗？

    “真糟糕。以前想明年的事都觉得不太实际，现在却完全不同。”

    我孤寂地背起书包，离开了无人的社团教室。

    只有我一人的社团教室，跟乡下的医院废墟一角没两样。

    我想上高中以来我还是第一次这么感伤，一点也不像自己。这对普通的高中男生来说也许很普通，但是我已习惯性地将自己视为SOS团的一员，就像夏天的恼人蝉声那样自然。

    “可恶。”

    我顺口啧了一声，有种精神受人操弄的感觉。

    是夜，佐佐木主动来电。

    ‘藤原先生约我们明天在站前再见一次面。’

    终于啊。

    佐佐木的语气和过去有些不同，带了点决心。既然我都听得出来，那她肯定早就料到会有这一刻。

    现在正是一决死战的好时机，说不定还嫌晚了点。我一直都很清楚，在咖啡厅拖拖拉拉胡扯些什么也不会好转，不管对象是外星人还是未来人都一样。回想起来还真的白费了不少时间，现在总算能做个了结。

    ‘对了，阿虚。’

    佐佐木以打从心底为我操心的音调说：

    ‘藤原先生这次是来真的吧，好像想让事情在闭幕铃响前直接结束，只是他话还是说得跟之前一样不清不楚就是了。不过在下可没那么好敷衍，在下对观察人心方面还有点自信呢。’

    的确是。我想我这辈子还没见过哪个男女老幼耍得了佐佐木，顶多是总是高速坦露自己的鹤屋学姐吧，她可是个手比心快的人。

    ‘可是，在下还是不知道他到底想利用还是撇开在下，所以在下现在是个不定的观测要素。能确定的，就是阿虚你。你和你的判断将会是一切的关键。’

    佐佐木独特的咯咯笑声突然钻出听筒。

    ‘不必太紧张。在下敢说不管世界变成怎样，我们都不会改变，会变的只有未来而已。就算那对藤原先生或朝比奈学姐都是天大的事，然而对我们几个现代人却无关紧要。’

    我看不出朝比奈（大）有何目的，但还是不想让我的朝比奈学姐伤心落泪。

    ‘对未来看开一点啦，阿虚。’

    她的语气就像只在电线上聊着明日晴雨的麻雀。

    ‘在他们眼中，我们都是过去人；在我们眼中，他们也只是现在延续后产生的未来人。然后最重要的，就是无论如何，这个世界都还是现在，那就是我们对未来人所占的优势。一定要牢记喔，阿虚。你一定办得到的，再怎么说――’

    佐佐木隐隐窃笑。

    ‘你都是凉宫同学和在下选中的唯一普通人啊。’

    我现在的意识和选民意识完全构不着边。就算你说得胸有成竹，我的头还是一样涨。选或被选又怎样啊，真想大喊几声发泄一下。我了解长门、古泉和朝比奈学姐为何看中我，也做好了该有的心理准备。我在去年圣诞节下的决心，到现在仍像刚做好的豆腐一样安稳地沉在我心深处。可是啊，就算是因为春日的无意识还是啥把我摆在这个不情愿也得认份的位置，怎么连你也说自己选上了我啊？

    你又不像春日那样没神经，应该很清楚自己等同于神。如果你很明白自己的所作所为，就快点解释――

    为什么要选上我？

    ‘呵、咯咯。阿虚，虽然在下以前就对你的迟钝有点不放心，结果你真的到现在还在说这种话啊。’

    听起来不是嘲讽，而是讶异。

    ‘打个比方好了。假如你――该怎么说呢，买了彩券好了。’

    我是没买过啦。

    ‘彩券的奖号是经过严正抽选后再公布的，手上彩券号码和头奖相同的机率虽可能根据某些条件变动，但仍低于好几万分之一。’

    也就是花钱买个梦，实际上根本不能期待。

    ‘就机率而言的确是这样。毕竞能靠赌博赚钱的只有赌场老板，赌客几乎都只有赔本的份。但是总有人会中奖的，因为彩券号码跟开奖数字一致的机率并不是零。你知道吗，像现在凉宫同学和在下就是彩券商，而你就是手握一张彩券的普通人。’

    佐佐木暂时说到这儿，深长的吸气声隐约从电话那头传来。

    ‘可是令人意外的是，凉宫同学和在下随机决定的奖号竞然只有末两码不同而已，而你手上的彩券也是。然而，你还不知道自己的末两码会是什么，或者说被盖起来了，想看也看不见。’

    这算哪门子的彩券啊？

    ‘事实上，那两个数字到现在还在变动。但是别担心，那很快就会确定了，然后你才会知道它们是什么，只是我们在确定之前还需要花点时间观察。假如你一直把彩券压在抽屉底下不拿出来，等到领奖期限一过，它就只是张毫无意义的废纸，到时候连选的问题都没了，一切就当没发生过。’

    我的神经应该没那么大条吧，那可是一夜致富的机会耶。

    ‘在下也这么觉得。所以说呢，不管是凉宫同学的还是在下的，你一定要赶快让数字定下来。而且，能决定的就只有你，不是藤原先生或九曜小姐，他们也办不到。不管是这世上的谁、哪个未来人还是在太空飘荡的生命体都不可能，这就是他们执着于你的原因，因为一切都由你来决定。’

    “…………”

    ‘嗯，咯呼呼。这个沉默还真是那个，你真的很老实耶。’

    知道的话就和我现在的立场交换一下吧。

    ‘在下也不想处于那种立场。在下很……好险好险，怎么说呢，对了，在下很信任你。阿虚，你所选的路应该没有错，你自己应该老早就明白这点了吧？’

    佐佐木闲聊般的简洁论调就像是定心丸。佐佐木不是在给我忠告，也不是诱导。这位自称中学挚友，被国木田评为怪人的老同学，只是忠实确切地将自己的想法化为言语而已。

    “知道了啦，佐佐木。”

    我握紧话筒说。

    “就包在我身上吧，明天见。”

    霎时沉默后，佐佐木呵呵窃笑道：

    ‘嗯，在下也很期待明天。在下对你的信任可是比刚经过下水典礼的潜水艇的极限潜航深度还深喔，你爱潜多深就潜多深吧，一点点也没关系。再见啦，挚友。’

    她在语毕的同时挂断电话，几乎不让我感到一点延迟。

第十卷 凉宫春日的惊愕 下 第八章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―10

    已经星期五了啊。

    总觉得这星期忙到不知道在忙什么，明明只是春日召开招新考试再决定让泰水一个人人团，却让我有过了两周份人生的错觉。看来自从我和那个未来怪客、橘京子、叫九曜的天盖领域联系装置和佐佐木这票人偶遇以来，我的心就飘忽不定。

    说起来还真的很怪。那么戏剧性的相遇之后就没有任何下文，怎么想都不对劲。照例来说我现在也该忙得七荤八素了，眼前却是教人猜不透的风平浪静。

    该不会长门、古泉和朝比奈学姐此刻正在暗地里流血流汗吧。让春日平顺过活是他们三方共通的目的兼手段，所以没什么好意外的，不过嘛……怎么不通知我一声呢G到现在还把我当外人吗？还是说他们怕我轻举妄动，不仅派不上用场还有成为人质的风险……

    胡思乱想、汗擦个没完的我，终于抵达北高校舍楼梯口前，我机械式地打开自家鞋柜。

    “嗯？”

    睽违已久的物体就摆在收放整齐的室内鞋上。

    那是个印有某吉祥物角色的彩色信封，收信人就是我，而背面应当写着寄信人的文字廷――

    ‘渡桥泰水’

    一字不差。

    且让我回想个几秒钟。这种事我已碰过不少次，头一回是朝仓，而她的目的是要让我和阎王泡茶。再来是朝比奈学姐，而且是大人版，并在给我重大暗示后消失无踪。下一次又是朝比奈（大），她要我执行一些不知所谓的指令，最后在新种未来人放话后告终。

    总结以上悲惨经验，我很明白鞋柜里的手写信息决不会是桃花源的入场券。

    不过，我还是觉得这次也许会有别于前。对方是刚入团的新生，怎么看都是个人畜无害、身高体格都不像高一的活泼天真女孩。从昨天的突袭访问可以得见，她的确满积极的。

    “这封信……”

    说不定能一偿我的宿愿。这会是学妹的真心告白吗，我的春天终于来临了吗？

    ――从你我邂逅那天起，我就对你一见钟情，所以我才会为了加入SOS团那么拚命喔――

    “别傻了我。”

    这只是闲来无事喃喃个几句而已，我实在找不出半点让那个阳光学妹对我示爱的理由。

    再说，我若是傻傻地赴了这样的约，等着我的一定是乖离日常的惊异情节。能想起的脸只有两张，这次会是哪一边？是绝命危机还是绝美微笑呢？

    “好吧。”

    在鞋柜前待久了只会增加目击者，要是被春日或谷口撞见更是没完没了。

    我三步并作两步冲进厕所揭开信封，里面有张扑克牌般的纸片，上头疾笔写了一句――

    ‘下午六点请在社团教室和小女子一叙，一定喔！’

    就这样。

    感想实在有够难下。如果硬要挤一句，大概是“搞什么鬼”吧。

    这只能让我联想到令人怀念的朝仓事件嘛！可是我的本能还没产生危机意识，一声警报也没响过。一大早被迫登山后不怎么清澄的感觉告诉我，这比较接近朝比奈（大）的邀请函。基本上，我根本不相信我自己，但偶尔也该给我亲爱的直觉一点机会对吧？

    说归说，万事还是小心为上――不是吗？

    时间来到班会前一景。

    “我说春日啊。”

    “嗯？”

    “我现在有个不知道该怎么选择的问题。”

    “是喔，是课业上的吗？”

    “你就当作是吧。”

    “看来你的上进心终于发芽了呢，阿虚。身为团长，我很高兴能提升团员的干劲。那么，那个问题你应该先自己想过了吧？”

    “那当然。”

    “如果查得到数据就快去查吧。”

    “那不是有资料可查的问题。”

    “啊？是数学吗？那就要看你知不知道该怎么切入了。是什么题目啊？”

    “也不是数学。而且我想知道的不是解法，而是答案。”

    “那跟照抄整本暑假作业的小学生有啥两样？这样根本学不到东西喔。”

    “无所谓，只要能了解出题者的想法就够了。”

    “什么嘛，是现代国文啊，不会早点说喔？就是说这篇文章的作者是抱着什么心态下笔之类的意思吧？”

    “这算是最接近的。”

    “真是无聊。不管是小说还是评论，这篇文章写了什么、笔者作此文有何用意的问题，除非出题者就是笔者本身，否则根本没人答得出来。就算有正确答案，在答案上打圈打叉都只是人类一时的想法或自以为是罢了。那种题目应该改成‘你看了这篇文章有何感想’，这样才算是个问题。”

    “呃，不用想那么深啦，而且现在写的人就是出题者。”

    “那就好办啦，两三下就能搞定。”

    “恭请大师赐教。”

    “那就是――”

    春日的鼻尖飒然凑来，用辐射热四散的压迫性笑脸简短地说一声：

    “去问笔者本人就好了呀！”

    到了午休，我抛下谷口、国木田和便当盒展开行动。

    春日说得没错，与其抱头苦思不如直接向系铃人求解，更别提她的真意只有她自己知道。只要让她开口一切就解决了，她是个小我一届的率直少女，谈起来应该不会多复杂，也不会演变成全武行。

    于是乎，我来到集中了一年级的校舍闲晃，四处窥探泰水的身影。

    尽管无视她六点的约直接杀来也许不太礼貌，我还是得让她知道我想把事情弄清楚。只要还有可能成为刀下亡魂，我的破直觉就只是被马桶冲走也不足惜的废物。

    这时，我昂扬的脚步戛然而止。

    “她是哪班的啊？”

    入团考试卷上应该有这一栏，但是我完全没印象，是注意力都被她奇特的答案和名字吸走了吗？

    “挑午休来真是失策。”

    前年度熟悉的走廊和教室光景，在一群群新生渲染下恍若隔世。即使全身上下不同的只有室内鞋颜色，窥视起其它学年的教室依然教人紧张。一年级的也因为我这一间间打探的生面孔感到不适，纷纷投以观赏珍兽的眼光。

    一找到泰水就把她拉到清静一点的地方吧，被人误会也无所谓，我们的关系只是在同一社团认识的学长学妹，没什么好怕的。只是――

    “……找不到耶。”

    我就是遍寻不着泰水。她那种矮个子应该很醒目啊，但我却没发现半个类似的人物，到学生餐厅绕了一圈也是无功而返，而我的饥肠也快顶不住了。之后我叹了口气咬紧牙根，在校园间四处徘徊，到头来仍是白费工夫，不禁无奈望天。脚步停在中庭，眼睛盯着文艺社教室，大概只是碰巧吧。

    有可能吗？

    我将矛头指向社团教室。我虽不认为会有人特地把便当捧到社团教室享用，但也不无可能。糗，早知道就把便当一起带来了。

    我打开了那扇放学后才会与春日一起打开的门，发现长门就在里头，而且别无他人。见到这正常得不能再正常的现象的我举手打声招呼，转身准备投回被我冷落的便当盒怀抱，双脚却就地冻结。

    最可靠的万事通咨询员不就在这儿吗？

    “…………”

    长门在老位子沉醉腿上书页，对我的闯入一根睫毛也没动过，告诉我日常状态仍停滞于这个空间。若不知她是外星生命体的有机活体人造人，那么在乍休的社团教室中默默读书的少女身上散发的沉静气息，应该是再普通也不过的现象。

    明知内幕的我将便当内容暂时抛开，对长门说道：

    “长门。”

    长门缓缓抬起了头，将视线定位在我的脸部中央。

    “什么事。”

    先来个旁敲侧击。

    “她是什么人？”

    “什么也不是。”

    不愧是长门，似乎已立刻参透我用的代名词指的是何许人也，但即便如此――

    “这样说也太武断了吧，渡桥泰水不是普通学生吗？”

    “北高里不存在名为渡桥泰水的学生。”

    这个答案让我的精神吓退了半步。

    不存在？也就是，呃……我的脑袋开始分向运转。

    啊、是这样啊。

    “是假名吧。她是伪装成北高学生，专挑放学后入侵吗？”

    “可以这么想。”

    唉唉唉，渡桥泰水果然不是寻常人物。喔不，其实我早就有感觉了，她真的不太一样。过于顺利的情节背后一定有人为操作，再怎么荒诞无稽的小说皆好此道。

    那她是哪边的手下？第一顺位是……

    外星人吗？

    “不是。”

    未来人？

    “不是。”

    超能力者……看起来也不像。

    “对，不是。也不是异世界人。”

    特意补这一句不太像长门平时的作风，但在过问这点前，对未知事物的探求心先让我开了口。

    “那泰水只是个行动力超群的怪女生吗？还伪装成北高学生。”

    长门从塞满文字的页面抬起脸，和我在对话中第一次对眼。那有如在黑糖上洒了金箔的眼眸有种神秘的吸引力。

    她用与腹式呼吸相距甚远的细小声音说：

    “现在还不能说。”

    为什么？长门是不是第一次这样语带保留啊？

    “经过判断，那样比较好。”

    “什么？”

    这反射性的回答真是丢光了吐槽角色的脸，得好好反省。不过我至少分得清时间、地点和场合，而且我不是来和长门闲话家常的。现在最让我惊愕的，就只有一点。

    那是长门自己的意思？对象还是我？

    这――该不会是某种天变异象的前兆吧。

    “是谁判断暂时别跟我说比较好啊？统合思念体吗？”

    “推断那比较可能产生正面结果的，是我自己。在时间、场合和限定空间之中，信息的缺乏可能产生较佳效益。”

    不知怎地，我完全不觉得应该庆幸。当我不禁猜想这会不会是某种报复，打算一走了之的冲动就要突破极限时，才想起救星还窝在口袋里。

    那当然就是渡桥泰水捎来的非情书约见函。

    “那这封信……”

    虽说对没先跟泰水说一声就把信给别人看感觉有些抱歉，不过老实说我也没必要帮她顾虑那么多。

    长门看似兴趣缺缺地瞥了一眼，直接了当地说：

    “尽管去吧。”

    真的可以吗？

    “她对你没有恶意。我推测――她还想帮你的忙。”

    我不禁低吟一声，老实说我也有相同感受。

    她是个在春日的疯狂入团考过关斩将，走路蹦蹦跳跳的超阳光新生。对于这位头顶奔放卷发，身穿松垮制服，还喜孜孜地完成社团杂役和网站改造订单的稚气少女，除了可爱两字之外不抱有其它感想，可说是人人追求的理想社团学妹。我一定是脑子有病才会觉得她有问题。

    不过要我这么想的前提只有一个，那就是没看过鞋柜里的信。

    之后，我和问了什么都只回答是或不是的长门告别，回到教室，午休结束的钟声紧接着响起。唉唉唉，最后我还是跟午饭无缘，等放学到社团教室再嗑吧。

    值得庆幸的是，春日教授的班会后讲习的确在新团员敲定后终止，于是我和春日肩并着肩，以飞虫撞上捕蝇纸的速度赶往早就空壳化的文艺社教室。这虽是喊腻也不奇怪的一员作业，但我的心境已在新团员加入下多少有些改变。

    然而，被春日再次砰然掀开的门后，只有女侍版朝比奈学姐，和疑似从午休就不曾动过半毫的书虫长门两张老面孔。至于身为少数男性的我唯一可依靠的古泉尚未现身，我并不是那么意外。他应该是被选为哪个班级干部，正在和其它女股长卿卿我我吧。要不是有这个鬼社团缠身，凭他的翩翩风范绝对能迷倒众生。若想背着我们来场电玩般的校园恋爱，也一定不会露出马脚，说到底他可是手腕高明到让人火大的SOS团第一公关呢。

    当我拉回偏曲的思路，才发现――

    “新人还没来吗？”

    四处都没见泰水那小不点儿。就算是从自己学校出发非得花点时间不可，凉宫春日大人对迟到的责任追究却是比别人加倍严厉啊。

    “啊……”

    就像是为自己的过失道歉似的，朝比奈学姐双手合十地说：

    “她今天好像有事请假。听说是急着要办一件攸关未来的人生大事，放学后来了一下就走了。”

    不知学姐是怎么解读我轻弹的眉梢，语气和动作都像个感情过剩的辩护律师。

    “她看起来真的很急，道歉了好多好多次，好像真的很对不起我们的样子，还说继前一天早退之后今天直接缺席根本不配当个人，泪眼汪汪地看着我……啊啊……那真是……”

    双颊潮红的学姐抱着自己左摇右扭，看来那时的泰水真的可爱到无力招架。

    “她的眼睛真的好像小动物喔……！有、有够可爱的……”

    我看着学姐临场感四溢的独角戏，思索里头有何玄机。

    泰水的确是约我今天下午六点在这里碰面，企图依然成谜。再说，在那之前她又该身居何方，在学校里挖个洞躲起来，还是随便找个社团虚晃时间？神秘少女泰水的行动果然够神秘。

    只要不引起春日反感就好了。

    “我在午休去餐厅的路上也听说了。”

    春日一屁股坐上团长专用椅，将书包往地上随手一搁。

    听说什么？

    “就是今天社团活动请假啊。她说都好不容易成为正式团员了还尽不了团员的责任，像个含羞草鞠躬个不停，差点哭出来了说。”

    怎么这么简单就被你遇到啦？想象那个阳光少女死命摆出低姿态的模样之余，我也埋怨起费了那么大劲都找不到她的自己。

    “你有问她为什么吗？”

    “我说阿虚啊，我既不是那么不懂人情事故的人，也没那么爱挖人家的秘密。再说她进入SOS团之后也没有后悔想退出的迹象，应该是真的临时有什么抗拒不了的事要做吧。用宽大包容的心对待每一个团员也是我的原则呢。”

    怎么这个原则在我身上好像发挥得不怎么完整啊？

    明白多说无益后，我把书包摆上长桌，坐上平时那张钢管椅。这时，我才发现社团教室内的景色有处不同。

    团长桌后的窗沿上多了个陌生的物体。

    朝比奈学姐察觉了我的视线，以现捣麻撂般柔软的语调说：

    “那是刚刚泰水为了请假赔罪带来的。”

    刚刚？那我怎么没遇见她？算了，这不重要。

    那个刚刚好可放在窗框上的陶制窄口花瓶，插有一朵简单优雅的美丽小花。

    春日转过头去，上下打量着花。

    “没看过耶，这是泰水拿来的？”

    “啊，对。”

    朝此奈学姐重重一点头。

    “她说她觉得这朵花很特别，所以就带来了，好像是昨天先走之后到附近山里采的。还说那绝对很稀奇，一定要摆在社团教室里，然后就像宝物一样交给我了……”

    昨天啊，既然泰水是先进门等我回家，那么之后再上山，应该早就天黑了。如果是我们去了不少趟的鹤屋山（说起来附近也只有那座），就没有任何人工照明，伸手下见五指。一个刚升高一的少女独自在那种环境闲晃，也未免太危险了吧？

    “……嗯～”

    春日环抱双臂，看着花说：

    “好吧，就这样。出题说要带有看头的东西来的也是我，那么这朵花对泰水来说就是那样吧。没错！像这种小地方也不放过，就是SOS团新人该有的心意。看来我的入团考试真的能确实选出符合入团资格的人才，只要做成标准出题范例供学弟妹瞻仰，就算我们毕了业也不用怕找不到合适的新生了呢。”

    我可不敢说，春日流SOS团测验也要到我们毕业以后才会生效吧。现在的入团资格只落在能在春日的消去法中幸存到最后的人身上，而春日看起来也不是直心想招收新人。坦白讲，我根本不认为春日是真心欢迎泰水入团。就凭这一年来的相处心得，我已经练就从眉眼角度瞬间判读她心中想法的工夫。她本来就是情绪全写在脸上的人，而我和她的交情又足以看穿她的表情，所以我的春日观察术提出的答案只有一个，那就是犹疑。

    也就是说，春日对泰水的评价相当复杂，还理不出个答案。看得出来，她不像朝比奈学姐那般单纯，确实感觉到了某些不寻常。

    其实我也是。信都在我口袋里头了，却还在想她潜入SOS团到底要做什么，说起来实在有点怪。

    另一方面，朝比奈学姐的心情出奇地好，人在云端似的，煮茶的脚步比平时更轻盈，精神也更集中，看来能找到一个开朗活泼又率真的同性后辈，真的让她开心得无可自拔。

    说起来我和春日，更不用说长门和古泉，对她而言都称不上是个称职的学弟妹，也不会有那种可能。在蛮横的春日团长、木头人长门和总爱献些表面殷勤的古泉包围下，她根本没有摆出学姐架势的余地，就连我也常忘记她已是个三年级生。尽管学姐可爱到还像国中生，但泰水的稚气却比她更重，又小了两学年，在她眼中一定更为特别。看着学姐既期待又陶然地想着明天该敦泰水冲怎样的茶，我心中的淤泥便一层层地消解，但我仍不能只顾盯着SOS团吉祥物女郎看。

    啜饮学姐奉上的不知名药草茶之余，我瞄了瞄手表。

    离泰水指定的下午六点还有段时间，是该为了在社团活动结束后自然地回到这里想点法子了。这时――

    “嗨，各位好，抱歉我来晚了。”

    古泉顶着一张有如粉刺药膏广告模特儿般的清爽笑容登场了。

    “诸多杂事跟着春天一起到来，实在很累人呢。今年学生会长主持了不少和教师们统合意见的会，虽然不一定得参加，一旦扯到文艺性社团的存废议题，我就非出面不可了。”

    即便没人问起，但古泉一进门就邀功，然后无视象棋盘面地将书包摆在桌上，步向窗边。

    “喔？真想不到。”

    被语带好奇地问起的，果然又是泰水带来的那朵小花。

    “这瓶花是谁送的呢？”

    “是泰水喔。”

    春日一边戳着空下的茶杯一边说，看得朝比乃学姐赶忙泡起茶来。春日这回想喝的似乎是普通的茶。

    古泉手托下巴，用观赏外星食肉植物般的眼神检视那朵花和细瘦的花瓶。

    “恕我失礼。”

    他从制服外套口袋中掏出手机对花喀嚓喀嚓地猛拍，好不容易甘心后又按了按手机，似乎把照片传到了某处。

    “怎么啦，古泉？”我问：“那该不会是真的是外星植物或毛地黄（注：二年或多年生草本植物，花似吊钟，全株有毒，可提炼为强心剂）吧？”

    “非也非也。”

    古泉让手机滑进口袋，摆出安抚式的笑容。

    “这并不是有毒植物，看起来像是某种兰花，让我有点好奇。没什么，只是想做个确认而已，我想我多半是猜错了。”

    其后，长门继续埋首于分上下集的厚重写实小说，朝比奈学姐端着不知上哪儿弄来的特殊风味茶品在我等之间流转，春日则是一股脑儿地打理着新生SOS团网页。附带一提，春日的第一件网络工作，就是将占了半面留言板的刷版地雷地址一个不留地点开，最后让浏览器挂点。

    这场抗战在安装了最新免费防毒程序后终于告一段落，而提醒学生离校的柔和轻音乐也开始在校内各扩音器间回荡。

    现在大约是下午五点半。

    长门正好在这时合上书本，所有人也以此为信号，各自准备打道回府。只有我是在演戏做不在场证明吧，不先清空这里，和泰水的对手戏也开不了场。

    当我们一同跨出校门，步下校园边的坡道时，我决定把心一横扯个毕生大谎。虽然我自己都觉得有点唐突，却也想不出更好的借口了。

    “啊！惨了！”

    走在前头的春日和朝比奈学姐站定回头，长门和古泉的脚步更是停得分秒不差，看来――哎，知道就好。

    “我有东西忘在教室里了，要赶快回去拿。”

    我不否认我的语气有点装模作样，不过春日――

    “什么啊，像你这种把课本摆学校的人，应该不会担心忘记带东西回家吧？”

    平时的确如此，现在也是这样，但我需要一个蒙得过春日的借口。

    “其实啊……”

    我用准备好的台词小小卖个关子。

    “我是把谷口借我的A书忘在抽屉里了啦。”

    “啊？”春日的眉尖急速翘高。

    “虽然不太可能啦，不过要是被人发现就惨了，我现在就冲回去拿。啊，你们先回去吧。那是超珍贵的A书喔，听说是已经绝版禁卖的珍本，要是被没收了，我下半辈子大概每天要给谷口磕三次响头。为了不变成谷口的奴隶，我说什么都要把它拿回来。”

    我的目光扫过哑然的春日、错愕的朝比奈学姐，最后停在长门眼上。她似乎微微点了头，就目视看来大概是千分之二晕米为单位吧。

    真是有种罪恶感，应该编个更好的理由的。

    “所以我现在要回教室去了，来回应该很花时间，不用等我了。”

    我说完就原地打转，以竞走般的速度开始爬坡，这时春日的喊声从背后追来。

    “在淑女面前说什么A书啊！白痴虚！”

    谁是淑女啊？喔，明天再向朝比奈学姐道个歉吧，就这么办。

    在这黄昏和合夜的过渡期，校舍和操场都鲜有人影，谁也没碰上的我直接来到社团教室，打开了门。

    “谢谢你来赴约，学长。”

    泰水就在被略显昏暗的橘光充填的社团教室等着我。

    她是我在午休遍寻不着，被长门论定非此校学生的神秘少女，也是以可爱征服朝比奈学姐，春日不知该如何处置的头号新团员――

    泰水的淘气表情上漾着烤棉花糖般的柔滑笑容，开心地说：

    “我就知道你一定会来。我相信你会这么做，也想相信之后发生的事。”

    先无视莫名其妙的谜语才是上策。

    “你找我做什么？”

    且让我这么问。能够从春日的团员招选中脱颖而出的人绝不是普通人，这个预感绝不会错。

    “之后会发生什么？”

    泰水的答复是声轻笑。

    “我也不知道。”

    什么？

    “可是，一定很快就会知道了。”

    泰水蓬松的头发摇了两晃。微笑发夹成了满面甜笑，应该是视角错觉吧。

    泰水凝视着我，我的目光也没从她身上挪开过。

    不知过了多久――

    有人敲响了社团教室的门。

    β―11

    星期五。

    我高涨的气势似乎只持续到睡着那一刻。

    老妹大清早的飞身扑杀，应该能归类到最差劲的起床法那个类别里吧。即便睡眠时间充实得可以，但在明知目的地却有如循环的梦中无尽徘徊时被强迫回魂，身体仍然疲惫不堪，完全没有休息到的感觉，反而更累。

    至少让我作完梦再出招嘛，我亲爱的老妹。

    “……啊……”

    睡眼惺忪的我在床上坐起，一旁的三味线仍事不关己地头贴着枕头咕咕打呼。如果它睡在被窝里或上面，现在也成了老妹的牺牲品吧，不过此时不是感叹猫比人更有远见的时候，穿着睡衣的我乖乖下床。

    难得的周末虽值得庆贺，但我逐渐滤去睡意的脑浆，仍记得有件足以左右我和SOS团命运的大事正等着我放学后去处理。

    然而，若要真正提振我的心境，在肉体上或精神上都需要更明确的刺激。既然如此，北高前的长坡和收音机体操也许有类似功效。话说我小学放暑假时，一盖完收音机体操图章就会立刻回家睡到中午，那么只要不放长假，爬这段坡说不定还挺健康的。我当初为什么会把北高填进志愿表啊？附近明明还有几间不错的市立高中啊。虽然为时已晚，但我还是想把国三导师抓来问个清楚，真是被大学升学率之类的鬼话给骗惨了。

    “阿～虚～”

    惯于早睡早起的老妹一大早就精神百倍，还使劲抱起不知被谁传染赖床毛病的三味线。

    “今天不是有很重要的事吗？昨天晚上还要人家早点叫你起床耶，说不叫就不会再陪人家打电动了，才不要咧。”

    我完全不记得自己说了啥，不过今天对我而言的确很特别。不是为了学校，也不是为了SOS团，而是要在放学后离开北高，和佐佐木以及她的怪跟班见面。

    “啊……”

    我看着老妹那张会被怀疑是不是小六生的幼齿脸蛋，和被抱得怪模怪样的三味线打呵欠的样子，意识缓缓明晰起来。昨晚和佐佐木电话对谈的概要，逐渐在经睡眠整顿过的脑里显影。

    和藤原做个了断。

    这个未来人回到过去和九曜跟橘京子结伙究竞所为何事？

    和周防九曜做个了断。

    这个外星生命体为何要瘫痪长门？

    和橘京子做个了断。

    这个曾绑架朝比奈学姐，尊敬古泉的近无害三流超能力者，是否真想推举佐佐木为神？

    我狭隘的脑袋里还有其它问题。

    喜绿学姐是真想完全不插手，即便天盖领域想取代资讯统合思念体，也会贯彻她旁观者的立场？

    暂时复活了的朝仓凉子会坐视事态如此演变？

    我再也见不到数度带我回到过去的朝比奈（大）了？

    古泉的势力圈会有何动作？多丸兄弟、森小姐、新川先生又会怎么办？

    “天晓得――”

    我干哑地发出无意义的语词。

    今天的确会有所变化，前所未有的大事一定就在放学后等着我。希望今天就解决个十之八九，还能在晚上泡澡时心旷神怡地哼着记得零零落落的西洋歌曲。喔不，我一定要这么做。

    如果不在今天搞定，我一定会积忧成疾，还要过着独自在社团教室里干等的二年级新生活。

    我的地盘岂能被他们抢走。

    去年课间后脑勺那一撞，使我体内的歪曲齿轮与她从此契合。命运？这种词就扔进中子星去吧。那只是春日有所期盼，而我也那么希望，最后造成了“现在”这个结果。

    管他过去还是未来，现在我最该守住的就是现在这个现实，而不是未知的未来或外星常识。有意见就直接来找我谈吧，寄信或短信也行，只要主意比我的好，我都会毫不忌讳地大大参考。

    不过有一点绝不能忘，那就是决定权仍操之在我。无论是哪位智者的论文还是天才的意见，只要被我打回票就完全没得谈。

    想让我听进去，就要有古泉级的金舌、长门级的信赖度或是春日级的蛮横才行。

    相信自己是世界第一的家伙就洗好脖子尽管现身吧。

    只是有一点得奉劝各位，如果你有那种自信或觉悟，还是先以自己的故事为重的好，说不定外星人、未来人、超能力者和异世界人就在你身边呢。

    担心别人之前还是得先秤秤自己有几两重。这只是我小小的不负责忠告，要是有个万一请自行负责。

    踏进校门、在上课钟响前进教室就座的过程仍旧与平时无异，依然在悠悠日常的范畴之内。

    不过因长门连日缺席而心浮气躁的正后方居民可就不算了。

    长门病情以外的事，在春日眼中都像回放动画的预告一样毫无价值。在课堂上她不是喀喀咬着自动笔尾，就是被老师点名回答问题时，在黑板上写下想让人找块罗赛塔石（注：制作于西元前196年的黑色大理石碑，于1799年由法国人于埃及港都罗赛塔发现，其上刻有埃及象形文、埃及通俗文、古希腊文三版本的埃及国王托勒密五世诏书，成为解读失传语言的关键）来的不明字串，精神简直涣散到星幽界去了。班上同学对春日的怪异行径只是冷眼漠视，看来春日完全活出自我风格也不是全无好处。不管好不好，成绩自然会说话。

    一到放学，春日敷衍了我几句就冲出教室，大概是想用越野赛跑下坡训练的速度，把朝比奈学姐拖进长门家吧。

    长门的缺席就到今天为止了。要是见不到总是端坐在社团教室角落静静看书的娇小团员，就没有半点参加SOS团社团活动的感觉。我们就是一个这么紧密的共同体，谁也缺不得。只要回想去年种种就够解释了，我、朝比奈学姐和长门之所以会被卷入各种光怪陆离的大小事之中，也都是因为这层关系。连蒙在鼓里的春日，也拥有根深柢固的团队意识。你问我为什么？我也答不出来。

    是从棒球大赛开始的吗，还是孤岛之旅、玩到翻的暑假、和电研社的游戏对战？难道是在无可奈何的电影拍摄过程中感到了彼此的联系？或是帮助轻音社、圣诞节前我的住院事件、寒假的雪山遇难、文艺社vs学生会――

    唉，也许以上皆是吧。曾几何时，春日已和一年前的她大不相同。姑且不提身体的成长，精神面也或许还留有几分当时的气势，然而就算我的洞察力比科隆群岛象龟全力冲刺的动感还钝，也看得出她已一阶一阶确实向上迈进。

    尽管她还有拉着我的手或领带东奔西跑的力气，但她已经不是只随时会喷射全身武器的刺猬了。

    现在这样，还真让我有些孤寂。

    不过，这应该是长门康复前的短暂现象。

    那么――

    我就是这么想的。

    赶紧把事情清理清理，让长门从那个蠢任务中解脱吧。这应该是一帖专治春日和长门，只有我能调配的特效药吧。

    “嗨。”

    佐佐木挥着一只手，迎接违规停车、总是在站前公园和人见面的我。她的笑容还是像日前那样沉稳，似乎忍着不说话糗我的独特表情多年不变，圣于只要闭嘴微笑就不会破功的面容，倒是和春日有异曲同工之妙。

    不管是春日还是佐佐木，如果更能制造一些让男性切入的空间――不过我老早就不这么想了。我一定是染上了某种蛾类趋光性之类的习性，才会在她们身上感到某种难以言喻且说不出口的超性别诡异吸引力。

    看来邂逅春日、被她拉进只有长门一人的文艺社教室之后，我的眼睛构造就异于常人了。虽然性向应该没变，但是我对自己也不算有多了解，这方面再交给古泉或国木田分析吧。

    现在该想的，得以眼前的佐佐木和随侍其左右的同伙为先。

    这对男女各是身形娇小、态度拘谨、自称超能力者的橘京子，以及身材高眺、目中无人、面无表情的未来人藤原。再加上佐佐木，等待我的就只有这三个人。

    “九曜怎么不在啊？”

    现下我最需要谈的对象就是她，长门的问题也是重点．该不会只是肉眼看不到，其实她就在我身边吧？也许是见我一脸疑虑，佐佐木跟着回答：

    “在下联络不到九曜，目前行踪不明。其实这也不是多令人意外的事，一直等下去也不知道该等到何时，干脆就不管她吧。反正她一定会在必要时出现的，这点在下敢保证。”

    “是这样吗？”

    我将问题转向藤原。

    “……是啊。”

    那副总是瞧不超人的表情似乎略为僵硬，说严肃也不像，倒是有点紧张或苦恼的样子，轻蔑的冷笑已从嘴边消散。

    “她一定会来的。”

    藤原以吐痰似的语调说。

    “只要情况需要，不管在哪里她都会出现，和任何人的意愿无关。哼，真羡慕外星人能这么自在。可能的话，我也不希望和她再有牵连。地球并不属于外星人或你们这些过去人，你们在我们的时代只是等同于随处可见的生物化石，想丢还怕找不到垃圾场呢。”

    ……听见他的话还是那么尖酸，我也放心不少，这样就能毫不客气地把气全都出在他头上了。

    “那个，那个――”

    橘京子从旁采出头来，钻进我和藤原视线中的杀意光束之间。

    “我已经叫出租车了，赶快出发吧。啊、还有，谢谢你来赴约。”

    见到她鞠躬哈腰到露出发旋，我对她实在挤不出一点儿怒气，看来她的组织真的很缺乏外交人才。等等，该不会她其实才是最高竿的吧？

    算了，要怀疑还早得很。我还有佐佐木能靠，敌军标记钉在藤原一人身上即可。九曜缺席也好，至少不必担心朝仓突然再度复活。呃，该说是三度复活吧。

    “那么，请跟我来吧。”

    橘京子动作僵硬地领着队伍，像个新上任的车掌小姐。

    她看起来相当紧张，在出租车搭乘处敲车门的手也很不自然。想不到的是，那好像真的是辆等客人上门的民营出租车，司机用体育报盖着脸打盹。连敲了好几下，司机伯伯才终于睁眼打开后座车门，佐佐木、我、藤原接连上车，橘京子坐上副驾驶座。

    “请问要到哪里？”

    司机强忍着呵欠说。

    “县立北高中，谢谢。”

    听橘京子这么说，我才知道今天的目的地。

    “怎么又要回去啦？”

    出租车在我不住牢骚时出发，四人同搭一车，前往相同地点。一开始就说清楚，让我在北高等你们来不就好了？

    “我也这么觉得。”

    藤原如是说。

    “应该不需要每件事都弄得这么繁杂才对。不过……哼，这也是既定事项，不必为了这点细节冒险。”

    “嗯――”佐佐木搓搓下巴：“既定事顷啊。所以说我们四个一起搭出租车前往北高，对未来是个必须发生的历史事实？”

    “是啊。”

    藤原答得很冷，还摆出别多问、我不想回答的脸。

    橘京子在这时从副驾驶座转过身来。

    “你也想让事情快点结束吧？那按照既定事项来做会比较好喔。”

    她看着我说：

    “呵呵，为了未来人的既定事项忙东忙西的经验，你也有过不少吧？这也只是其中一项而已。”

    藤原竞抢在我回嘴前开口。

    “给我闭嘴。”

    虽只是又沉又静的几个字，却莫名地有震撼力，对橘京子更是有效。她脸色惨白地缩回座位，低头不语。

    车子弥漫着淤沉的气氛跑了一会儿，司机却对这细微的变化好像不怎么在乎――

    “你们都是高中生吗？年轻真好啊――”

    自顾自地聊起天来。

    “哎呀，我家小鬼也在今年春天升上小学六年级了说。他超爱念书，爱到让我怀疑是不是抱错小孩了呢。”

    “是喔。”

    人在副驾驶座上而必须陪司机哈拉的橘京子不吝应对，健谈的司机也因为有了对象而边开边讲。

    ――他有个热爱科学化学、满口专有名词的儿子。虽曾试着让他上补习班，却被他嫌程度过低，只去了两三天，让他很伤脑筋。现在请了个住在附近的高中生当家教，但学校成绩仍不见好转。不过他就是爱念书爱得不得了，一有空就会在簿子上写式子或笔记，但只怕那是单纯的涂鸦。而那位家教也是采放任主义，真是不知道该怎么办才好

    橘京子重复着“对呀”、“是喔”、“嗯”、“这样啊”等应付性回答，会挑到这样一个爱聊的司机只是运气问题吧。还以为橘京子会安排自家组织的司机，不过她们的财政状况恐怕不像占泉的“机关”那样宽裕，上咖啡厅还要打收据呢。话说回来，这位司机的声音和故事好像似曾相识，但我懒得想那么多，把注意力灌注在挟我而坐的两人身上。

    我对直愣愣地凝视前方的藤原问：

    “这是什么陷阱吗？”

    犹豫般的短暂沉默后――

    “这才不是陷阱，只是为了做确认。我也不知道这代表什么，只知道要这么做而已。这是预定，也是结果。”

    为什么需要到北高去？又要去北高的哪里？文艺社教室可没人在喔。

    “应该吧。”

    佐佐木也需要去吗？

    “就是因为有，她才会在这里。”

    那九曜呢？她不是你们最得力的帮手吗？

    “只要有需要，她迟早会来。”

    简短应答后，藤原便化成雕像无声无息，像只没有魔法就啼不了的木鸡。

    佐佐木接着开口：

    “在下是好奇才问的。藤原先生，你是不是不喜欢汽车啊？”

    藤原保持缄默。

    “对于你所处的未来世界，在下只能全凭想象。不过，对于以燃烧石油的内燃机来获得动力的交通工具，你是不是不太熟悉呢？”

    藤原面颊一抽，说：

    “不熟悉又怎么样？”

    “不怎么样啊。”

    佐佐木直爽地说：

    “在下是很乐见科技向上发展的，未来自然有属于未来的希望。这个时代的世界还有许多难题有待处理，在下也期盼那些过去的愚行已在你们的时代获得消解。人类是渴望学习、一再学习的生命体，在下对于人类毁灭性的思想或技术能被高度科学轻松解决，依然抱持乐观态度。怎么样呢，藤原先生？如果过去人心里有这样的期许，会让你的看法改善一点吗。”

    “爱怎么期许就怎么期许。”

    藤原眼带煞气地转向佐佐木。

    “创造未来的就是你们这种期许，还有你们过去人的天真。其它……呵，又是禁止事项啊。不过就算不是，我也没宽宏到会告诉你们。”

    “禁止事项……应该不是吧。”

    佐佐木回击：

    “你说现在是既定事项，但你却不知有何涵义，只知道行动计划的概略是在今天这时候一定要把我们送进北高。至于会见到谁、会发生什么事，你一概不知，只知道这是既定过去如此一个单纯的理由，所以你才不想回答，不是吗？”

    藤原咯咯轻笑。

    “真不简单，要不是有这等见地，你也不会被我们选为‘容器’。佐佐木，我再次对你的资格表示肯定，你是这宇宙唯一的进化之钥，远胜于凉宫春日。你应该很快就会体会到了吧，喔不，也许连那种时间也不会有。”

    佐佐木皱眉瞪视藤原的侧脸，而该名未来人仍是一派无事，使我发现自己暴露于动荡的气氛之中。

    “‘容器’又是什么，之前都没提过吧？”

    “你很快就会知道了。”

    对我冷淡到极点的藤原说：

    “其实你已经毫无用处了。只是违背既定事项并不明智，我也想将其保留至最小限度，所以才会找你过来。你就安分地作个唯一能见证这一切的过去人，尽情享受旁观者的立场吧。”

    我真的完全被看扁到连渣都不剩了，反击一下也不为过吧。

    “喂，藤原，你想让自己的未来变成怎样啊？”

    沉默。

    “我看那只是白费心机吧。”

    我回顾着第一次不可思议搜寻之旅时朝比奈学姐的说明。

    “时间就像是一张张静止画，纵使未来想干涉过去，那也顶多是想在其中一张早就定稿的时间里加点涂鸦，和未来一点关系也没有吧？”

    沉默。

    “老实说，我真的不知道你想改变什么，不过你口口声声说着既定事项，就代表你不管在这个时代做了――”

    “闭嘴。”

    尖锐的声音带着杀气腾腾的眼神刺进耳里。

    “过去人，你最好给我乖乖闭嘴。要是胆敢再嚣张半句，小心我的禁止事项不再禁止。”

    声音冷得悚然，不像是开玩笑，我看来的确踩中他的地雷。

    可笑的是，我冻结的心脏正鸣放着危机感。

    要不是佐佐木隐隐轻拉我的衣袖要我作罢，我可能会就此被藤原牵着走。Thank you for telling me，佐佐木！

    要是司机听见后座三人组的危险对话，造成第三者没必要的质疑――看来是我多操心了，司机正单方面对随和地扮演忠实听众的橘京子大聊育儿经。

    我虽有些同情，但她仍是SOS团水火不容的敌人。假如这项看法渐被冲淡，那也绝不是受到笼络，而是她的为人能在短期间让我改观的缘故，佐佐木毫不将她视为威胁更是参考要点。我相信佐佐木的IQ、EQ都远胜于我，还有双识人的眼睛。只要她在我身边，事态应该不会恶化。

    我的想法在这时还是对的。

    出租车在北高门前停下，打开后车门，橘京子跟着付帐。

    “啊，麻烦开张收据给我。”

    听着她低声这么说的我，在仍然敞开的校门前完成本日第二次通学。

    天已昏暗，但运动社团似乎正收拾善后的声音仍从校园里传来。

    “等什么，走吧。”

    藤原一马当先地踏进校内，橘京子也怯生生地将脚伸进他校领地。仰望着见惯的校舍自然进门的我，却在几步后站住了脚。

    “这……这是怎样……？”

    我瞠目结舌地惊呼。

    天空――

    已染上一层淡淡的暗褐色朦胧光晕。

    数秒前那片金星乍现的橘黄天空消失不见，被超自然的光线取代，轻柔婉约的浅色光芒覆盖万物。

    我见过这种光。

    就在日前佐佐木在咖啡厅约我见面时，被橘京子带进的令人迷惑的世界里。

    那是空无一人，也没人存在过的闭锁空间，却和春日的完全相反……

    “！”

    我身体还没忘了猛然回头的反射动作，然而――

    这个动作也是白费力气。

    下车后，应该就在我身后的佐佐木消失无踪，出租车本身也是。

    距离仅有十几公分的校门内外，是两个截然不同的空间。

    我站在全无声响的世界里，刚刚听见的运动社团声已不复闻，这里是个没有鸟鸣山风的静谧空间。

    在我眼前的，只有一成不变的校舍，以及间接照明般的暗褐色光芒从天而降。

    我拔腿就往校门跑，却被柔和地推了回来。

    “这……！”

    和春日一起被困时一样，面前有道软质的墙挡着，那只代表一件事――凭我一己之力根本离不开这里。

    “明白自己的处境了吗？”

    藤原的话声从背后投来。

    “这里已经不是你的世界了，这里的现实和常识和你所知的大大不同。”

    我一转头就见到藤原那阴郁的邪面。要不是橘京子忧心忡忡地站在一旁，我砂锅大的正拳早就招呼在那未来浑小子脸上。他该烧柱香庆幸我有着深不见底的自制力。

    “道个谢你就能满足了吗？”

    “……是陷阱吗？”

    我使劲逼出一声呜吟。

    “这可就难说了。”

    藤原背对我含糊回答。

    “我们连最终目的地都还没到呢。来，快走吧。为了了结这一切，同时也为了我们的未来。”

    藤原的侧脸不怀好意。

    “我真是得好好感谢佐佐木。要不是她，我还没办法成功把你带来这里呢，看来她还完全不知道自己只有这点用处而已。哎，别那么生气嘛，之后还有些非她不可的工作呢。在那之后我就会放她自由，到时候你们爱怎么亲热我都不管。”

    当我下定决心付诸暴力时，藤原却以预料中事的语气说：

    “我们走吧。”

    去哪里？在这个闭锁空间里还能去哪里？

    “废话。”

    藤原抬起头。

    “就是被你们当作山寨的穷酸房间啊。”

    用膝盖想也知道，那家伙的视线正射向文艺社社团教室的所在。

    但是，为什么？那间房里究竞会有什么？

    “你应该知道吧。”

    藤原的话近在耳边。

    “一切的元凶就是那里。那就是让各种势力聚集、混合、相互影响的未来之钥，喔不，也许该说是楔子。存在任何可能性，同时也妨碍了任何可能性的发展，那里就是这么一个同时进行着促进和停滞的地点。不过呢，你们过去人大概听不懂吧。”

    就是听不懂，我也不想懂。

    话说回来，为什么各路人马都对我们的社团教室那么执着啊？独守陷入废社危机的文艺社的长门、占据该社的春日、我在圣诞节前改变的世界中到达的最终目的地、从书页间滑落的书签、旧型计算机、凑齐的钥匙、ENTER键、回到过去的我所来到的夏夜、七月七日。

    然后，古泉曾说――

    ――因为那间社团教室早就异空间化了。几种不同的要素和力量互相倾轧抵销，反而使那个地方变得很正常，也可说是处于一种饱和状态――

    那会是事实吗？

    “橘京子。”

    我差点没忘了这里不只有藤原。

    “啊……喔，咦？”

    “你也知道我会被带来这里吗？”

    “……不，其实我……”

    我知道自己从她身上得不到有用的答案。从她在一点儿也不热的天气里流下的一渠汗水和胡乱挥甩的双手，就能看出橘京子和我一样，对眼前状况反应不过来。

    这么说来，这都是藤原写的剧本，而且在幕后张罗的恐怕就是九曜。

    藤原彷佛是玩着单一路线的RPG游戏，在我的校园中朝校舍门口悠哉地跨步前进，不检查就打开没上锁的玻璃门，没换鞋踩了进去。我跟在他背后，心里满是无名火。

    我对这所高中的怨言的确不少。和车站之间的漫长上坡、看似于创校时就用光预算且难登大雅之堂的老旧校舍、装不起空调、墙壁不甚稳固、冬不暖夏不凉。能说嘴的大概只有被山野绿林包围的自然环境，还有尚能一赏的夜景光点。但是再怎么烂，北高还是我的母校。

    这是我和春日、朝比奈学姐、长门、古泉、谷口和国木田等人共同生活，占据我大半日常的空间。见到外人狂妄地侵入我的领域，教我怎能不气？

    更何况藤原还是我的敌人，为何我非得当他的跟屁虫不可？我的怒火无限窜升，理由什么的根本不重要。

    然而最让我难堪的，就是我现在非得照着他的话去做不可。现在的我一筹莫展，如果一味留在这里耍赖能改善问题也就算了，但我现在似乎不该那么做。

    明白藤原的目的和手段之前，无论这是不是陷阱，我都只能先跳再说。

    这里是佐佐木的闭锁空间，古泉板不进来，而长门仍卧病在床，春日和朝比奈学姐也不可能抛下长门潇洒登场。最惨的是，重点人物佐佐木还不在我身边。上次在咖啡厅里的经验已告诉我，佐佐木应该无法影响自己创造的空间。

    在佐佐木制闭锁空间里的人就只有藤原、橘京子和我三个，周防九曜的不在场也不足以使我放心。长时间受到超常现象轰炸的我所培养的直觉指出，她一定就在附近，只是看不见而已。她必定潜伏在这个被微光包覆的校舍里，静待最最巧妙的登场时机。

    换句话说――

    我已是四面楚歌，看不到一丝反击的曙光。

    藤原扭过头来，眼神像是看着战俘。

    “还不快走，难道你想遮眼塞耳就地蹲下？要我背着你走也可以喔，就当我免费送你的。”

    “少废话。”

    去就去，不准你小看我们的地盘，文艺社兼SOS团的社团教室。那里是我们日常生活的重要空间，无论何时，只要去到那里就会有转机。

    即便长门不在，破关关键也许就藏在某个角落，或者是其它意想不到的发现――

    藤原和橘京子已在校园内恣意漫步，一副不管我跟不跟来的样子。去你的，少把我当空气。那个房间是属于我们的地盘，是我们SOS团全员的归属，岂能让他人捷足先登。

    我奋力挺起直发抖的膝盖，追上他们。

第十卷 凉宫春日的惊愕 下 第九章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    α―12

    时过片刻，有人敲响了社团教室的门。从那略为客气又稍嫌粗鲁的敲法看来，门后的仁兄应该还懂些待人接物之道。

    我下意识地看了看泰水，但这位来路不明的一年级女生一脸满足的笑，像个知道工程没有延宕的建设公司监工。

    ……她是怎么回事？

    她早知会来的不只是我吗？或者那就是她找来的？还是她知道谁在门后？

    ……我好像没时间想这些有的没的。

    还不等房内应答，门把已然喀嚓转动，门板跟着滑开，房间随即开出一个矩形的口。

    探入社团教室窗口的夕阳余晖，映出了三道人影。

    春日带着朝比奈学姐和古泉回笼的可能性，就在此刻烟消云散。

    那三张脸并不陌生，所以意外性更是暴升，让我吓了不知道多少跳，惊愕到罹患突发性失语症。

    “什……？”

    才吐出一个字，我的嘴就僵在原处。若是给我一面镜子，我就能仔细观察这荣登生涯前三蠢样的表情了吧。

    然而，已经没那个必要了。

    因为――

    β―12

    在藤原的带领下，我来到了文艺社教室门前。

    我没有任何有用的预感。在没有佐佐木的佐佐木制闭锁空间里，我似乎束手无策，大概有办法的只有我身边的橘京子，不过她和藤原是一卦的。即便她不安的神情不像是演戏，但我仍不认为她会阵前倒戈。

    如果会，她就不会把我关在这个陷阱空间里。

    藤原没再看我，粗鲁地敲起社团教室的门。

    他似乎不认为房中人地位较高或与他对等，完全无视礼仪地敲。

    还没等房内应答，藤原已将手搭上门把，将门朝房内推开。

    由社团教室窗子射来的夕阳相当刺眼。在逆光的掩护下，室内的人影黑成一片，看不清楚。

    但从轮廓推断，里头是身穿北高制服的一男一女。

    ……但是……可是……

    “唔……？”

    门内外的低吟声听起来像是立体音效。

    “……怎么会这样……？”

    藤原压低声音说。

    “……这是怎么回事……？”

    橘京子不掩讶异之情地说。

    藤原继续追问，话中带有未曾流露过的情绪。

    “周防九曜在哪里？你们……不对，你到底是谁……？”

    想问清楚的应该是我吧，现在是怎样？

    还问九曜在哪里咧，这不在藤原机橘京子计划之内吗？

    我伸手遮挡阳光，推开呆立的藤原走进社团教室――

    等等。

    夕阳？

    这里应该是被微光支配的闭锁空间吧，为什么太阳会秉着下班前大无谓的样子悠哉地散发暮光，透过玻璃窗将房内照得通红？只有这房间与众不同吗？

    只不过，这个疑问就在我认清房中两人长相时被轰散了。

    因为他们是――

    α―13

    因突然现于眼前的人物而哑然失声的不只我一个。

    三名不速之客也摆出三种惊愕表情僵着不动。

    “……怎么会这样……？”

    “……这是怎么回事……？”

    发出故障立体音效般惊呼的其中一人，就是不具名的未来浑小子。

    今年二月，他在我和朝比奈实千面前现身，还说了些瞧不起人的难听话，最后出现在朝比奈实千绑架犯的箱型车当中。我的年纪还没大到会忘了那张有如魔术般消失的奶油小生脸。

    另一位娇小女性也非初识，含这次已是第三次见面。还记得她自称橘京子，和古泉分属不同的超能力者组织，是绑架朝比奈实千的现行犯，而她好像也认识我的旧识佐佐木。

    过了一阵子，她也出现于在SOS团御用集合地点佯装与我偶遇的集团里。当时未来浑小子没有露面，取而代之的是一头怪发的外星什么鬼。不过她不在场，我想见她的意愿也比晒棉被后留下的虱子尸体还小，所以就随她去吧，无所谓。

    有所谓的是――

    “……你是谁？”

    我无法确定那句话是哪一边说的。我说出口的和耳里听见的，没有一丝偏差。

    “你是谁？”

    我又重复一次，而对方也在同一时刻，用同一腔调、同一语气、同一声音，说了同一句话。毫无任何节奏长短差异，完美一致。和刚刚的立体音效不同，两道完全同步的声音合而为一，打响了这个空间。

    来到我和泰水所在的社团教室的其中一人――是我自己。

    而‘我’也错愕地凝视着我。

    β―13

    是我自己。

    “你是谁？”

    说不出第二句话的我脑中头一个闪过的，是自己是不是又时间移动了的疑问。

    至今已多次回到过去的我有此联想并不奇怪。此情此景似乎让藤原和橘京子非常震惊，到现在还像两尊姿势很没品味的雕像。既然身为未来人的藤原会有此反应，此事想必非同小可。

    等等，这还是说不通啊。

    我的脑海里，确实没有半点有关“过去的另一个自己”碰上这般状况的记忆。假如这真是时间移动的结果，那么我遇见的就是未来的我。只要不是选择性失忆发作，我能断言自己从未和另一个我曾经这么直接了当地见过面。

    但‘我’的反应却不太对劲。

    假如这个‘我’真是来自未来，绝不会用如此惊恐的表情会见过去的自己，因为这对‘我’已是既定事项了。在春日消失事件中，我在长门和朝比奈学姐陪同下回到过去，拯救了自己和错乱的长门。要是‘我’就是未来的我，一定会像那次一样，对此事心知肚明。既然现状似乎不是这么回事，那这个‘我’又是谁假扮的？

    “啊……”

    ‘我’发出一点声响。

    这声音所含成分和情绪，让我察觉‘我’也明白了我刚想到的念头。看来这家伙就是货真价实的我，不是来自过去或未来，和时间移动无关，而是某种特殊现象的结果。

    我哑口无言地看着‘我’身边的少女。她是谁？穿着没多加整理的松垮制服，头上别着孩子气的微笑标志发夹……等等，我好像――

    一道电流窜过背脊。昨天在社团教室撞见的神秘少女和她摆的那瓶花，如特快列车穿过眼前。

    我眼珠一转，那朵花就在团长席后的窗沿上。

    两者是相连的。

    这个世界和我曾存在的世界并非全然不同。那么既不是时间移动或时空改变，又会是什么？

    “呵呵。”

    在如此事态中，那名少女脸上仍有不输给她背后那朵花的嫣然一笑。

    完全异常的入侵者。这个女生……到底……是谁？

    ‘我’知道吗？

    α―14

    我无法从‘我’身上别开眼睛。

    他就是我自己，不是来自未来或过去，和当下的我丝毫不差，彻头彻尾的我。

    对方似乎和我所见略同，我懂他陷入惊愕与疑惑双螺旋的心境，因为我也一样。

    然后，他一定也这么想。

    ――现在究竞是怎么一回事？

    还会这么想。

    ――我身边的泰水到底是谁？

    毕竞对方就是我本身，这点反应从‘我’的视线就能一目了然。

    荒谬的胶着持续了好一阵子。未来无名氏、橘京子、我和‘我’，全惊讶得说不出话。

    每个人都慌了手脚，只有一个人除外。

    “学长。”

    泰水轻轻向前一步，稚气未脱的脸庞笑嘻嘻地在我和‘我’之间打转，接着笑出声来。

    “泰水。”

    我用干得龟裂的声音说。

    “你……到底是什么人。”

    泰水像个孩子“咯呵呵”地笑，牵起失去伫立以外所有机能的我的手。

    接着，她也朝只能做出相同反应的‘我’伸出手去。

    ‘我’像是被磁铁吸引似的抬起手臂和泰水相握，整个过程极为自然。

    泰水双手出力，拉近了我和‘我’。

    接着――“是我啊，我是渡桥。”说着，她半强迫地将我和‘我’的手叠在一起。下一刻，我全都懂了。

    β―14

    在众人皆石化，连时间也几乎静止的空间之中，唯一还游刃有余的就是那位神秘少女。

    “学长。”

    少女轻轻向前一步，稚气未脱的脸庞笑嘻嘻地在我和‘我’之间打转，接着笑出声来。

    “泰水。”

    和我一模一样的‘我’，声音就像是吞了干燥剂般。

    “你……到底是什么人。”

    难道对另一个我而言，这名少女也是只知其名的神秘人物吗？

    名唤泰水的少女像个孩子“咯呵呵”地笑，牵起看似失去伫立以外所有机能的‘我’的手。

    接着，她也朝只能做出相同反应的我伸出手来。她的手似乎正邀人握住，充满自然的欢迎之情。

    我像是被磁铁吸引似的抬起手臂，和名为泰水的北高女学生手握着手。指尖带来的温柔触感，感觉上似曾相识。

    泰水双手出力，拉近了‘我’和我。

    接着――

    “是我啊，我是渡桥。”

    说着，她半强迫地将‘我’和我的手叠在一起。

    下一刻，我全都懂了。

第十卷 凉宫春日的惊愕 下 最终章

    转自 百度凉宫春日贴吧 仅供试看 有版权问题请联系轻小说文库删除

    “呜哇！？”

    我连这一喊是来自哪个我都分不清，也许是双方同时吧。但我听见的不是异口同声也不是二重奏，纯粹是由单一个体发出的叫喊。

    紧接着，记忆的洪流磅礴灌进我的脑袋，全是些我未曾体验，只能以异物形容的他人记忆。我闭眼蜷身，下意识地掩住双耳，也许是我的本能正为了别让身体再接受任何外来信息而嘶吼着吧。

    “唔唔……”

    和朝比奈学姐时间移动时截然不同的混乱感翻搅着我的脑浆。

    未知的情景、未知的行动、未知的状况、未知的历史……和已知的情景、行动、状况、历史打成一团，如太极图般纠结，使我置身于天旋地转之中。

    记忆就像开启加速器的走马灯，在紧闭的眼皮后不断闪现。

    ――SOS团全体看护卧床的长门――怒火攻心的我遇见九曜后朝仓复活并受到喜绿学姐介入――和佐佐木、橘京子、藤原和九曜见了几次面――被橘京子带进微光中的佐佐木式闭锁空间――接受春日的课后辅导――刚涉足春日的入团考试就惨遭淘汰的新团员候选人们――硕果仅存的渡桥泰水――泰水在社团教室接受朝比奈学姐的泡茶指导和修改网站――写着MIKURU数据夹曝光的纸飞机――只有一朵花的花瓶――不知名的花――

    每样都是我的记忆，没有任何错位或矛盾。

    这是怎么回事？

    在新学期春风满面的春日召集新团员。门可罗雀的社团教室。塞满新进团员的社团教室。我泡澡时打来的电话。对方是――

    一切就是从这里分了岔。

    现在我所认识的渡桥泰水，是当时来电的陌生女孩。

    佐佐木的电话，对我和SOS团都相当重要。

    就是那时。

    世界就在那时一分为二了。

    随性的团员考试、严肃的世界讲谈。后者时序让我一个头两个大。佐佐木的明亮闭锁空间、周防九曜的太空惊悚小说级反应、朝仓复活、喜绿学姐的认真模式……

    唯一的录用者新团员渡桥泰水积极得诡异的行动力、反应冷淡的长门、卖关子的古泉……

    两种这一周来的记忆正在我脑内同居共处。

    这是什么情况。没有孰真孰假，两边都是实际存在的记忆。除了自己分裂成两部分渡过同一段时间外，我找不到更好的解释。

    那是因为我在两段回忆内找不到一点异常。我绝不是对自己的记忆力有多自信，但亲身经历的事就得另当别论。

    记忆共通处只到泡澡时佐佐木或泰水来电为止，其后便南辕北辙。

    从那一刻到现在，我都一直过着两段不同人生，而我也只能这么想。

    这两段记忆正如基本粒子似的急速融合。神经突触正啪滋作响的错觉冷不防袭来，使我双手抱头。

    “唔……唔……”

    记忆猛烈旋转的感觉不带头痛、恶心或晕眩，难以言喻。也许用太极图上的黑白勾玉高速旋转，融成一片灰来形容会比较接近吧。极端的双色图案混为一体转个不停，灰色再也分不了黑

    “……嗯……呼……唔……”

    脑内台风似乎终于过境。尽管僵成寄居蟹的我仍在混乱之中，却已能听能看，手拄一旁的团长席，哄着细颤的双脚站直身子。

    虽然意识尚有些茫然，不过我还有足够的力气环视社团教室。

    这时我发现――

    我又是单一的我了。刚刚还在的另一个我已不知消失到哪里去，但我却不觉得怪。问我为什么？道理很简单。1+1的确是2，但仍有例外。譬如在一座沙丘上混进另一座沙丘，产生的只是一座更大的沙丘。

    符合现在状况且和加法不同的算法，就只有乘法而已。1×2，这种问题小学生都懂，答案就是2。

    另一个我消失了，相对的，我的体内有着两人份的记忆。

    一边是长门健健康康、春日对自己的入团考试沾沾自喜、泰水也掺了一脚的生活纪录；另一边则是长门倒卧病杨、和佐佐木等人会谈、被九曜攻击、朝仓复活的连日记忆。

    两者在我脑中完全并列，而且一点儿也不觉得有所抵触。太过明了的事实反而容易使入迷糊，同时拥有两段相异的记忆，我真的不会因而错乱吗？

    ――不是那样。

    泰水爽朗地回答，却也只有声音而已。

    ――两边都是学长，没有真假之分。只是各自有段稍稍不同的历史，至于时间和世界还是相同的。

    我朝声音来向转头一看。

    没人。

    渡桥泰水也消失了。和另一个‘我’一样，仿佛一开始就不曾存在，像燃尽的仙女棒灰飞烟灭般地完全消失。

    到哪儿去了呢？如果是‘我’，那还不难理解。

    我们融合了。

    在泰水让我和‘我’两手交叠那一刻，我就在这时序上和‘我’合一了，很单纯吧。我们一开始就是人格相同的同一个人，只是因为某个过程或某人的想法而暂时分裂罢了。

    也就是说，我只是恢复原状。

    那泰水呢？为什么她也不见踪影？还是上哪儿去了？在众目睽睽下从门窗都还关着的密室中消失，是瞬间移动了还是根本就是个幻觉？

    看来不是幻觉，藤原和橘京子似乎也见到了泰水。他们目击异象般的惊惶表情绝对不假，而且从他们见到‘我’的反应看来，这完全是突发状况。

    接着，藤原难得情绪化地――

    “既定事项出错了……？不可能……竞然有人能比我更早解除禁止事项……？这到底会是谁……？”

    声音中满是愤怒、迷惑和焦虑。

    “不在预定里的特异分子？我完全没听说过啊。是谁搞的鬼，谁找她过来的？”

    藤原急躁地跺地。

    “可恶，这不在计划里啊。九曜，你在哪里！现在是什么情况？”

    一道霹雳轰下。

    射进社团教室窗户的闪光打在室内所有人身上。唐突的闪电伴着无可言喻的色彩从天劈落，我反射性地向外看去，却见到难以置信的景象，不禁惊呼：

    “……天空、怎么了啊……？”

    天空已化为巨大漩涡。发出微微光晕的天空混同了灰蓝色的暗光，描绘着有如银河星团互撞似的怪异景象。随处可见浅白明亮的光线和朦胧灰暗的触手交互纠缠，为争夺地盘而不停蠢动。色调有如在溶进颜料的水里滴下墨汁，也像疯狂画家让笔随心奔走的成品。

    不只是天空，中庭草皮、耸立的校舍和其间的走廊、满是绿叶的樱树，被矩形窗口围出的整个世界都被这两种颜色填满。

    我知道浅色系的是怎样的世界，因为我曾进入佐佐木在无意识中造出的闭锁空间。

    我也没忘记自己在哪里见过和此空间对抗的颜色。

    就在春日创造的闭锁空间里。

    佐佐木和春日的产物，就在这里缠斗着。

    为什么？我知道我和其它人刚刚都还在佐佐木的世界里。橘京子特地到北高来，就是要把我困在这里吧。

    可是，春日的闭锁空间又为何会凭空出现？春日应该在长门的公寓……喔不，正常应该在回家的路上……可恶，搞不懂。

    更令人不解的是，我触目所及的世界遍布着忽明忽灭的几何形线条，那眼熟的图案和朝仓创造的信息操作空间里的非常相似。

    这个世界究竞出了什么变化？所有异象都混在一起了嘛。这算什么，到底是怎样？

    “――这是肇始，也是一切可能性的歧异点……”

    阴沉的声音撞进我的耳里。一抬起头，就见到黑得诡异的及膝长发和黑色学生外套。

    表情如罗马时代雕像般僵硬的周防九曜，就站在藤原和橘京子之间，眼里不带一丝情感，但浅色的唇正以微动震荡空气。

    “――这里不存在过去、未来或现在。物质、量子、波动、意志。对现实的认知。未来成为过去，过去成为现在……”

    突然现身对九曜来讲就像呼吸一样平常，我当然不可能被这种事吓到。

    但在我抗议之前――

    “你背叛我们了吗？”

    藤原以肉食动物见到天敌的眼神瞪着九曜说。

    九曜展颜微笑。然而对于这外星人制特务突如其来的表情变化，竞没人多做反应。

    “没有。我来到这里，这就是答案。”

    “那这又算什么？好像世界――”

    藤原停下了嘴，如获天启似的浑身一僵，从喉咙挤出声音：

    “――是这样吗？怎么可能，已经分歧了吗。到底是谁……”

    仿佛是不给藤原下句点的时间――

    喀恰。

    社团教室的门无预警地打开了。

    “嗨，大家好。”

    来者带着平时放学后那副翩翩笑容，举起手打招呼，还对我眨了眨眼，我先反应也是理所当然的吧。

    “古泉？”

    “没错，在下正是古泉一树，如假包换。原本想来点更戏剧性的出场方式，例如破窗而入之类的，可惜已经没有时间考虑了。”

    这真是让我最不想用“惊”这个字形容的瞬间，第二名就是“愕”吧。这么一来，我又该用哪个词儿呢，我想我已无力思考。

    古泉一树本尊大步而入，审视似的朝我、藤原和九曜匆匆一瞥，最后用面对亲妹妹的眼光看着橘京子。

    遭古泉直视的橘京子的惊吓度似乎不在我之下。

    “怎么可能！”她颤抖地尖声喊道……这里明明是佐佐木同学的闭锁空间啊，你怎么可能进得来！”

    她的反应就像见到该满分的考卷被打了大×的优等生。

    “非常遗憾。”

    古泉如舞台剧演员般深深一鞠躬。

    “这所学校的范围，已经不只是原来那个封闭你们的世界了，自己看看窗外吧。”

    不用看了，我早就知道外头已经灰色暗褐色搅成一团。春日和佐佐木的闭锁空间混合的世界――只能这么想的世界充斥整个窗景。

    看来橘京子也不是没察觉。

    “那怎么可能，在这里凉宫同学是……”

    话刚出口，橘京子就望向虚空，如听见天敌脚步声的母鹿般身子一颤。

    “难道刚才那个女生……原来是这样吗……？”

    听起来像是悟出了些什么，但我仍一头雾水，为什么只有我一个听不懂啊？光是不让自己迷乱的手抱住脑袋就让我耗尽心神了说。

    然而，我接下来才发现考验我精神耐力的事态还在后头。

    不速之客不只古泉一个。

    从长脚副团长背后晃身而出的人物，让我看得腿都差点软了。没有一屁股跌坐在地，应该得归功于那日复一日的登山上课所自然锻炼出的强健脚力。这虽是我入学以来第一次对那条要人命的通学路表示感谢，不过我要再次强调，我的脑汁只为了处理身边方圆数公尺内的视觉画面就快沸腾爆炸了。

    所以，对此人的登场，我的心和口当然无法立刻反应。

    “你好，阿虚。”

    拥有白衬衫搭窄裙的典型女教师造型所遮不住的魔鬼身材，已助我N臂之力的妙龄女子，正对我投以始终如一的慈爱笑容。

    “……朝比奈小姐，你怎么会在这里……！”

    我绞尽脑汁也只挤出这种问题，证明我颈部之上已经堵得乱七八糟。

    她是大人版朝比奈学姐，简称朝比奈（大），也就是我的朝比奈学姐成长后的模样。货真价实的未来人从古泉背后轻巧走来。

    “我是请古泉同学带我来的，我想你应该知道入侵闭锁空间是他的能力之一吧？”

    我不禁想起古泉拉着我踏进街道中的闭锁空间那一天。洋菜冻般触感的闭锁空间外壁，也各在古泉或春日的陪同下体验过一次。

    “本来是想从扫具柜里出场的……可是只靠时空间移动进不了这里呢。”

    朝比奈（大）半开玩笑地说。轻吐舌尖的诱人举动依然令我神魂颠倒，再加上每一分每一迹都不断替与四年前七夕再三相见时相同的曼妙曲线打广告的丰胸翘臀……

    高中少年超能力战队副团长，将在这瞬间被走马灯幻觉勾了魂的我当作路人，宿愿终偿似的和身旁人物对话。

    “总算能一睹朝比奈小姐的庐山真面目了，真是荣幸之至。能见到你比过去气色更佳，我也深感欣喜。现在你身上的管制层级应该已经没那么严格了吧，还望你不吝赏脸，陪我促膝长谈一番。”

    “并没有，我也是才刚知道这个最高级的极密禁止事项。原来在此一事件当中，我也是一颗棋子呢。”

    听这句话要不了多少时间，但是想弄懂恐怕就要无限长了。什么跟什么啊，我一句也消化不了。

    还有人在操纵着遥控朝比奈（小）的朝比奈（大）吗？会是什么角色啊，比朝比奈（大）更高层？朝比奈（特）？现在是不是不该想这些啊？

    “喂，古泉。”我低声问：“你是哪边的古泉？”

    “两边都是，方才我已和自己融合了。真要分的话，应该算是α那边吧？”

    α？那又是什么暗号？

    “抱歉，那只是帮助分辨的代号而已。包括你在内，我们SOS团每个人现在应该都有两种记忆。一边是忙着招新考试的悠哉历史，另一边是长门同学病倒使得SOS团实质机能缺损的过去。我个人为了区别，便以α、β称呼前后两段记忆，有觉得任何不妥吗？”

    没啦没啦，要A要B还是N都随便你，反正都合成同一条了。

    古泉依序看了看藤原、橘京子和九曜，并咯咯发笑。

    “看来事情和各位打的算盘差得很远呢。可是现况就是这样，我们也不希望被人当作省油的灯。你们对凉宫同学了解得还不够多。我想你们也是经过充分研拟和思索各种对策，才敢执行如此大胆的计划吧。可是凉宫同学――我们所敬畏的团长阁下，是不会被半调子未来人、急就章的超能力者组织或者才来地球没几天的外星菜鸟成功偷袭的。就算她真的不是神，也仍是究竞有无神力都无法解析的犯规级人类呢。”

    古泉手探进制服口袋，拿出一张少女风便笺。

    “这是我今早在自己鞋柜里发现的，能替我念出来吗？”

    我代表在场众人接过便笺，念出唯一一行字。

    ‘请在下午六点到校门口来。’

    署名是――渡桥泰水。

    收到信的不只我一个吗，为什么连古泉都有？

    “β的我其实正跟踪着你，也就是被佐佐木、橘京子还有那位未来人士带来这里的你，而α的我则是依约来到校门。那时两边的我都看到了一样的东西，那就是这个闭锁空间。由于毫无前兆，所以我还挺讶异的。此外，这位朝比奈小姐就在校门前喊住了β的我，然后在带她进入闭锁空间之前，遇见了独自赴约的另一个我。之后的事你也应该猜得到，就是我们在碰触的x那合而为一，同时理解了一切。”

    “那就是你的负担呢，古泉同学。”朝比奈（大）说：“然而，你的确也是必要的人物之一。”

    “开什么玩笑！”

    藤原激愤的吼声在房内回响。

    还以为他是被古泉的长篇大论磨尽耐心，但他的尖锐目光却像把雷射手术刀贯穿了朝比奈（大）一个。

    藤原怒火中烧，身体颤得脸都歪了，和之前用鼻孔看人的他相差甚远。我还是头一次看他情绪表现得如此露骨。

    “你……你竞然妨碍我到这种地步！就算世界分裂成两个，你也想确保那种未来吗！”

    “时间平面早就定版了，再怎么窜改，我们的未来也不会改变。喔不，是不允许改变。”

    朝比奈（大）一副有所苦衷地说。

    “当然能变，只是你办不到而已，无论是我还是这里的哪个人都不行．但是凉宫春日却拥有那种力量，只要运用她的能力，就能完全更新我经历过的一切时空间信息。”

    藤原继续说：

    “从现在一直到未来的时空连续体也能完全、完美地改写。那是一次修正所有无限连续的时间平面，不是逐一修补那么简单啊！”

    语毕，藤原吐尽五脏六腑似的垂下头去，喃喃地说：

    “我……我不想失去你啊……姐姐。”

    真是语出惊人。啊？什么？姐姐？朝比奈小姐是藤原的姐姐？所以藤原就是朝比奈小姐的弟弟……但是我所知的朝比奈小姐的言行举止之中，不带有任何那种迹象或是半点味道。那该不会是藤原费尽毕生心血铺的搞笑梗吧？

    朝比奈（大）摇摇头，栗色长发也随之悲怆地摆荡。

    “……我……没有弟弟，同样的，和你互为姐弟的我也不存在。一旦失去的过去……和人……是不会再回来的。”

    朝比奈（大）的答复让混乱之火烧得更旺，藤原脸上的严肃也深了几分。

    “所以我才会来到这个时间平面，来到这个人类夸耀自身愚行、我们想忘也忘不了的肤浅过去。我会和外星智慧连手也都是为了挽回你，否则我哪会和那种东西――”

    “你就忘了我吧，TPDD不该用在这种事上。其实我们都不属于这里，你应该晓得这个时间平面、凉宫同学有多重要吧。要是没有她，那我们的未来……”

    “我都明白，所以才会想在第二种可能性上赌一把。未来需要的不是凉宫春日本身，而是她的力量。只要能转移到其它人身上，就能得到更多选项，而我的帮手橘京子，也找到了合适的人选。”

    橘京子的肩头又动了一下。她看了藤原一眼就低下头去，泛泪的表情映入我眼里。

    我似乎完成了拼图的一角。

    原来是这样，那就是佐佐木的角色啊。

    “那个女孩子比凉宫春日更好控制，再适合我们也不过了。我们能因此获得无限的可能性，不必拘泥于既定事项，甚至不用再理会。让我们掌握未来的选择权就是我的目标，姐姐，我想选择有你在的世界啊。”

    他到底在自作多情什么啊，真想送他一块“白痴”匾额回家挂挂。现在我已经知道朝比奈（小）有多纯洁善良了，无论是未来的考虑还是春日或佐佐木的利用价值，她真的一无所知。

    那便是最可贵的属性，绝不只是个花瓶。朝比奈（小）是最最最可爱的未来人，唯有她肯为我们这个时间带站台，不会想改变过去，也不会想控制春日。

    对，就从这里开始想。如果我能回到过去任何一个时间点并自由行动，一定会利用自己所知介入历史。十年、百年，倒退得越久就越难违抗那种欲望。

    然而朝比奈学姐什么也没做，只是从未来翩然现身，任凭春日摆布而已。到现在我才知道，这个只有朝比奈学姐能胜任的职务有多艰难。要是藤原和朝比奈学姐立场对换，SOS团也成不了军吧。

    “不行。”

    藤原再次开口。

    “姐姐，不管世界变成怎样，我还是想改变失去你的事实。”

    “在你时间轴上的那个人并不是我，我没有弟弟。”

    “都一样。既然你已经不在我的时间轴上，当未来时间轴必将交会的那一刻来临时，你就一定会消失。”

    “我想未来是能够改变的，就连不让未来改变的行动也是。”

    我真想褒奖我没漏听这句话的耳朵和大脑。

    什么？朝比奈小姐刚才说了什么？

    “怎么可能。你眼中的未来，在更遥远时间的其它观测者眼中也只是过去。确立的事实必需永保不变，你自己不是也很清楚吗？”

    “这就是我们所努力的。”

    “但是，我们能回溯的过去就只到这个时间带的四年前，也没有修正时间平面的机会了。既然这一定会在某处造成破绽，那干脆趁现在触发它不是更好吗？”

    “我不允许你那么做，你知道自己在说什么吗？”

    “没人比我更清楚。为了确保应有的未来而不断修整时间平面的，不只是你们而已。没错，我就是在说TPDD。”

    藤原彷佛忘了其它人存在似的接连着说：

    “它之所以又被称为双刃剑，是因为要让时间下而保持正常数值而不得不使用TPDD回溯时间时，时间平面也会遭到破坏。用TPDD修补时间裂缝当然不是件简单的事，不过我们在作业当中也发现了几个现象――我们改变不了过去或未来。”

    “那你来到这里又是为了什么？”

    “就是为了现在这一刻。时间是由当下的瞬间、x那的光阴堆积起来的，所以只要让构成‘现在’的要素一直到未来都不断变化，一层一层修正时间平面就够了。”

    “那是不可能的。你知道消灭既定事项需要耗费多少能量吗？”

    “当然可能。我说过很多次了，只要利用凉宫春日的能力就办得到。”

    “啊……咦……？你们到底在……”

    橘京子跟不上事态演变，甩不开错愕的表情。

    藤原完全漠视那位可怜的少女，再续前论。

    “那样就能一口气改写从这个时间平面到未来的整段时空连续体，中间的历史无关紧要。只要我们的未来能立定这段时空，以后多的是时间回览过去。”

    藤原脸色微青地吞下口水。

    “而且，‘那种事’凉宫春日早就做过了，远在我们来到‘这里’之前……”

    “那是无可饶恕的暴行。你……你的时间轴计划的是一项重大的时间犯罪。”

    朝比奈（大）的满面哀容之中带有几分无可置疑的寂寥。

    在这未来人之间的问答当中，古泉忽然以不解风情的戏谑口吻插嘴说：

    “抱歉打扰二位争辩。朝比奈小姐，我真的很高兴能见到你。也许现在说声‘幸会’有点怪，不过我仍想趁早说出口。”

    “古泉同学……”

    朝比奈（大）就像是强迫自己拾起视线似的望向古泉。

    “朝比奈小姐，对你来说，你我的邂逅应该是不久前的事吧。”

    “也许吧。”

    朝比奈（大）有如发现检察官话中陷阱的证人，绽开古典雕像般的笑靥。

    “古泉同学，我什么也不能告诉你。你的危险程度是过去人当中最高的，连现在的我也对你有多项禁制。纵然说得出口，也不是出于我个人的判断。你是个聪明绝顶的人，就算是无心之言，也能听出丰富的信息。凭良心说，我真的很想和你叙叙旧呢。”

    “我了解。这些话透露的已经够多了，包含我是什么角色以及未来对我的看法。就算是谎话也无妨，分析情报的工作请交给我来处理。朝比奈小姐，我想我应该向你道谢，多亏有你现身，我才明白自己该做些什么。你会来见我，想必事态极为严重，而我也必须面临同等严重的问题。即将发生的事不是你能独撑大局的，还需要我的力量。喔不，应该不只是我，凉宫同学的力量更为重要，不是吗？”

    “明知故问并不是种好兴趣喔。古泉同学，尽管我从以前就这么觉得了，不过你的确是STC档案里最无可替代的人类。所以才会被拉进SOS团，才会被凉宫同学选中。”

    “我已经体认到了。刚开始还有点半信半疑，能用偶然的产物来说服自己，但是我已经不再有所疑虑了。我和SOS团是一心同体，长门同学和年轻的你也是。那么长大了的朝比奈小姐，你又会怎么选择呢？返回未来让你知道了什么，又为何要干涉这段过去和从前的自己呢？希望你能表明自己的立场。”

    “那是禁止事项……要是我这么说呢？”

    “只会心想‘这样啊’而已。假如我回到过去，被当时的人问起同样问题，我也会那么回答吧。只是――”

    敏锐的目光均等射向朝比奈（大）和藤原。

    “希望两位别小看活在过去的人类，我想我们并没有那么愚昧。尽管全人类并非都是如此，可是实际担忧未来的现代人是绝对存在的。”

    古泉眼中带有我不曾见过的攻击性锋芒。

    “拜外星人将事情闹大之赐，虽然只有一些些，但我也增长了些许知识。凉宫同学的能力……改变现实的能力，并不是永久的吧？虽然使用不会造成衰减，但也不会永远跟着她，也就是总有一天会消失。我说错了吗？”

    “这个嘛……”

    彷佛是驳回朝比奈小姐的含糊之词似的――

    “你并不会被迫做出选择。只要那些人想做，便会不计代价操纵你，以达操纵凉宫同学的目的。她的能力是可以转移给别人的，之前长门所做的就是一例，我想这位外星人小姐也办得到吧。”

    轻蔑的视线打在图腾柱般伫立的九曜身上。

    “也许这些话由我说来有点狂妄，不过我怎样也憋不住，就请让我畅所欲言吧。”

    古泉深吸口气，再度显露本性。

    “请你们不要太小看地球人，我们并没有那么愚蠢。无论资讯统合思念体或其它外星智能想怎么说，我们还是有我们的见地。至少，会有所作为的人还多得很。”

    接着对应属敌方的未来人投以混同笑意与挑衅的眼色。

    “你的看法也和我一样吧，‘藤原先生’？”

    “废话少说。听见你那些自以为聪明的蠢话就让我想吐。”

    藤原应其所言般吐出这些话，眼中带有玉石俱焚的觉悟。

    我脑内警笛大作，红黄回转灯闪烁不止。不妙，他已经点燃自爆的导火线，就要崩溃了。如此预感有如震度九地震掀起的海啸，铺天盖地而来。

    这一切，全写在藤原阴郁地喃喃自语的脸上。

    “……我太傻了，一开始就该那么做的。呵呵，和听不懂的人浪费再多口水也没用，九曜――动手。”

    所有人都提防起来，只有九曜连眼都没眨。

    “怎么了，九曜？履行你的承诺啊。”

    藤原专横地命令道。

    “快杀了凉宫春日。”

    在这种状况下冷静咀嚼了那冲击性字眼的我，还算是冷静吧。

    容器。没错，春日的能力是能剥夺的，长门已经做过了。

    容器。只是，即便能转移给任何人，也要经过适当挑选。

    容器。现在，最接近春日的是谁，已经没有多说的必要。

    想移除那种神力，最直接的方法就是夺去她的生命，尸体是做不了任何判断的。不过这种特殊能力弥足珍贵，丢了实在可惜……外星人、未来人和超能力者都会这么想吧。

    然后，容器的合适人选出现了。那人不像春日那样任性，也没她搞怪、难捉摸，更不是SOS团团长。只是个比春日正常得多的和平主义者，我过去的同学。

    佐佐木。

    如果一开始春日的神力就在佐佐木身上――这样的问题，我也曾稍稍想过。

    藤原想杀了春日，让佐佐木成为新神。佐佐木不会像春日那样胡来，虽然不一定会对藤原言听计从，但我相信藤原和九曜一定能让她那么做。手段不外乎洗脑、改变人格，或是……找个人质要挟她。全世界都沦为人质也不无可能。

    还是说，那会是我？我会变成他们的筹码吗？

    这群狗杂碎，真是些下三滥的低级人渣。

    与其让佐佐木吃这些苦头，不如就让我在这里奋力一搏吧。古泉和朝比奈（大）的助阵更是无上的强心针。我虽真心希望长门也能到场，只是她大概还下不了床，否则应该会伴随九曜出现。都到了这地步，让朝仓还是喜绿学姐代班都行吧？

    来啊，给我过来啊！怎么还在装死？真是些外星饭桶，下次见面一定要把她们掐个半死。

    藤原催赶九曜说：

    “快停止凉宫春日的生命迹象，你不是说你办得到吗？”

    “――――――”

    九曜不改茫然神情，唯有鲜红的唇诡谲地蠕扭。

    “――有种现象阻碍了我的转移。而且，现存于这个时空连续体的凉宫春日，有三层针对我的护壁包围着。另外，我无法离开这个闭锁空间，你的命令码有执行上的困难。”

    藤原啧了一声。

    “臭娘们，都到这种地步了，你不会告诉我想这样就算了吧？”

    “我说有执行上的困难――”

    九曜的长发骚然蠢动。接着见到的是红光闪耀的眼眸，还有翘成V字形的唇，“坏女巫”三个字霎时飘上我的大脑表层。

    “――但是……我能把目标召唤来这里……对，就像这样――”

    她举起纤细的手臂，对社团教室窗外伸直手指。

    含我在内的所有人都跟着转头。

    “唔……！”

    我连奚落自己不禁惊呼的心情都没了。

    因为――

    在三楼高的社团教室窗外，团长席后方数公尺空中漂浮的就是――

    “春日！”

    那不是别人，正是这短暂的高中生活一年来天天见面，霸占我背后课桌和文艺社教室的领主兼同班同学，身穿学生制服的SOS团团长。

    我毫不犹豫地上前开了窗。我敢保证，自己是目不转眼不眨地看着她。

    “春日！”

    没有反应。浮在空中的春日睡着了似的毫无防备，双唇微张、两眼轻瞑，像个只会呼吸的物体。我看不出那是真的只是在睡还是遭到强制手段失去意识，她四肢垂下有如毁损的人偶，我的呼唤扒不动她的眼皮。

    “――闭锁空间外的凉宫春日已经被我强制转移过来了。在那里的，就是被此处所有人称为凉宫春日的物体，我将以此履行承诺。”

    “还没吧。”

    藤原转过身去狠瞪九曜。

    “我要的是凉宫春日完全死亡，不是把她活捉来这里。”

    “――很快就会实现了。”

    九曜无机的脸庞染上了薄薄红晕。

    “若由此高度坠落地表，人类将在此行星的重力加速度下受到致命伤――并遭遇大质量物体大气层内最原始的死法。我判断，要停止有机生物的生命维持系统，这是最符合自然现象的手段。”

    “原来如此。”

    藤原虽不太甘愿――

    “绕得还真远，不过既然是天盖领域的想法，我就予以尊重吧。”

    说完，他转向了我。

    “看到了吧，过去人，要杀那个丫头就是这么简单。好了，你想怎么办？快告诉我你怎么选吧。要让凉宫春日当场毙命，还是让你亲爱的佐佐木成为新神，你自己决定。”

    这恐吓还真是粗糙，演技也很拙劣。

    我心中怒海又滚滚翻腾。这未来人和外星人真不是普通的蠢，春日会是我吠个几声就会改变的吗？这样就把杀啊死的挂在嘴边，是哪来的浑小子在撒野啊？看到未来人这副德性，直让我对人类前途绝望不已。我怎么能把未来交给你这种烂货，混帐东西。

    少看扁我，少看扁现代地球人，更不准你看扁春日。

    “快住手！”

    朝比奈（大）伤悲地说：

    “那一点意义也没有，你想引发未来浩劫吗？那是航时法之中最重大的罪啊。”

    “当然不想。但是比起我的时间轴，我更想要全新的时间。就算我自己可能消失，我也要拚一拚。姐姐，你会留下来的。不对，我会让你留下来的，因为那是我唯一的愿望。”

    藤原不怀好意地咯咯嗤笑。

    “九曜，替这些驽钝的观众树立一个更简单易懂的象征吧。”

    九曜一语不发，身形不动，只有那双望着春日的眼中散发出微微的光芒。

    社团大楼三楼外，漂浮在中庭上空的春日开始改变姿势。上半身抬升起来，脚底朝地，两手也被左右拉起，横展两侧。接着黑影般的物体从她背后空中渗出，渐渐形成一个世界共通的词语――十字架。

    你们……这又是哪出……

    春日就这么贴在漆黑的十字架上。

    无意识的她低垂着头，眼睛如熟睡般闭着。她看起来相当痛苦也许只是错觉，但我确信她并不想受这种罪。

    而且，藤原和九曜还下了她的死亡宣告――

    他们是白痴啊？我看上个世纪的三流漫画里，也没有哪个废材角色会用这种摆明是反派才要的手段。若说在遭十字架刑的少女面前沾沾自喜是种三流行为，那么对我露出讪笑嘴脸更是烂到掉渣。露骨到这种程度，已经是搞笑或闹剧的领域了。好冷，真是冷毙了啊，藤原！谢谢你让我完全明白你没有演戏或表演的才能，和这个时空里的生物相比真是低能到不行，连硅藻都强过你。

    只是烂归烂，效果倒是挺直接的，应该吧。

    “王八蛋……！”

    我从敞开的窗口挺身伸手，但依然构不着。然而我还是想抓住她，将她抱回社团教室，拍打她的脸让她醒过来。

    再怎么说，我都不能放任藤原和九曜为所欲为。别以为我会简单放过你们，一定要打到你们魂飞魄散。

    藤原似乎是看懂了我憎恶得发狂的眼神，挑衅地说：

    “看到自己最重要的人被当颗棋子摆弄，你有何感想啊？无论你之前怎么想，对我们来说最重要的就是凉宫春日，其它人一点价值也没有。我对你以后想死去哪里完全不感兴趣，也不认为有什么意义。我们在凉宫春日身上发现的，是唯一能决定任何事态的能力。只要能转移到其它容器，管她有无意识，也不再具有任何价值。”

    我咬牙切齿到连门牙都缺角了，我绝对饶不了这浑小子。

    “等等！”

    朝比奈（大）哀痛地喊。

    “没有证据能说明那就是凉宫同学本人，也许那只是幻觉、逼你决定的假象也说不定。”

    “不，不是那样。”

    古泉断言道：

    “就算能骗过其它人，对我还是不管用的，好歹我也是凉宫同学无意识下的产物。在那里的睡美人并非幻影或复制人，正是百分之百的凉宫同学，是我的、我们亲爱的团长本人。”

    是真的吧，占泉应该不会骗我，在这时虚张声势也没有好处。那我到底该怎么做……！

    “――――”

    九曜默默不语，像是在等人下令。

    “……啊……唔？……那个……”

    橘京子吓得支支吾吾，脑子根本追不上急转直下的剧情。

    “看来是没得谈了。”

    铁了心的藤原沉静地吐出黑鸦鸦的声音。

    “我就让凉宫春日作古好了。安心吧，剩下的工作有佐佐木来继承。对你们过去人来说，世界不会有任何改变。你们就尽管享受没有凉宫春日的生活，等着衰老而死吧。”

    真的只能认了吗？没其它办法了吗？

    我对朝比奈（大）投射求救的目光，但女教师装扮的大人版朝比奈学姐却只是泪汪汪地低下头去。我不知道她和藤原问答中的姐姐弟弟代表什么，更不明白真理站在谁那边，只晓得自己似乎理解了藤原的目的。那么，朝比奈（大）的计划就是要阻止他吗？会只是那样吗？

    将几乎在问号漩涡中灭顶的我拉回现世的，是同伴的清爽声音。

    “办得到的话就请尽管试吧。”

    意外的人物吹响反攻号角。古泉站到藤原面前，似乎想坚决推翻未来人的春日抹杀计划，表情却莫名地从容。

    该不会古泉有什么对策吧？

    先说清楚，我可没冷静到会乖乖看着春日从三层楼的空中直接摔死。

    我既没有机会说点话耍个小聪明设陷阱，也无法临时编个理由蒙过他们。可恶、可恶、可恶，真是窝囊得自己都想哭。

    如果在这里动动粗就生得出办法，要我豁出去都行，只不过我所有经历都显示，血气方刚的男高中生不曾用暴力解决过什么问题。假如佐佐木在场，也许还说得倒他，要是长门还是正常模式，我就不必顾忌九曜了。

    对方拥有压倒性的优势。即使能忽略吓得缩起身子的橘京子，周防九曜这个令朝仓和喜绿学姐两位外星联系装置都感到棘手的完全异质外星人，也在与藤原连手下，将这个房间化为地雷区。

    背后有人推了咬紧牙关的我一把。

    “拯救身陷荆棘丛的公主，一直都是王子的职责哟，或者说是义务吧。”

    古泉耸耸肩。

    “至于被绑着就会乖乖就范的公主，我一个也不认识呢。对不对？”

    是啊，的确没有。不过古泉啊，我还有痛扁藤原的大事要办呢。

    “我能代劳吗？”

    古泉右掌上浮出一团排球大的红光。

    “现在的我有种成为超能力漫画主角的感觉。既然机会难得，就让我在最后表现一下吧，这说不定是让我圆梦的最后机会呢。”

    虽然他笑咪咪地说，心里一定气炸了。

    也好，就让给你吧。不偶尔让你干点粗活，身体可是会生锈的。

    古泉轻拍我的肩。在他半推半送的掩护下，我再次从敞开的窗边将身子探向被狂乱天空映照着的中庭。

    窗沿离空中的春日还有数米之遥，伸手也碰不到，我该怎么拉她进来？

    难道――

    “九曜！”

    藤原刺耳地大喊。

    “动手！”

    同时，春日脱离了十字架的束缚，无力地深低下头。像个被免除刑责的圣人般慢慢地、极为缓慢地，朝正下方的中庭石板地头下脚上坠落。

    “春日！”

    我什么也没想，先后、回忆、义务、正义都没有，也没有必要。我大脚一踢窗沿，冲向空中。彷佛受到不知来自何方的升力推送，我在落地前抱住了春日，像长了翅膀一样。之后呢，就是顺着地球重力一起坠落，而且头部朝下。

    春日比我想象中瘦多了。从没认真搂过她的我当然不知道她是圆是扁，不过经这么一抱，我才发现她竞是如此纤细――轻巧。

    那温暖柔软的触感，让我真切感受到她就是本人，的确是那个刚升高二、正处于全盛青春期的少女。

    那就是睡美人的真面目。现在，我怀中闭着眼缓缓呼吸的这个女孩，保证就是在我死后也会名留青史的凉宫春日。

    她是春日本尊，不是九曜制造的幻象或任何人准备的膺品。藤原为了要挟我，真的拿春日当肉票。

    他是玩真的……藤原，你想要的就这么值得你做到这种地步吗？你眼中的未来愿景，是如此值得让我窥见你不愿失去朝比奈小姐这么一个不稳未来的凤毛麟角，还要把春日填进死亡名单吗？

    此时此刻，我只看得见一个人。

    抱歉了，古泉、朝比奈（大），我的眼已顾不得你们。

    凉宫春日。

    她是以团长之姿支配社团教室的帝王，桀傲不逊且自信无限的乐天派。能耍弄任何人、突破任何困难，就像颗由航母战斗机弹射器抛向终点线的保龄球。现在，我的视野只容得下我唯一上司的睡脸。

    啊……

    地面越来越近。不知是否因为春日不省人事，她全身瘫软，还热呼呼的。古泉说得没错。凹凸有致的纤细躯体、窄得教人吃惊的肩膀、熟悉的独特香气，都是属于这位我比谁都了解的凉宫春日。

    人类从高处坠落时，撞击到要害便会死亡。若顺着这样的重力加速度由头部落地，迫降在石板上的头盖骨会有何种下场，想必不用多做解释。

    我是不是太急啦？应该先铺个垫子或背上降落伞的――

    其实我根本没有反省的时间。我能动的脑筋，只有让自己转到春日下方，尽量为她吸收冲击这一点点罢了。

    劈开大气的声响敲着我的耳壳，就要落地了吧。

    我闭上了眼，紧紧地。

    我环抱春日，用尽全身力气，紧紧地、稳稳地。

    与跳楼自杀无异的自由落体过程，短到连欣赏走马灯的时间都没有。我紧闭着眼，不愿去看逼近的地面，一心祈祷大地之母能在这时显灵，安稳接助我俩。

    然而――

    在我准备赴死时，一片蓝白光芒渗进眼脸底下。

    “！？”

    千钧一发之际，我在落地前一刻感到自己被柔软物质包覆起来。

    睁开眼睛。

    我和春日周围满是蓝光。囫囵扫视四面八方后，发现我们正浮在石板地上方数公分处，某个发出蓝光的物体化解了冲击。

    向上一看，一面巨墙一直延伸到满是纷乱花纹的天幕里。

    “这是――！”

    喔，不对。这是……‘神人’。

    这名轮廓隐约缭绕淡淡蓝光、孤独地恣意破坏眼前建筑的灰色空间支配者――‘神人’，就站在中庭里。

    “怎么可能！”

    藤原的声音从远处传来。

    “为什么那会在这里……”

    ‘神人’的巨掌接住了我和春日。

    那是因春日的焦虑具体化而出现的闭锁空间虚假之王。我绝对忘不了那个远高于校舍的微光巨人，在春日的闭锁空间内作乱的模样。

    我们就躺在他的掌心里。

    ‘神人’想做的应只是拯救即将摔死的我们，不会有他。

    可是，为什么‘神人’会出现在这里？产生源已失去意识，这又是混种的闭锁空间的世界，纵然‘神人’能够出现，我还是很难想象这个春日无法控制的神人会像个忠仆拯救她。

    当我从‘神人’软绵绵的手中仰望社团教室时，一道橘红色的爆风正好冲飞了窗沿，看来古泉终于发飒了。藤原就算了，希望朝比奈（大）和橘京子都能平安无事。

    “嗯……”

    春日在我怀里扭动身子，微张的樱唇泄出轻微呻吟。

    ‘神人’回应似的举起另一只手，握起拳狠狠捣进社团教室――

    这时，时间滞留现象席卷了我，一切都像是慢动作。

    仰望空中的我，注意到社团大楼屋顶上有个小小人影。

    那制服松垮、头发略卷的女学生剪影――就是渡桥泰水。

    在两个我融合时消失的新团员一号，就站在没护栏的屋顶边缘俯视我和春日。脸上表情在这光线朦胧的空间里并不明显，但我敢肯定她在微笑。

    泰水敬了个拙拙的礼，便抬起头望向前方。

    我的视线跟着往社团大楼另一边的中央校舍转去――但这一切似乎已到了尽头。

    视野忽然歪曲，可是前一刻，我看到了眼前的校舍屋顶上有三个人影。一个短发、一个长发、一个居中，都穿着北高的学生水手服……

    你们都来了啊，说得也是……喜绿学姐、朝仓，还有――

    已经合一的长门有希。她没赖在病床上，一如往常静悄悄展现活力。她们三个应该不会没发现时间轴的分歧，想必资讯统合思念体早就知情……就像无止境的八月那时，在世界外侧观望着。

    自始至终，她们一定都在观察着包含我们和她们自己的一切……

    “……！”

    眼前急速翻黑，漂浮感让我的神经开始错乱，就像那个一样。我已经体验到烦了的时间移动前阶段的晕眩感再次出现。

    就在意识完全断讯前，泰水的影子对我轻轻摇了摇手。那是能充分表现离别的行为，只是对象是我还是那三位人形联系装置，我想再也没机会问了……

    就这样吧。我紧抱春日，希望无论流落何方，我们都能在一起。

    黑暗。

    接在漂浮后的是坠落感。我的手更加使劲，不让我俩分散。

    我似乎听见朝比奈（小）的声音从远处传来。

    咚。

    “呃啊！”

    冲击窜过尾椎，屁股着地真是糗爆了。我睁开眼睛，却因光线刺眼而连忙闭上。

    习惯阴暗的眼还来不及调整光圈。话说回来，这又是哪里？根据视觉以外感官带来的信息，我的臀部和撑住自己的手所感到的似乎是草地，听见的是掺有众多年轻男女话声的嘈杂。

    我怯怯地[出一条缝。我果然就坐在宽阔的草地上，四周随处可见学生模样的红男绿女，而且都穿着便服。有些人结伴而行，也有情侣在单绿草皮上依偎。

    “怎样？这里是哪里？我跑到哪里去了？”

    草皮另一头有座钟塔般的建筑，还有让北高相形见绌的现代化校舍。走在路上像是学生的人群都比高中生成熟得多，这里想必是某座大学的一角。风很暖和，还是春天吗……

    能在短时间推敲出那么多，我的表现已经很出色了吧。可是一想到自己为何在此出现，我又头痛起来。

    “怎么啦，阿虚？”

    熟到不能再熟，这辈子根本没必要多花力气辨认的女声从上方落下。

    瘫坐在地的我抬起头来。

    “春……”

    我说了一个字就整个傻住，连揉眼都忘了。

    略为成熟的春日就在眼前。头发比我记忆中的长了些，身上穿的好像是春装，色彩轻柔。披在肩上的针织小外套真的很适合她。不对，什么成不成熟，我认识的春日才刚升高二耶。

    可是我怎么看，这个春日都是几年后的模样，看起来――呃，该怎么说呢……对啦，就是里里外外都有所成长了。

    “你到底怎么了啊……”

    “春日”端出陪笑式的微笑，我突然一阵晕眩。

    “阿虚，你把以前的制服拿出来穿，是想做什么呀？……咦，你怎么好像变年……咦？”

    话没说完，春日就像是有人喊她似的转过头去。

    “咦？”

    视野再次发黑。

    的确有人喊了春日，春日也讶异地对那人应了些“是怎样？怎么那边也……”之类的话，接着又转头回来。

    “咦？”

    那应该是错愕的表情吧。

    但这时，我的意识迅速淡去，站在草皮上的春日远离了我，像某种摄影技巧一样。我们都没动，只是距离拉远，接着黑暗从两侧逼来。那是一道门，时间的意念要将我带回应在位置所开的门。

    当黑墙完全闭合之际，我看到春日的唇织出了几个字。

    ――阿虚，改天见。

    凉宫春日温柔地微笑道。

    踩空般的坠落感和教人分不清上下左右的漂浮感，再度扰乱了我的平衡。

    刚才的是梦还是幻觉？其实，我知道这就是所谓的时间错乱。在七夕相关事件中，我往返了过去和现在好几次，百闻不如一见这个成语已深深烙进我的肉体和精神之中。虽然总是习惯不了，每次移动都使我想起自己的三半规管有多脆弱，不过呢，要是被悬吊系统老旧的车载进羊肠山路左摇右甩，任谁都会这样吧？我的胃袋都快翻出来了。

    这段黑暗中的坠落到底会持续多久呢……

    到下个转移点并没有花上多长时间。终点站是短暂的坠落，紧接着感到一阵让我全身扑倒、抵抗重力的反向煞车，然后整个人撞上一团带有奇特弹性的物体，冲击让我清醒过来。

    “唔啊？”

    清醒在比喻或现实上都没用错。先前都像身处不按牌理的梦境般，伴随着挥不去的非现实感，但现在已完完全全地清醒，有如经过适度睡眠后的早晨股爽快，甚至能轻松想起刚作了什么梦。算了，那不重要。

    就算我现在的思考能力如此明晰，想把握现况还是得花个三秒左右。

    “……？这又是哪？”

    我发现自己人在阴暗房间的床上，并立刻察觉这不是我的房间。别人家特有的陌生芬芳刺激着我的鼻腔。那是种香甜的气息，和老妹房里的有点像，但依然不太一样，我这辈子绝对没看过也没进过这房间。

    所以这是哪里？我到底摔进什么地方？

    “……你在……干么啊？”

    压低的声音从正下方传来。

    虽然刻意小声还带点责怪。但我当然仍认得出来是谁，那是我几乎每天都听得见的声音。

    我尽量放慢低头的速度。

    春日的脸就在我正前方。房间虽暗，但钻过窗帘缝的街灯光芒，仍足以让我看清她脸上那空前惊愕的表情。

    附带一提，我现在就像条狗，隔着被子用两对手脚压着仰躺在床上的春日……要是有其它陪审员在场，一定会二话不说地全场一致通过判我有罪。我看像这种情况，狡辩的空间比一颗天蛾鳞粉还小吧……

    “……这里是……”

    我终于发现，原来我到现在都没踏进春日家半步，更别说团长香闺了。简单来说，我的确不知道这里是哪里，没办法两三下就反应过来。不过春日人就在这儿，因此用消去法就能得到唯一答案。

    这是春日的卧室、春日的床，时间好像是三更半夜，也难怪穿睡衣的春日眼睛瞪得宛如见鬼似的。

    “阿虚，再怎么说你也……”

    我也搞不清楚状况啊，春日大小姐。哎呀呀呀呀，我再怎样也想不到自己会直捣贵府香闺的床上来呢。

    “等一下！”

    春日尖声轻喊。

    “赶快把眼睛闭……先给我待在棉被里！”

    春日慢慢爬起身来推开了我，用被子盖住我的头和视线，OO@@地不知在做些什么。

    我趁隙把头上被子翻开一条缝，窥视房中摆设。这可不是色心作祟啊，只是觉得有件事一定要仔细确认一下才行。

    我想找的物体就摆在床边。

    那是个出现在谁房间也不奇怪的电子钟。春日毕竞不是江户时代的古人，枕边放的当然是闹钟，不会是公鸡。

    幸亏春日偏好的是会标示年月日的机种，钟面数字表示再过不久太阳公公就会探出头来说你好了。

    日期是五月某日。

    G？所以是怎样？在‘神人’掌心被蓝光包围时还是四月中旬傍晚，只要春日的钟还没错乱，那么――天啊，我跑到比前几分钟快转将近一个月的未来了。

    虽然我有多次穿梭现在和过去的经验，但闯进未来还是头一遭。到底是谁逼我前进未来的啊？是朝比奈（大），还是‘神人’的未知能力？

    春日还在OO@@。布料摩擦声告诉我她在换衣服，但是我的注意力不在那里。

    我的视线停留在墙上的简朴月历。标示着现在、今天、这个就要天亮的日子的黑色数字，被一个摆明是春日自己用红色麦克笔画的小花圈了起来。在两个圆外头补上花办的标志，就是夸奖幼儿园孩童绘画作品般造作醒目。

    我很清楚那是什么纪念日，因为我也在自家月历五月某日上做了类似记号。

    她果然还记得，而我当然也是。一年前的那一天，对我和春日而言必定都是如一年级开学典礼般终生难忘的大日子。

    因为那天就是――

    这时，窗子发出小小的敲击声。

    我和春日同时挺起腰来。春日已换上便服，扯下我头上被子后什么也没说。她对敲响窗户的人似乎更感兴趣，大步来到窗边，而我也来到她身旁。

    原来凉宫府是独栋楼房，而她的房间位在二楼。我怎么会现在才知道这种事啊？

    拉开窗帘向下一看，街灯映照中的凉宫府前，有三道人影。

    我绝不会认错，他们是朝比奈（小）、古泉和长门。

    对于我和春日的反应，古泉故作无奈地摊手，朝比奈学姐两手在胸前十指相扣。长门虽像平时那样直立不动，却已卸下我心头的大石。

    春日轻轻开窗，户外一片寂静，刚刚的闭锁空间已不知上哪儿溜Q去了。会在这样的住宅区里制造杂音东奔西跑的，大概只有送报员一类吧。

    古泉对不约而同地屏息并立的我和春日轻轻挥手。

    才刚看到另一只手上有个小包裹，古泉已将它高举过头，扔了过来。不知是否经过长门加料，小包裹画出平缓的物线，利落地穿过好球带落进我手里。

    那是个精美包装的小盒子，缎带下夹了张卡片，上头有行在微光中也能看清的字。

    ‘欢庆SOS团成立一周年，全体团员特此向团长阁下献上一年份的谢意。’

    由全体团员共同写下的句子有着不齐一的字迹，我自己的也在里头，只是没有印象。唉，这不重要。

    ……对，我跨越时空而来的这一天，正好是SOS团宣布成立满一周年的日子。一年前春日灵光一闪，在上课中让我后脑挨了一撞，下课又把我拖进楼梯间，在午休直奔文艺社教室，放学后发表霸占宣言，更在隔天把朝比奈学姐绑架过来。

    ――以后这里就是我们的社团教室了！

    ――让世界变得更热闹的凉宫春日团，简称SOS团！

    那就是这个神秘组织的诞生瞬间，而其成员还尽是在北高内洒下宇宙规模麻烦因子的神秘人物。

    是吗，古泉、长门、朝比奈学姐？

    我来到这里就是为了完成这件事吗？

    “春日。”

    我捧着礼物包装的盒子，转向春日。

    “嗯……怎、怎样啦。”

    她应该早就明白这是怎么回事，只是装蒜而已。她不停偷瞄我的脸和小礼物，黑眼珠大剌剌地游移不定，就像个考虑该如何接受分红的宝藏猎人小跟班。

    这时候就要用直球决胜负啦。我将附带卡片的玉手匣（注：浦岛太郎中龙宫城致赠主角的宝箱）递给春日。

    “这一年来辛苦团长了，今后也请你特加厚爱。”

    “笨蛋。”

    说着，春日老实地收下礼物，眼睛刷过卡片后把小盒子紧抱入怀。才觉得空气变得有些湿润――

    “阿虚，你从哪里进来的啊？”

    呃……总不能说是从大门吧？

    “当然是从屋檐爬进窗户啊，幸好你没上锁，不过门户安全还是多注重一点比较好喔。”

    竞然能两三下瞎扯出一大串，真佩服我自己。

    “哼，这也夸张过头了吧，要是爬到一半被人报警不就惨了。”

    春日笑中带泪，目光却忽然停在我脚边。

    “你怎么穿学校室内鞋进来啊？快点脱掉，地板都被你踩脏了啦。”

    差点忘了我刚刚还身在北高，而且你也是呢。不过没差，看来被时间跳转吞噬的只有我一个。

    春日看着我急忙动手脱鞋，接着靠到窗边看看站在院内步道的三人组，刻意呼地吐气。

    “要给我惊喜也该挑个正常一点的时间吧。其实我真的有点期待你们会不会给我什么惊喜，不过会在大半夜叫醒我，真的作梦也想不到呢。”

    “否则就不算惊喜啦，想吓到你就得这样做。”

    我只是临时顺势补上一句，但说服力倒是挺够的。多亏春日平常老爱胡搞瞎搞，我们偶尔偷偷犯点大条的也能用一声惊喜蒙混过关。

    泪水在眼眶里打转的春日忍不住低下头去。窗户到底有没有锁一定早就无所谓了，因为我就在这里。

    “阿虚。”

    春日凑近了脸，粉唇在我耳边低语。

    “我带你到门口，不要发出声音喔。”

    她的气息搔得我都快叫出声了，好在有忍住。

    是不想让家人发现吧，春日蹑手蹑脚地步下楼梯，像个开金库高手打开自家大门。

    至此，我才终于和等在门外的团员们正面相对。即使大家在深夜的住宅区里一句话也没说，但表情道尽了一切。虽然我现在还是一头雾水，但一切似乎都很圆满。

    长门递出我的宝贝运动鞋让我换穿。她一往如昔，没为发烧所苦，和不断默默读书的正常长门一样没有附加任何表情。

    朝比奈学姐――当然是（小）――忧心地看着我和春日。在我竖起大拇指后，她才松了一大口气，换上笑容。

    古泉像是甫自深夜的便利商店补货回家似的悠哉地说：

    “凉宫同学，很抱歉这么晚还打扰你，我们实在拗不过某人高唱的强硬要求呢。”

    为什么要看着我说啊。

    算了，我了。我尽可能轻松自然地说：

    “既然要给你惊喜，不趁你睡觉时偷袭哪有可能啊。”

    不知春日是否听了进去，她依序扫视朝比奈学姐和长门的脸后说：

    “可是……还是谢谢你们。”

    抱着那盒小礼物的她笑得连满月都失色了。平时像颗巨大恒星光芒四射的笑容，现在却像一轮沉静的月，让我……该怎么说呢……没事，我只是默默地望着春日。

    乌鸦叫冷不妨地从某处传来。死乌鸦，我可不记得要你制造音效啊。

    这叫声让春日从礼物抬起头来。

    “已经很晚了，我们社团教室再见吧。对了，里面是什么啊？”

    “敬请享受拆礼物的乐趣吧。另外，选礼物的就是这位夜闯贵闺房的入侵者喔。”古泉如是说：“哎，其实啊，是他要求全部自己来，所以我们只有扮演见证人的份，说不定连这个必要也没有呢。”

    我狠踩古泉的脚尖，终于止住他的舌头。

    所以选礼物的就是前几天的我？这点考虑我也不是不能理解啦。

    春日静静回到玄关，途中一再回头。

    “回家路上要小心喔。特别是实玖和有希，你们两个男生要负责送她们回去。听清楚了吗，这是团长命令。”

    她以懂事得教人意外的低音量说完，就回到了自个儿家里。

    她也会顾虑到家人和邻居啊？还是有乖巧的一面嘛。

    和春日分别后，我和其它三人漫步在渺无人烟的夜路上。

    现在是五月中旬，被约进社团教室和藤原和九曜对决、与春日一同坠落在‘神人’掌中软着陆，对我来说只是刚刚发生的事，之后往未来移动了将近一个月的时间我也能理解。这对老是以年为单位来来去去的我来说，已经不怎么震撼了。然而，其中仍有个新鲜的发现。

    那就是我来到了未来世界，这的确是个全新的体验。

    “就是那样呢。”

    古泉一派轻松的嘴脸真令人吐血，那是来自他莫名的好心情吗？

    “所以说，我还要再移动回去吗？”

    “是的，要是不那样做事情就麻烦了。”

    “那个，呃――”

    朝比奈学姐小手略举。真不愧是时间移动专家（见习中），一五一十地为我说明了现况。

    她说――

    被‘神人’解救之后，我就移动到了将近一个月后的未来，也就是现在。

    因此我还得再度返回原来时间不可。执行人是朝比奈学姐，发车时间就在不久后……

    我往长门看去，一双胡桃钳人偶般的眼也回看着我，完全感受不到之前被春日看护时那种病怏怏的样子。

    “不能用时间冻结让我睡到那时候吗？”

    “不能。”

    长门即刻回答。

    “那并不适合解决问题。”

    古泉，你解释一下。

    “其实现在还有一个你呢，就是从现在移动到一个月前之后又返回现在的你。”

    和另一个自己融合真的一次就够受了。

    “那算是特例。那次是你分裂成两个人，而时间移动造成的是两个完整的你。只要你继续留下，这种双重存在就不会消失。”

    朝比奈学姐从旁探出脸来。

    “而且那样会违反既定事项……要是不回去就糟糕了。你回到原来时间这件事，对我们来说已经是既存事实了喔～”

    这样啊。这个时间还有一个我，就是我已经回到原来时间的证据。从这时前往过去又返回的‘我’，就是我必须成为的‘我’。只有一个月啊，跟三年比起来真是微不足道。

    “虽然带现在的你过来也没关系，不过他坚决拒绝和另一个自己见面呢。所以现在才只有我们三个。”

    也对，我的确会那么做吧。

    “还有，他要我对于要送凉宫同学的礼物内容保密。等你回到原来时间后，再慢慢想要送什么吧。”

    古泉戏谑地说：

    “请别忘了交代一个月前的我们今天该做些什么喔，我想你应该也忘不了吧。”

    “…………”

    长门又变回完完全全的木头人，真是太好了。

    “过去的我也会为你详细说明的，事实上我已经做过了呢。”

    “嗯，我一回去就问你，在社围教室可以吗。”

    “不必，其实我们是在其它地方见面的。至于地点就让你自己决定吧，不用想太多喔。”

    我又转向长门。

    “…………”

    贯彻缄默主义的少女什么也没说。最后一刻在屋顶上见到的三道人影之一，无庸置疑地就是长门。古泉所说的α路线中，长门一如往常，还要我尽管去赴泰水的约。

    其实你什么都知道吧？泰水的真面目和神人出现的原因都……

    可是，长门仍默默地转过身去，和摆手道别的古泉一起走远。

    就相信古泉好了。据方才所言，他已经向一个月前的我解释过了。

    我对剩余两人其一的朝比奈学姐说：

    “那我们走吧。”

    “好！”

    朝比奈学姐似乎是因为自己能有所作为而雀跃不已。可能真是那样吧，总是只能盲目遵从某某上司指令的她，首度掌握具体的时间移动主导权，也难怪会这么开心。

    不过在那之前――

    “朝比奈学姐。”

    “什么事？”

    “你有兄弟姐妹吗？特别是弟弟。”

    “嗯哼？”

    朝比奈学姐玉指托唇，送出绝美秋波。

    “我的家庭成员也是特级的禁止事项喔。”

    呃，说的也是。

    逆来顺受到习惯的时间移动无重力晕眩感很快就结束了。大概是一个月真的比三年短很多吧，这次快了不少。

    总之，当我再度睁眼，我已回到自个儿床上。

    在我枕头上睡大头觉的三味线吓得跳下床滚了两翻，竖起尾巴恶瞪着我。我看着它转了转头，想当然尔，朝比奈学姐不在这里。

    先看看时钟。

    四月某日星期五晚间八点左右，我凯旋返回我的小窝。

    就在短短两小时前，我在文艺社教室被卷入攸关世界和未来命运的滔天大事。除在场人士外，会听我一本正经地说完并相信的大概只有佐佐木一个吧。不过我也不打算拿出来说嘴，就随它去吧。

    我伸了个特大号懒腰，嘟嚷出庆祝自己回到常轨的碎语”

    “好吧，洗澡睡觉。”

    就让我的脑袋在周末好好放松一天吧。

    尾声

    下星期一，世界又回到往日和平。

    长门自自然然地到校上课。其实她发烧卧床和在团员考试期间默默啃书的两种记忆都还在我脑里，但说也奇怪，我到现在仍怎么也不觉得有哪里矛盾。

    对我而言，两段历史皆为事实，无分真伪。两段都是同时发生、确实有过的事。

    若要回想古泉所注之α版本那一周，我能轻易勾勃出泰水的容颜，若换作β，与佐佐木的交流也历历在目，两者互不混乱。意识只专注在我所想的一侧，另一边的行动也不会突然冒出来。

    冷静心神集中思绪后，我终于能将两段一周逸事扯上点关联，同时在脑袋里打转，使两者如双螺旋阶梯交错。脚步虽同，却绝不会相交，但起迄点仍然相同。我所体验的就是这样的现象。

    而且很明显的，在如此分裂的时间轴中前进的，并不只是我一个。

    新的星期一洗去了过去一周的风风雨雨，上学时分的坡道行脚依然奉变，让我确切体会到空间距离在时间错乱中丝毫未减。当我在座位上后任窗外春风降温时，全无自觉的台风眼人物才在课钟响完前冲进教室。

    今天的凉宫春日，顶着一张半笑半怅然的灵巧表情在我背后就座。

    见到这张脸，我就忍不住用“这家伙是我在大约一个月后见过的那个春日以前的样子”这么一句饶舌语句来催眠自己。即使时序看似极为矛盾，却仍是无可否认的事实。现在的春日，脸上没有露出半点我在夜闯香闺时那副惊惶失措的样子。

    ……话说回来，那张怪脸是怎样？

    “喔，是这样啦。”

    春日肘顶桌面，下巴架在手背上。

    “其实昨天泰水跑到我家来了。”

    ……喔。

    “看她怎么一副对不起我的样子，结果是来申请退团的。”

    ……喔喔？

    “吓我一跳，原来她还只是国中生耶。”

    ……是喔，原来是那样啊。

    “就是说，她其实在附近国中念书，因为非常想加入SOS团，就和北高毕业的姐姐借制服，专挑放学后混进来。明明进北高是迟早的事，可是她还是等不及，真是调皮的小女生。”

    难怪我在午休看遍一年级教室也找不到人，因为她根本不是北高学生啊，这下说得通了。

    春日腰杆一软趴上桌面，茫然遥望窗外，喃喃地说：

    “有希病都好了，我又在入团考试玩得很开心，天气还这么棒，再抱怨会遭天谴吧？就算前途再怎么看好，既然不是真正的高中生，我也不能勉强。”

    我不知泰水是否真的叩过春日家门，也许那段记忆只是捏造的。不过她都这么说了，那就照办吧。

    “明年她就会进来了吧，到时让她无条件入团不就好了？”

    “我忘记问她是几年级了啦，看她那样子搞不好还要两、三年咧。”

    才刚怅然若失地说完，春日忽然拾起头，凑到我鼻尖来。

    “对了，你是不是有什么事瞒着我啊？比如……在周末约过谁之类的，或是背着我打什么怪主意……”

    春日的直觉好像又更敏锐了。虽然那是事实――

    “什么都没有啦。星期六我睡了大半天，星期日只有带三味线去预防接种而已。”

    春日的戈尔工之眼（注：Gorgon，希腊神话蛇发三女妖总称，直视其眼便会石化）定在我身上好几秒才别开。

    “这样啊，那就好。”

    “喂，春日。”

    春天的阳光在春日的侧脸上照出一股成熟的韵味，让找忍不住喊了她。

    “干嘛啦。”

    “如果时光机再过不久就会开发出来，然后几年后的你来到现在和自己见面，那你想象得到未来的自己会说什么吗？”

    “啊？”

    春日怀疑地紧缩眉心回答：

    “几年后就是大学生了吧。是说那个我跑来找现在的我吗……嗯？大概反而是现在的我会先说‘你怎么都没变’吧。不管是两、三年还是五年，我都相信自己的信念绝不会走样。你问这个做什么啊？”

    “只是想到问一下而已，我对自己会成长多少还满感兴趣的说。”

    “尽管放心吧，你一定是老样子。还是你想说，自己的精神已经成长到能训示国中的自己了吗？”

    反驳的余地窄得连一声“唔”都挤不出来。

    可是啊，春日。假如几年以后，刚上高二的我超越时空出现在未来的你面前，可别忘了送我一个当时见到的甜美微笑啊。

    还有，也请同等对待那时的我。

    春日虽想开口和我多抬杠几句，和正式上课铃同时潇洒登场的导师冈部成了我的救星。感恩啦，课钟&热血教师冈部。

    所以――

    分裂成两个世界的记忆，就这么在每个人身上毫无矛盾地融合了。即使两种都存在，但双重记忆的事实已被归纳进潜意识之中，只要想起其一就想不起其二。

    现在，春日还记得泰水，也保有长门病倒的记忆。

    对世上的大多数人而言，古泉说的αβ几乎相同。记忆会因重合出现落差的除SOS团关系人之外，也只有谷口、国木田、佐佐木和橘京子这些。

    最后新团员终于归零，也算是解了我心里一个结。

    至于其它的，就如对芝麻小事嗅觉特佳的春日所言，我的确在星期日接受了古泉和长门的拜访。

    其实是我找他们过来的。我实在没有半点心情出门，就请他们移驾到寒舍一趟，那天我想问的可多着呢。

    例如，抱着春日的我掉到‘神人’手上又被送进未来后发化的事。

    也就是后来社团教室出了什么事；两个世界是怎么接轨的；藤原、九曜和橘京子怎么了；渡桥泰水又是什么人等等。

    除了一个月后的春日。其它SOS团员都是对一切了如指掌的样子，那么他们现在对那些事应该都很清楚吧。

    对讲机在约定的时间响起，老妹和三味线不知怎地都跟着我开门迎客。见到这阵仗，一身约会扮相的便服版古泉露出苦笑，而制服版长门则像尊大理石雕像，用一双依然黑得清澄的眼望着我。

    古泉就算了，能看到长门以无表情的伫立来展现自己的活力，实在让我安了千百个心。

    两位在玄关脱鞋后，三味线就不断伸头去蹭他们的脚。那应该不是想对稀客撒娇，而是猫族本能对较陌生的人类过度反应，让它想在对方身上留下自己的气味而已吧。特别是头顶着长门脚踝咕噜咕噜叫的样子，很可能跟封在三味线体内的什么鬼的生命体脱不了关系。

    至于老妹――

    “有希姐姐古泉哥哥，欢迎光临！”

    热比F炉的灿笑再次缠上他们两位。老实说她真的很烦，所以我找个借口哄她去厨房，就领着他们来到我房间。

    由于长门已在不知不觉中抱起了三味线，房间的短期居留名单只好多加一只猫，反正给猫听见了也不会怎样。

    “该从哪儿开始说起呢。”

    古泉在床边坐下，翘起修长的二郎腿。

    “话说，你和凉宫同学突然在我们眼前消失，让我比较想先听你经历了什么呢。凉宫同学的位置倒是不难找……”

    她跑到哪里去了？

    “就在家里。因为无论在α或β，她都是正常回家的缘故吧，所以最后不变。也许她会觉得有些不协调，不过不会有什么问题。”

    长门在床缘深坐，默默地将三味线摆在腿上，来回抚摸猫肚。三味线又咕噜咕噜起来，完全成了长门的俘虏。

    所有事物混成一团的闭锁空间的后绩报导中，有件我最想知道的事。

    “长门。”

    “…………”

    长门盯着我看，不忘继续替三味线抓龙。

    “你已经退烧了吗？”

    长门只是点点头，手在猫掌肉球上按来按去。

    “和天盖领域的什么……高层次沟通顺利结束了屿？”

    “暂时中止了。”

    她摸着仰躺的三味线喉咙说。

    “资讯统合思念体和天盖领域都做出判断，收受了最低限度的必要信息。可能是认为由我经手的信息传递效率不高，缺乏可信度。因此我不再是该任务的执行人，并被赋予了新的任务――继续监视凉宫春日以及周防九曜的动静，随时报告。”

    长门的怪病原来是天盖领域暂时停止干扰而痊愈的吗。总之，能像以前一样就好。

    “不是那样。”

    长门似乎不觉得解任有何可惜。

    “那只是因为执行第一阶段的我被判定为不适合与其对谈而已。相互理解程序已经暂定进入第二阶段，我虽然不知道继任联系装置是哪个个体，但一定能处理得比我好。”

    一开始就让喜绿学姐接手不就好了。

    “等等。”

    所以说，九曜还在这个世界上？

    长门轻扯着猫须说：

    “她没有消失，仍然是私立光阳园女子大学附属高中的学生。要了解她的存在目的和其个体自律意识，大概还需要一点时间。”

    “那藤原呢？”

    这次换古泉回答：

    “他不会再露脸了吧。喔不，应该说他已经不能来到我们的时代，也就是他的过去。凉宫同学创造了新的时空断层，我们的时代和他的未来似乎被从此切割开来，就像朝比奈学姐无法回到四年之后的过去一样――这是朝比奈小姐之后向我说明的。”

    她还有那种美国时间啊。

    “‘神人’在你和凉宫同学消失后立刻崩毁，就像我熟悉的那样。闭锁空间也在崩毁结束的同时消解了，凉宫同学和佐佐木同学的都是。那时留在社团教室里的只有我和朝比奈小姐以及橘京子，藤原和周防九曜都消失了。”

    渡桥泰水也是吗？

    “你和朝比奈（大）还说了什么？”

    “多多少少。就我个人看来，她似乎对藤原相当过意不去，但也可能是装出来的。由于藤原的行为实在太过冲动，所以朝此奈小姐猜测，他可能只是被利用来维护其时间轴的工具。我所掌握的情报实在不足以深入剖析，所以我无法多做评论。”

    如果藤原用春日的命换得佐佐木这个新神又能改变什么？会对朝比奈（大）的未来造成什么麻烦吗？

    “朝比奈小姐只是小声地说――”

    古泉看着三味线摆个不停的尾巴：

    “就算这个时空平面到她的未来的时空连续体都被改写，到最后还是会收敛成一个――听起来很像是真心话呢！”

    嗯，之后呢？

    “她对我悲伤地微笑就离开社团教室，我追出去也不见人影，大概是回到未来了吧。”

    古泉和朝比奈（大）的话，我又该信到几分呢。

    “橘京子咧？”

    “她在世界融合后就完全傻住，还抱头啊啊唔唔了一阵子。好不容易冷静下来就是一副丧气样，整个人都要跪倒了呢。”

    这也难怪。

    “她就这么难过地回家了，看来她肩上的担子也不小。”

    这时，古泉亮出自己的手机。

    “就这么分别实在不太好，所以我和她交换了号码。”

    这色胚竞然趁火打劫。

    “她很快就传了封短信给我，内容是……”

    橘京子在几经考虑后决定收手，并痛感自己在未来人和外星人前的渺小，不过她仍想乐观地观察下去，并用心想出该如何尽到自己的心力。

    古泉啪叽一声合上手机。

    “请安心，如果还有动静，我们也会采取必要的手段。”

    我说你可不可以别一脸高兴地说这种话啊？

    “她在短信的附注上表示将暂时退隐，也就是和其同伙一起销声匿迹。虽说她此后想单纯以佐佐木好友的身分过日子，不过事实只有他们有数吧。”

    也就是说，我能确信佐佐木今后绝不会受到橘京子谗言所误了。

    在我和古泉对话当中，长门不知是对话题不感兴趣，还是更好奇脑里被移植某某生命体的猫咪生态，彷佛成了三味线的专属按摩师，注意力只放在猫毛顺逆上。

    “阿虚～有希姐姐～”

    老妹无预警地翻开门，冲进房来。

    “有希姐姐～我们一起玩嘛，跟三味一起玩。楼下有很多猫咪玩具喔，来玩来玩嘛～”

    “…………”

    长门抱着三味线静静站起，被兴奋的老妹摇摇晃晃拉出房门。或许是顺应场面，也可能只是把陪猫跟小鬼头玩摆在后续之前，总之她离开了。

    感谢她给我和古泉单独对谈的机会。

    “我知道那里是佐佐木的闭锁空间，因为她的好像是一直存在的。问题是，春日的闭锁空间怎么会突然出现？”

    光是想起浅色明亮空间和灰色空间混合的景象，我的头就要晕了。

    “这应该不用问吧，那当然是凉宫同学的意思。那是为了让我进入那个地方，也为了让‘神人’出现，你说是吗？”

    那也不对啊。春日那时人在校外，怎么会知道我们出事了？

    “如果从她确实知道的角度来想呢？”

    古泉露出补习班讲师般不怀好意的微笑。明知答案近在眼前，却享受着学生被公式整得七荤八素的画面。

    “你忘了场中还有个我们以外的人吗？那个人突然闯进我们之间，不是外星人、未来人或超能力者，起初就身分成谜，却在不知不觉中确立了自己的位置，还把你找来社团教室。在α时空里的我们，都接到了她的邀约。”

    渡桥泰水……是吗。

    她到底是什么人？

    古泉毫不拖泥带水地答道：

    “她的真面目就是凉宫同学，她是凉宫同学创造的另一个自己。”

    到了现在我也有那种感觉。替我解释一下吧，你是什么时候发现的？

    “她一开始就告诉我们了啊，还很明显呢。能否借纸笔一用？”

    应了要求后，他秀气的手拄着自动笔，在洁白的纸上流畅滑动，写下“渡桥泰水”四个大字。

    “这是非常单纯的置换字谜，照念就能找出答案喔。只是简单到没提示就解得出来，反而导不出其它事。”

    你就少卖弄了，快说下去吧。

    “泰水念作yasumi只是个幌子，只要照字面念成yasumizu就好了。现在我们把全名都换成拼音。”

    ――watahashi yasumizu

    “只要对调几个字……”

    ――watashiha suzumiya。

    ――我是凉宫。

    古泉将笔轻轻一扔。

    “这是凉宫同学无意识行使其能力的结果。为了设下防线，让世界因此分裂。一边是应有的世界，一边是不该存在的世界。尽管她全无自觉，却也仍怀着某种危机意识，并保护了这个世界呢。假如凉宫同学没让世界分裂，你很可能就会成为敌方的傀儡。总归来说，她是想保护你和长门同学的。”

    现在的我就是所谓的哑口无言吧。

    “虽然凉宫同学从何时预料到会有此事，除推测外别无他法，不过春假最末日到新学期首日凌晨是最为可能的。当然，那是无意识的行为。这是非常惊人的事实，可说是无自觉的预言呢。”

    就记忆所及，我只能说在泡进浴缸前世界仍然共通，在老妹送来的话机贴上耳朵那一刻就分歧了。

    分成佐佐木来电和泰水来电的世界。

    “应该是凉宫同学预测到你和长门同学将发生不测吧，所以事先防范了。那就是我所说的α路线，里面的是我们自己的分身。恐怕她不仅不知道自己有此力量，甚至会主动抗拒知道的机会呢。”

    古泉脸上多了一抹忧虑。

    “渡桥泰水是凉宫同学的无意识具体化的样子。如字面表示，无意识就是行为者本身也没注意到自己做出下意识行为的状态。因此泰水没有消失，就连和本体统合，凉宫同学也不会发现，宛如一场随睁眼消逝的梦境。说不定这真的是一场梦呢，而我们就在凉宫同学创造的梦幻世界里，一个什么都有可能实现的虚幻世界里。”

    还真的有这种感觉，对春日那家伙来说什么都有可能啊……

    “真的有种跌破眼镜的感觉。我虽对凉宫春日为神论抱持着怀疑的态度，但现在也许有改观的必要。”

    我可一点儿也不想膜拜她啊。

    “我原以为凉宫同学正一步步削弱自己的力量，只是我大概是估错了。她正在进化，‘神人’的智慧性动作告诉我们，她开始能够抑止情绪性的能力表露，转为理智地操控。纵然都是无意识的行为，但就是这点惊人。例如随意敲打键盘就想打出一段含有一定意义的文章，在概率上虽不为零，实际上却能用不可能一语带过，但蓄意去打一段文章却是易如反掌的事。她能够无视机率统计，在无意识之中完成任何事，这已经超越神的领域了呢。”

    那下就拿她没辄了？

    “只是推测而已啦。我的能力尚不足以分析凉宫同学，如果她近乎于神，那就更不可能了。就神话而言，神明的意思和举止总是善变难解甚至不可理喻，却不会完全漠视人类。从k们行为中的人性可以发现，神话中的神充其量是人类捏造出来的。那么在神之上的神又会存于何处，长什么样子呢？”

    别问我，我都无所谓。

    对了，朝比奈（大）和藤原是什么关系啊？呃，先从未来人的时间理论开始说好了。

    “时间轴分歧是我们亲身体会过的事实。如果那只是时空上的改写，那你我应该都不会察觉，就像重复了一万几千次的去年夏天那样。我们拥有分歧路线的记忆，就是反面的证明。”

    然后呢？

    “我们所体验的分歧，是凉宫同学的能力所造成的人为时空变化，可是我们无法了解朝比奈小姐和藤原某人的未来情况如何。他们属于同一世代、分属不同世界、其中之一甚至两人都在说谎皆有可能，无从证明。”

    未来人不说实话好像不只是禁止事项的缘故呢。

    “没错。我的直觉告诉我，无论是人为或是自然现象，未来很可能有着多种分歧，但分歧的并行是有尽头的，总有一天会汇流为一……我想，我们所认知的时间，也许就是在一再重演的分裂和统合中不断前进。画图来解释的话――”

    古泉捡起笔，在便条纸画下涂鸦般的线条。

    “如同前言，我们该经历的时间其实只有β一条。但凉宫同学强行介入，创造出α路线，我们才能保有现在的时光。要是没有α的你我和渡桥泰水，事情就难以想象了。”

    “假设朝比奈小姐和藤原分属个别未来，那图就会像这样因故分歧，再因汇合而暂定。”

    “其中可能也有保持分歧、不重合也不交错的未来。朝比奈小姐很可能是为了不让自己的世界衰败才回到过去，替未来疏导时间之流的呢。”

    唉唉唉，有听没有懂。长门大概会有其它看法吧……结果我想出了完全不同的话题。

    “先问点其它的。你跟森小姐……还有新川先生是什么关系？我还以为森小姐一定是你的上司那类呢。”

    古泉好奇地打量我的脸。

    “你怎么会那么想呢？你对我们‘机关’有什么疑问吗？”

    “因为森小姐称呼你不会加称谓啊，那你在私底下又是怎么称呼森小姐的？”

    古泉表情有些意外，却又立刻切换成诡异的微笑模式。

    “我们是拥有相同目标的同志，所以没有公司组织那样的阶级之分。全都站在同一在线，没有上下，没有谁特别伟大。森小姐就是森小姐，她只是随自己喜好称呼我罢了。”

    哼嗯～

    好吧，就当作是那样。我也不是特别想追根究底，再问下去就太不识趣了。

    “啊，还有一件事。虽然很不重要，我还是想先告诉你。关于泰水拿来妆点社团教室那朵花，我把相片传到合适单位调查后，发现那是全新的品种，足以冠上拉丁文学名喔。她忠实履行入团考试的附注，找来了有趣的东西，说不定这位凉宫同学的分身比本尊更可爱……哦，算我失言。总之，我还想再和她见见面呢。”

    古泉带着微苦笑起身，假期中的小小约见就这么结束了。

    啊，对了。长门和老妹结伴下楼后就把三味线扔在一旁，在客厅大战动物棋。听老妹说外星人在她手上连番落马，真的假的？

    现在我仍会想――

    如果那时――

    我选择了佐佐木，会有什么下场。春日的力量落入佐佐木手中，伪SOS团正式成立。团员替换成橘京子、九曜和藤原，拥戴着佐佐木――

    也许我早就没命了，而且下手的不会是别人，正是朝仓凉子。所谓三次见真章，喜绿学姐大概不会阻止她吧。届时长门会作何反应呢，说不定会跟思念体翻脸……应该是我想太多了。

    不过，那种事没有发生，也不会发生。

    我早就摔进SOS团这个大染缸了，要爬出来，就像不带氧气筒就想从无底沼泽最深处浮出水面般困难。

    所以我选择了浅滩，和同伴们坐在海浪拍抚的沙滩上，不厌其烦地望着水平线。

    我已经不想找哪个谁来问话了，就这样吧。这就是我的想法，不需他人左右。无论是春日、朝比奈学姐、长门还是古泉，我相信每个人都和我心有灵犀，抱持相同结论。

    所以就这么走下去吧，能多远算多远。在我们铺好自己的轨道前，我绝不会踏上别人为我们策划的路线。

    直到时间尽头。

    不知是心血来潮还是哪根筋不对，团长大人在这星期一放学后便早早宣布活动暂停回家去也，朝比奈学姐和古泉也欣然接受，没绕到社团教室就打道回府。

    我个人也有事要咀嚼，对这次休会的感谢自然不在话下。

    可能是出于文艺社社长的责任感吧，长门仍然留了下来徜徉书海，我只能祈祷不会有哪个倒霉的入社申请人，误闯这个魔窟般的空间。哎，长门应该能用信息操纵摆平那点儿小事吧。

    我在车站前的脚踏车停放处牵出爱马，略过返家路线，往另一方向前进。

    目的地就是SOS团员的“老地方”――站前公园。想起来，这次的事件就是从我在那里和佐佐木、九曜和橘京子纯粹巧合般的碰面后才开始的。

    不用说，我没跟任何人约好，只是抱着赌骰子的心态，认为自己有五成把握能和谁见个面而已。而这个念头，好像早就被看穿了。

    “嗨。”

    佐佐木站在公园前对我挥手。

    “果然来这里就能遇到你，偶尔凭直觉行动也不坏嘛，有点不太科学就是了。在下还是认为什么不祥预兆或预知梦都是事后附会的喔。”

    我违规停车，走向佐佐木。

    她保持着沉稳的揶揄式微笑，邀我在一旁的长木椅坐下。

    我一语不发地坐着，呆望车站滚滚吐出的放学部队和步入车站的熙攘人群，如过江之鲫在眼前来来去去。

    先开口的是佐佐木。

    “前两天真是辛苦你了。虽然整件事和在下关系不大，不过突然被丢在校门口那时在下真的很错愕，那就是所谓的闭锁空间吗？”

    后来你怎么了？

    “在下留下来也没事好做，就马上回家了。你每天都在那种斜坡上来回啊？佩服佩服。”

    没什么啦，习惯之后走起来比大城市的地下街还轻松。

    “在下向橘小姐问过详情了。”

    佐佐木看着自己悬在空中的淑女鞋说。

    “虽然让藤原先生听见了会不太好意思，不过情况看来还不错嘛，对在下也是。多亏有你，在下才能从‘神’的称号中解脱呢。”

    我和佐佐木在国中可不是白混的，听她的口气就知道这是真心话。只有一点――

    “有件事我想问你。”

    “什么事，你有问过在下课业以外的事吗？在下记得你国中都是那样。”

    “你来我家那天，说过不是只为了藤原他们的事来找我的，那你还想谈什么啊？”

    佐佐木睁大了双眼望着我。

    “啊，那个啊，竞然还记得。其实在下自认根本没说什么，还期待你能忘光光呢，看来你的记忆力实在不容小觑。”

    佐佐木吐气般地呼呼笑了两声，望向天际。

    “那已经是两周前的事了――有人对在下告白。”

    我的所有词汇在那瞬间遭到封锁，被打入完全无言的深渊。宛如所有日文词语都从我脑袋挥发到空气里一样，什么也说不出口。

    佐佐木接着说：

    “他是同校男生。在下没想到学校里竞然有这种怪咖而有一丝丝感动和些许错愕。然而在下实在是被问得措手不及，所以没能当场回答他，一直拖到现在呢。”

    说起来，佐佐木和春日的确有点类似。都有一张只要不开口就不乏异性侧目的姣好脸蛋，若能静静站着，就是众人瞩目的焦点。

    “所以在下是来作恋爱咨询的。你以为在下会只为了那种连mRNA（注：信使核糖核酸。RNA是将DNA基因信息转译为蛋白质的物质，主要分为三种。mRNA即为其一，带有转录自DNA的信息，成为合成蛋白质的模板）都比不上的小事来找你吗？不过呢，能见到你妹妹也算是意外的收获吧。”

    这个……抱歉帮下上忙。

    “不会啦。在那种状况找你谈这个也不好吧？况且在下已经在开口前就决定要自己解决自己的问题了，不想让你对多余的事烦心。”

    沉默再次找上了我。听了这些，我明明应该耍耍蠢、吐吐槽或做做反应，但是想不到就是想不到。看来我还得加强磨练对话能力，惭愧惭愧。先读几本长门馆长的推荐书好了。

    佐佐木再度为我撕破这股果冻般柔韧的停滞感，用的还是新的震撼弹。

    “其实在下和凉宫同学上的是同一所小学，只是一直没机会同班。她在在下眼中总是非常耀眼，就像太阳一样，就算不同班也能感到她的光芒。”

    你们之间还有这种关联啊？想不到你会在我之前就见过春日了。

    “在下一直很想和她同班，只是始终无法如愿，所以知道我们上不同国中时感觉挺复杂的，有点寂寞又有点松了口气――对了，就像直视太阳太久很伤眼，一旦没了太阳在下又会失去光明和温暖……这样说听得懂吧，阿虚？”

    嗯，应该懂。

    “在下因为家庭问题，在小学毕业的同时换了姓氏，所以凉宫同学才对佐佐木这个姓没印象吧。在下的外观也变了不少，连模仿她留的长发都剪了。这样也好，就算她现在想起在下是谁，都改变不了在下曾自叹弗如的事实。所以这件事就先保密吧，说这些话也挺难为情的呢。”

    我静静地吐了口气。

    所谓的人际关系，真的会在视线范围外错纵交织。不过这也是当然的事，世上的人何其多，又会在各个角落和无数人相遇、分离、重逢，必定能谱出无数段戏曲。

    到最后，我能知道的只有自己和自己周遭的人际关系。就算世界哪个角落有什么爱恨情仇，只要进不了我的脑子，就绝对无法把它视为事实。

    “不能这么说啦，阿虚。”

    佐佐木的笑容又明朗起来。

    “你会认为电视报导的都是事实吗？的确，我们得不到人类所无法理解的知识。宇宙的尽头有什么、宇宙之外有什么，宇宙本身又是什么，对我们而言，这些问题的真相都还在遥不可及的无底深渊里。但是，总不能因为无法理解就说答案不存在吧？在下认为，要是人类这个物种末日临头也浑然不知，还有个生命体悠悠哉哉地观察这个现象，那么这个生命体就能算是我们的神了。”

    把规模扩展到全宇宙只会弄得我更迷糊而已。

    “我们人类拥有丰富的想象力，而那就是人类在自然界中最值得夸耀的武器，就像是一枝足以和神对抗的小箭。”

    佐佐木咯咯笑着。

    “阿虚，如果你想要，在下随时能替代凉宫同学的任务――说归说，在下很清楚这种念头在你心中不会比针孔还大。不对，大概是相反吧，应该说你很明白在下会怎么想才对。无论如何，可能性都无法用数字表示，连写零都嫌多，是完全的‘无’吧。”

    你的话真的都满中肯的。

    “结果在下还是什么也没做，真的一点儿也下适合当神呢。”

    相信佐佐木一定知道，在这个总想做些无谓小事的人多如牛毛的时代里，能明辨现况决定什么也不做，会是何等可贵的美德。

    “嗯，在下也不想成为让人一目了然的反派角色。在下自视虽不高，却也没低贱到能让人便宜请进门。即使是廉价的杂耍明星，让一个内涵远胜其角色的人才来扮演的话，也一定更有味道。在下不是actor‘演员’也不是actress‘女演员’，根本上不了舞台。无论好坏，在下半点演戏细胞也没有。”

    我身边对演戏有心得的只有古泉一个吧。我也演不了，若是挑名编剧的剧本毛病，那还有点自信。

    “这代表在下就是在下，你就是你，谁也不是。任何人都模仿不了凉宫同学，在下相信她也无法刻意模仿自己。其中没有意识能介入的间隙，智慧再高都不可能。”

    这倒还挺适合当谜语的。佐佐木，你打算持续这种哲学对话到什么时候啊？

    “抱歉，快结束了。”

    佐佐木突然板起脸来。

    “虽然看到你顺利建构出和乐的人脉，也似乎玩得很开心，不过在下深思熟虑之后，还是决定把男女放一边，把心思放在学业上。其实，在下已经无法再像国中那样，享受在班上特立独行的自己了。就连在下的说话方式，也不曾受过值得一提的侧目。我们学校几年前还是男校，现在的女学生也不多，在下能否乐在其中就算了，周围的人对在下的言行可说是兴趣缺缺，被视而不见碰点软钉子就要偷笑了。所以阿虚，在下很喜欢你。对在下不会多想并全盘接受的人，自始至终只有你一个。对在下而言，和你并桌吃营养午餐是一天中最宝贵的时光。假如世界上有个男生会考虑在下的感受而选择沉默，并且保持距离、点到为止，之后再若无其事地和在下交谈，相信除了你不会有别人。”

    她又嗤嗤窃笑。

    “真是的，怎么说得和告白一样啊，被误解的话就有违在下的本意了。”

    没人会误解啦，会乱想的脑子一定有问题。像国木田的脑袋就是为了念书异化过头了，才会用奇怪的方式记事情。

    “说得也是。勉强记下的事，会在不必记住的瞬间忘得干干净净。像在下就把考高中的重点技巧忘光光了，相信现在这些记忆在三年后也会随风而逝。”

    佐佐木大而化之地说：

    “不过那也没关系，在下一定会学会新的事物，到时在下记的就会是自己想记的事了。”

    佐佐木阴霾尽散似的跃然站起。

    “好啦，补习时间到了。阿虚，能和你聊聊，在下真的很开心。”

    佐佐木就这么迈开步伐，头也不回地走向车站剪票口。

    我鼓足了气，对那细瘦的背影大喊：

    “掰啦，我的挚友，同学会上再见吧！”

    佐佐木连手都没举，不知是否听见了我的声音。那背影告诉我，就算在多年以后才能重逢，她的头一句话仍会是“嗨，挚友”。

    于是，我和佐佐木背道而驰。不知该急该缓，也不知一个月对了结这一切是短是长。算了，就随已经敲定的事来调整吧。

    再怎么说，我所走的路上，还有非得决定送什么给春日不可的日子在等着呢。

    今天我就广纳谏言，只要有什么妙点子就写信或传短信来吧，我有一定能挖到宝的预感。

    到了隔天，星期二。

    我在爬了一年也仍会爬得一肚子鸟气的坡道上默默无语地淡然走着。

    “哟！偷瞄小弟！”

    有只手打蟑螂似的一把砸在背上，痛得我蜷缩起来。

    一转头，学姐那双层稀有闪卡般炫丽的霓虹级笑容就在眼前。

    “鹤屋学姐？啊，早安。”

    “早安～阿虚，今天感觉很不错喔！”

    我看看灰云密布的天空，再看看鹤屋学姐。只见她笑开了嘴说：

    “不是说天气啦，是你是你，一副神清气爽的样子！好像烦了整个星期的事都在周末拨云见日一样耶。”

    她说得像是旁观了整件事的始末一样。

    就某方面来说，这人的直觉比春日还敏锐。虽然她能从我脸上看出那么多，我却为自己对此已经麻痹比较吃惊。

    “鹤屋学姐，我想问你一件事。”

    “什么事呀～”

    我走到她身旁，调整步伐。

    “你觉得我这个人怎么样啊？就学姐自己见到的来说就可以了。”

    “啊？怎啦怎啦？我的感想完全不可靠喔。”

    “我想听学姐最直接的感想嘛。像古泉或长门不仅不直接，还会回答一堆莫名其妙的玩笑或哲学概念。”

    鹤屋学姐哈哈大笑道：

    “那也不能问实玖了，那丫头大概只会说客套话吧！”

    这时，鹤屋学姐突然端详起我的脸。

    “嗯，阿虚你嘛――对了，还算是讨人喜欢吧。感觉上，不是那么容易和你聊起来，不过要是聊了，你就一定会确实回答。不会因为听见笑话就大笑，听见无聊的也不会摆脸色，还会认真回答，像你这种人已经是稀有动物了的说！”

    还有没有其它更像是夸奖的话啊？

    “说起来，你还满帅的嘛。”

    学姐眼力真不是盖的，就像军事观测卫星一样正确，多说一点。

    “回头想想，好像又没那么帅就是了。”

    才刚高涨的气势如破洞的热汽球急速瘪缩了。

    鹤屋学姐笑弯了腰。

    “不过我相信你一定不会走偏，也不会对实玖乱来，就这么普普通通地过完高中生活吧。”

    我不觉得SOS团的活动有多普通就是了。

    “那可不一定喔。”

    学姐双眸灵光一转。

    “对你来说已经很普通了吧。有春日喵、实玖、长门和古泉学弟陪你，你还想要求什么？”

    我立刻回答“没有”，这阵于连新团员也不想要。

    “喵哈哈哈，有道理。”

    学姐小跳步超前了我，回过头说：

    “不准忘记月底的赏花大会哟，我已经准备很久了说。要是没人来，小心我把整棵树扛去找你！”

    最后――

    “如果需要我家那个怪机器的时候到了就说一声吧，掰！”

    学姐轻快说完，眨了一眼就咚咚咚狠踏长坡而去，那背影可真有逍遥红尘的气势。

    鹤屋学姐真教人望尘莫及，我一辈子都没办法成为她那种人物吧。然而这种屈服感，却在我心中注入一股令人欣喜的暖流。

    才发觉学姐的背影小了许多，我的肩又被另一位熟客拍响。转头一看，不知是造了什么孽才同班的谷口和国木田正比肩而立。

    “哟！”

    谷口的贼脸再度复活，看来周防九曜风暴已经退去。那天偶遇之后不是觉得我的视线很刺眼吗，这么快就站起来了啦，万人迷谷口？

    “阿虚啊，快介绍个马子给我吧。”

    怎么一开口就是蠢话。

    “听国木田说，你那个佐佐木同学好像也不错正嘛。早点认命吧，你跟她有缘没份啦，谅你也没抛凉宫食野花的胆。啊？啊？”

    吵死了。谷口你听好，想要就自己去抢吧。从盘古开天辟地到现在的悠悠岁月以来，我只做得出一个结论，那就是你不适合佐佐木。而且我敢立据保证，她甩你绝对会甩得比九曜还干净。保证书就写在你额头如何？

    谷口像个三流演员摆出不满的姿势。

    “喔？看来我身边不只没有好女人，连个象样的男人都没有。要是我认识哪个美少女偶像天团，别指望我会介绍给你。以后就抱着自己说过的话，一个人慢慢哭吧。”

    哭就哭，不过应该是笑到哭吧。

    “趁你还能说就尽量说吧。等到你当完高中三年的凉宫护卫，在毕业典礼上后悔自己虚度了人生仅有一次的青春就太迟了啦。”

    感谢你的忠告，我一定会多加戒慎。但是，我正以现在进行式陶醉在所谓的青春当中。至于你爱怎么歌颂青春，全都是你家的事，只要别再和啥鬼外星人勾搭上就好，那只会给我添麻烦。

    似乎是听不下谷口的蠢话了，国木田从旁钻了进来，表情正经多了。

    “阿虚，一般来说，性质相近的人其实容易相斥，相反的人反而处得来。自然界其实有很多例子，好比磁铁的N极S极，或电流的正负两极。”

    喔喔，在通学路上聊这种话题好像太沉重了点，想预习物理课吗？

    “现在才算是物理啦。如果进入比分子或原子更小的微缩世界，就会发现比电磁力更紧密的力量确实存在。除了氢原子，所有的原子核都是由复数个质子和中子构成的。由于中子不带电，所以质子和质子之间的结合并不是因为电磁力或引力。那你知道应该相斥的质子，为什么会安然存于原子核之内吗？”

    不知道。

    “你应该听过汤川秀树吧？他是因为预测有种极小粒子造成质子和质子的结合，而成为第一个荣获诺贝尔奖的日本人。他假设，那个粒子在质子和质子间相互作用，还必定拥有比磁力或万有引力更强大的吸引力。几年后，该理论获得证实，于是汤川博士得到诺贝尔奖，成为发现夸克和强子等基本粒子之先河。”

    你说这些汤川博士传和现在有什么关系？

    “阿虚，我觉得你和凉宫同学的情况就和这类似。两个人都是应会相斥的正极或同样极性，我还以为你们的关系很快就会瓦解呢。你们真的很像，我到现在还是这么认为。同性相斥是相当自然的事，但是你和凉宫同学却紧得密不可分。就像汤川博士所提倡并在日后发现的核力，你们之间一定有种强大引力，足以拉住随时会弹开彼此的多个质子。当然那不属于至今所发现的强核力、弱核力、电磁力、重力四种引力之一，也许和我们所知的自然界引力都无关。”

    那会是什么啊？

    “我也不知道，可能是新引力或第五元素吧。啊，这种想法已经算是幻想科学了。光从人与人的联系来看，阿虚和凉宫同学的联系之中，其它人的存在可能发挥了不少功效。古泉同学、长门同学和朝比奈学姐说不定就处于那种位置，不过这都是我随便乱想的啦。我觉得SOS团现在就像一颗原子核。大的物质虽然会分分合合，可是像你们这么小的话就会成为生命共同体，呈现紧密结合、无可切割的稳定状态。如果要让这种均衡崩溃，必然需要一种会对各要素交互反应的物质加以撞击，只是那种人并不多吧。可能做到的，我只知道鹤屋学姐一个，不过她应该选择了装傻旁观。”

    这种事我早就注意到了。

    “其实鹤屋学姐真的很聪明喔，她是我进入北高的理由之一呢。”

    ……是喔，还真是迟来的冲击性小事实。

    “说起来实在很害羞，所以我只敢跟你说而已。”

    国木田侧目一瞥谷口。那位轻佻的同班同学，正忙着在通学路上的女新生群中物色猎物，于是国木田小声地说：

    “不能跟谷口说喔。就我所知，鹤屋学姐是个真正的天才，我真的很想多接近她一点。多亏有你和凉宫同学，我才能被她记住，真的很感谢你。因此，我稍微了解到她真的深不可测，也明白了天才唯有天才能够了解，只是这让我有点丧气罢了。”

    能了解这么深奥的事已经很了不起了。

    “才没有呢。我和天才差得远了，连秀才的领域都爬不出来。虽然要不断自我精进才能达到那种境界，不过光是想到要追上鹤屋学姐得付出多少努力，我就快腿软了。只是我也不打算放弃，无论要花多少年，我都要站上她目前的位置。即使她届时应该早就登上更高峰，我也会以她为目标继续迈进，就像阿基利斯和乌龟（注：古希腊哲学家芝诺（zenmo）所提出的著名诡辩。假设阿基利斯一秒跑十公尺，乌龟一秒跑一公尺，两人间隔十公尺。若两者同时起跑，两人间隔会越来越小，但阿基利斯永远追不过乌龟）。嗯，我现在觉得舒坦多了。我所定为目标的人不断前进，要追上就必须跟着不断努力，想得我都兴奋起来了。你会觉得这种心情很怪吗？”

    哪里怪，有这种上进心真是再好也不过。话说回来，原来你这么能说啊，人类真的不会因为离得近就比较容易了解。

    鹤屋学姐可是被古泉视为超乎常规而决定忽视的人呢，会对她这么死忠的人，翻遍整个北高或全世界都找不到啦。你应该能在这条路上获益良多吧，鹤屋学姐这个人好像也挺喜欢脑筋灵光的家伙。像我这种货色，顶多被她当小弟弟或外甥看待吧。

    一到教室，业已就座的春日眼珠一转，抬眼看我。

    “从今以后就要正常营运了，放学后直接到社团教室去吧。”

    是是是。

    我放下书包，回头就问：

    “我说春日啊。”

    “怎样？”

    “你为什么会来北高啊？”

    大概是觉得很突然吧，她像头在绿洲水塘边撞见水牛群的鳄鱼，凝视了我好几秒才说：

    “直觉啦。虽说上私立高中也不错，只是我觉得这里也许至少会有一个有趣的社团，所以才来的。”

    是喔。

    “你在偷笑什么啊？好啦，我知道你想说什么。因为这里的确没那种社团，所以你想取笑我的直觉，没错吧？”

    才没有。其实你心目中的有趣社团根本不存在吧？大剌剌举着“我们就是那么好玩”广告牌的超肤浅社团里头，想必不会有你看得上的瑰宝。

    “这好啦。我也是会期待学校里会不会有哪个社团外表平凡，事实上却是私底下成立的秘密组织。唉，到最后还是没有就是了。啊，秘密要用平假名来发音喔，秘～密。”

    春日发出娃娃音。我看着她的表情和唇形，点了点头。

    你的愿望都实现了呢，春日。你所打造的秘密组织已在这所高中扎根，怎么吹怎么推都能屹立不摇，即便哪个未来人或外星生命体想来闹场，也撼不了半分半毫。

    春日瞪了我一会儿，接着整颗头趴上在桌面交叉的手，长叹一声吟起诗来：

    “币帛末带因羁旅，红叶满山持献神。”（注：‘百人一首’第24首，作者是管原道真）

    先别管诗意了，我只确定这不是春天的和歌。

    放学后。

    “嗨啊。”

    我打开社团教室门，迎接我的是扫除值日生春日外的其它老面孔。

    朝比奈学姐已换上女侍装，长门在房间一角负责读书，古泉在老位置盯着象棋棋面。

    长门连头也没拾，古泉只用视线代替招呼，而朝比奈学姐则难得地背对着我，独倚窗边。

    仔细一看――

    “唉……”

    她一边替泰水送来的花换水，一边叹息。

    我好不容易盼到她回过头来，只见她说：

    “她真的好～可爱的说……太可惜了。还真的把我当前辈看呢……”

    我这才发现，我虽称她为学姐，心里却没这么想过，也许是她看起来此我小的缘故吧。不过这样也好，朝比奈学姐就是朝此奈学姐，让实际年龄永远成谜吧。

    “结果是国中生啊……难怪好像个小妹妹。”

    也就是说，朝比奈学姐认识的泰水就是春日解释的那样吧。

    “好想再和她聊聊喔～”

    看着一双水汪汪的眼睛遥望窗外的朝比奈学姐，一个念头忽然窜起。

    若是让现在这位朝比奈学姐多知道一点内幕，会不会让朝比奈（大）做出其它选择？朝比奈（小）现阶段几乎一无所知，如果将和我一再见面的朝比奈（大）跟藤原那档子事全盘告诉她，可能就足以影响未来，至少朝比奈（大）的行为应该会稍微不同吧……？

    歪脑筋还没动完，朝比奈学姐已踏莲步而来。

    “这是她忘在社团教室里的。”

    我接过学姐递来的东西。不须特别观察，一眼就看得出那事泰水那令人印象深刻、类似微笑标志的发夹。

    这是她单纯忘了拿，还是刻意留下的呢？

    朝比奈学姐指尖轻抚泰水带来的兰花花瓣。

    “会不会从此都没机会见到她了啊，明年我就……”

    学姐没说完就抿住了嘴，而我当然不会不明白她的意思。

    再这么下去，三年级的她明年就会毕业，不再踏进这里。这么说来，会牵涉到未来人的事将在这一年间结束吗？所以才和其它人不同，高我一个学年。

    算了，想了也是白想。

    怎样都好啦，未来事有未来人操心就够了。我是这个时代的人，和过去未来无关。只要是现在能做的，我说什么都会去做，十年、二十年后的事，就交给那时的我搞定。虽不怎么值得拿来说嘴，但我相信未来的我和现在差不了多少，有什么苦水就向他吐吧。那个时代的我应该也只会做些该做的事，其余不打紧的一概不碰吧。正确与否自然有未来的我会判断，人生不就是这样吗？不过这大概不是高中生该想的事。

    就在我为自己的达观窃喜时――

    “抱歉我来晚了――！”

    春日挂着只会让人冷汗直流的老字号笑脸冲了进来。

    再怎么看，那张连盛夏中的向日葵都会照过来的高热量闪耀笑容，都绝对是在打扫中途发奇想的产物。

    春日无视不禁退身的我前往团长席，却在途中下脚步，窥探我手边。

    “咦？”

    她刷地一声抽走发夹，凝神打量了一会儿。

    “啊，就是这个。我想起来了，我以前有戴过这个，难怪觉得似曾相识。那是小学的事了，可是上了国中就不见了，想不到那孩子也有啊。”

    她感慨万千地说完，握紧发夹就从我面前走过。

    我在她的背影中，见到了我所幻视的未来版春日。

    当时喊住春日的会是谁啊？

    她回头见到的是我认识的人吗，还是素昧平生的第三者呢？

    是后者可就不妙了――发现自己这么想，我连错愕的表情都没摆就认栽了。这部分是赖不掉的吧。

    但未来似乎不太安定。我可没忘了从藤原和朝此奈（大）的对话中嗅得的新信息。虽不知历史会直接改写抑或是世界分歧并立，不过未来好像是分分合合，永无止境。

    我想这辈子都忘不了那惊鸿一瞥的光景，也会向往自己踏上那里的一天吧。

    为此，我该做的事大概还有一卡车，例如接受春日的强制课辅之类的。高中生活还有两年不到，我不认为北高外星三妹的老板和九曜的天盖领域宇宙组织，会闷不吭声地混完这些日子。说不定，还会有其它和橘京子不同卦的类“机关”团体，像最终魔王前的中头目三三两两杀来。

    管他的，船到桥头自然直。

    幸好我不是孤军奋斗，我有长门、古泉和my朝比奈学姐作伴，也有傻蛋谷口、冷静过头的国木田和天衣无缝的鹤屋学姐相挺。多亏了这一路上的奔波，我才得到了相当于人生之钥的伙伴和不少知己。相信佐佐木也一样，我绝不认为她会挥挥衣袖就此退场，别以为演了一出伤离别就瞒得过本人的眼睛。她露面的机会还多得是吧，再怎么说，我想把她写进剧本里的情绪根本压不下来啊。

    现在，比起那些一点儿也不想知道会不会发生的未来事件，眼下还有绝不能忘的事要做，那就是SOS团成立一周年纪念典礼和团长惊喜计划。时间还有几个星期，不必现在就忙着张罗。在这之前还得参加鹤屋府上的八重樱鉴赏会，春日也不一定完全对招新死心，这一个月还有得瞧呢。

    不管有何风雨，只要我们五人一条心，没什么闯不过的。

    对手是什么货色都没在怕。

    然而，这些都不是最大的问题。

    我手头上的最大悬案，就是该送团长什么，或是我究竞送了什么。我真的绞尽脑汁也想不到，恳求各位能踊跃提供宝贵意见。

    就在我碎念着这一大串又臭又长的独白之际，春日把发夹收进团长席抽屉旋身站起，走向白板。

    她什么都没说，拿起白板笔一气呵成地写出一行字。当她再度回头，唇角已进出几乎烧穿我视网膜的得意笑容。

    “阿虚，大声念出来。”

    既然是团长命令，我只得恭恭敬敬地无奈遵从。

    “新学年第一回SOS团全体会议……喂，这个第一回是怎么回事。还有我怎么没听说今天要开会？”

    “没问题，我跟大家都说过了。漏掉你了吗？抱歉，应该是我忘了。反正你现在也知道了，那就这样吧。”

    我开始检查地板是不是有苦虫在哪个角落乱爬，被我找到了一定会塞进嘴巴最深处大口一咬，享受它的滋味。不知幸还是不幸，房间里当然没那种虫，我也不必去尝那种压根儿也不想吃的玩意儿。

    “那你想开什么会啊？”

    春日反手一敲白板。

    “那还用说吗？我们受邀参加鹤屋学姐家的赏花宴了耶，纯粹去白吃白喝就太对不起人家了，SOS团的服务精神和我的矜持是不会允许的。所以，阿虚、古泉、实玖、有希――”

    古泉歪嘴微笑，长门仍顶着几近虚幻的石雕脸，朝比奈学姐两手掩口，而每个人的视线前端都是我。

    不祥的预感以从电扶梯跌落下楼之势直扑而来。

    “大家要表演余兴节目喔！一定要精采到让观众欢声雷动才行！”

    “给我等一下。办在鹤屋家的应该是大型宴会吧？也就是说会有一海票当地士绅和有头有脸的大人物来参加？”

    “你对观众素质有意见吗？听好，搞笑是不分国界的，要是不能让几个政治家或企业董事都看得开心，那就称不上是表演了嘛。让在场观众不分男女老幼人种国籍全都哄堂大笑，才是表演的本质！”

    要自HIGH就算了，你开的又是哪本近似辞典上新收录的玩笑啊？我敢打赌大英百科全书上根本没那条。还有，我的玻璃心早就满目疮痍了。

    “让他们看看SOS团出品的余兴节目吧！不对，这已经能说是重点表演了。我们一定要做出一个让所有人捧腹笑倒，能带来世界和平的空前崭新超级娱乐巨作！”

    春日大展压缩了金牛座昴宿星团的笑靥――

    张开能一口气喝干红海的阔嘴――

    高声宣告：

    “所以，战备会议现在正式开始！”

第十卷 凉宫春日的惊愕 下 后记

    我是谷川流，抱歉让各位久等了。

    首先，请先让我对‘分裂’后的一大段空白致上深切的歉意。

    明明是前作的直接续集，怎么会拖了那么久？对于如此一个时间上的事实，我实在责无旁贷，除了抱歉还是抱歉。

    因我而深受各种难言之扰的出版相关人员，特别是为本系列作画的いとうのいぢ老师，以及书店各位店员大哥大姐，请听我大声说一句：

    非常对不起――――――！

    而我最最最对不起的，就是对拙作不离不弃、苦等多时的各位读者，请接受我用脑内电波发讯器最强功率全方位广播的千百亿个谢意。尽管无凭无据，但我相信能成功接收到的人，身边一定会有“小幸福”降临的。

    再来，我也要对代替作者向各位赔不是的春日磕头下跪，希望捱个几拳就能换得她的原谅。

    本作《凉宫春日的惊愕》前．后集完全是《分裂》的续集。倘若各位读者已将《分裂》的剧情忘得一干二净，请容我在此诚惶诚恐地恳请各位重新稍微浏览一遍再垂青本书，先在此谢过各位了。哎，其实各位也不必那么麻烦，不过各位若真肯那么做，我必会感动得呜咽涕零。当然，那一点儿强制性也没有，敬请自行斟酌。

    那么，究竞为何会拖得这么久呢？老实说，完全没有特殊理由，单纯到我自己都头大。只能说是突然间没来由地下不了笔，拖到连正常生活都有些拮据，还有不少人会不时关心起原因几句，但是我真的毫无头绪。既然连自己都不明白，要向他人解释更是难如登天。

    到了这步田地，再多说什么都只是借口罢了。就像写稿专用的个人计算机前兆全无地连发死亡蓝幕，让心血一次次泡汤；被诡异的恶梦弄得一整天精神不济；惊觉买了数字电视后只看得到模拟讯号节目之类的――

    看吧，果然都是借口。人类最拿手的就是找借口，只不过如果够搞笑，还能当作茶余饭后的话题就是了。

    若要说个极端一点的推测，就是“惰性”这样一项充满脊髓的个人特质，在我目前人生中刚好发挥到了顶点的缘故，而这也是最有可能的原因。

    回想起来，我这大半辈子没半项说出来绝对会受人夸赞的事迹，有的只是一想起来就会丢脸到当场窒息昏倒的愚蠢回忆。想不到我竞然能压抑住找而水泥墙把头撞个稀烂的冲动，真是佩服我自己。其实只是没那个胆吧？

    好了，污染各位耳朵的辩解就到这里为止。即使有些唐突，请各位让我在此讲几句古。距今数年前，我很荣幸地以一位小说家的身分出道了。正确月份我一直记不清楚，就一般而言、感觉而言，好像是2003年6月10日吧，应该和正确日期相差不远。当时给角川sneaker文库编辑部和电击文库编辑部诸位大德添了不少麻烦，我到现在还是很放在心上，这辈子都忘不了吧。只要一想到，撞墙的欲望又会高涨起来。

    多亏了那件事喜田时的我几乎无法想象自己的小说能够上市，更在《凉宫春日的忧郁》和《逃离学校！①》出版时陷入各种骑虎难下的事态，不过那样子其实也没那么糟。我想，那段日子应该是我人生中最勤奋的一段时间吧。

    我充分享受了拿出极限产能发愤图强的感觉，而这种感觉应该也影响到了撰写《凉宫春日的消失》的灵感以及其后带着四溢的创作欲一气呵成地完稿的冲劲，使我相信在不知前景是否乐观时，大胆向前冲通常会是最好的选择。

    说到《消失》，各位看过电影版动画了吗？

    很抱歉让以京都动画公司为首的全体电影制作相关人员，遭逢各种难以言表的操劳和困扰，请接受我头顶一吨重物的深深一鞠躬。能见到拙作在《忧郁》播映结束多年后再度动画化，使我整颗心都是谢意和温情，真是感激不尽。我敢说这世上不会再有更令我感到幸福的动画化企划了，还清各位接受如此没用的原作者献上的无尽谢意。

    虽然我是个意志薄弱、朽木不可雕的小角色，只要我的作品能带给各位读者一丝丝乐趣，那便是我无上的幸福。

    从今以后，我想我仍不会放弃当个老写些怪题材的怪人。我在此祈求各位能继续陪我走下去，也希望有朝一日能填补自己天生的人格缺陷，同时在此替这篇后记收笔。

    那么，就让我们在某年某月某地某某有的没的场合中再次相见吧。

    感谢各位！

第十卷 凉宫春日的惊愕 下 插图



短篇 Rainy Day

    网译版 翻译 zegao@轻之国度

    这是我还是初中生的时候的事。

    那是在初三的九月，正从上旬往中旬过渡的时候。

    暑假结束之后的体育课，虽然有一些可以使用室外游泳池游泳的时间，但这在今天也已经是最后一次了，与其说是因为老师们的体谅，不如说差不多已成习惯――因为如此，我们得到了不少可以自在游泳的时间。

    总而言之，我们能随心所欲地在飘散着消毒水味道的游泳池里戏水，老师也可以乐得自在，可以说是一石二鸟的事情吧。

    残暑依旧像往年一样的难耐。托万里无云的天空中的太阳将如火一般的热与光投注大地之福，用这些被晒得温温的水使人凉快下来根本就是没指望的事。不时来回游动的我，很快便从因塞进了两班的男女而显得拥挤不堪的二十五米游泳池上来。在泳池一端的围墙处，也有着垂着身子将身体晒干的人。

    怕被潜水的人的脚狠狠踢到也是原因之一，不过除此之外也有不少切实的理由。

    被弄湿的身体表面的水分顷刻间化为蒸汽。

    从背后的林间传来的寒蝉鸣声再过不久也就听不到了吧，虽说酷暑仍在持续，但自然的脚步终归还是不可逆转的。

    夏天已经，马上就要结束了。可能的话我希望一年的一半都是夏天，先不论体感温度的高低，阻止日历的前进或是钟表的针还算是对一介初中男生来说稍有余裕的事。

    最令我感到不安的是，现下感觉还不错的愉快初中生活再过半年就会强制结束，这说不定让我有了一种初中毕业年级的学生所特有的寂寞感。虽然也有从没亲眼见过而且完全不了解高中这一类理由，但是最令人提心吊胆的还是考试本身。

    嘛，其实也并不是那么悲观的事。不愧是养育我至今的母亲，看穿了我对学习的怠惰，早在初春就把我塞进了补习班。那里至少帮我计算好了考入县立或是市立那种程度所需的学力，即使勉勉强强，我也学到了不少应对考试的知识。在任课教师那里，我得到了“志愿暂且没什么问题”这样的评语。当然，也听到了“如果就这么放松的话可就前途难卜了哦”这样的忠告。

    “呼……”

    现在考虑半年后的事情的话，无论怎样我都会叹气出来。虽然也想过和初中意气相投的朋友去同样的地方，但最后我们估计还是要各奔东西的吧。只要想到高中入学第一发的班级自我介绍之类的事情，我的心情就很容易变得郁闷。高中的同学究竟会是一群怎样的家伙呢？希望不要和奇怪的家伙同班――就从现在开始祈祷吧。

    就这样，在我看着在泳池中戏水的半裸男女的时候，随着哗哗的水声，一个学生从游泳池中爬出，踩着啪嗒啪嗒作响的脚步向我走来。

    深蓝色学校泳装包覆着的纤细肢体，是与我同班又在同一小组的朋友。

    “呀，阿虚。”

    这么说着，全身都在滴着水的佐佐木仍然微笑着，快速地坐到了我的旁边。

    “你看起来好像没什么精神呢，睡眠不足吗？”

    佐佐木抱着膝盖摆出体育坐的姿势，看着我的脸。

    “啊啊，如你所说。”

    其实，从早上开始我就昏昏欲睡的，从睁眼的一刻起就是这样，直到现在这种感觉也没有消除。虽然我一次比一次强烈的认为睡一下会比较好，但是理科和英语老师都是被评价为拥有鹰眼的家伙，所以我根本找不到那样的功夫。

    佐佐木从喉咙的深处发出了鸽子一般的“咕咕咕”的笑声。

    “反正就是因为开始听深夜广播而睡不着，一直熬到起床，对吧？”

    你为什么会知道？

    “因为我无法想象你在彻夜努力学习的样子。”

    这个我做不到呢，确实是这样。

    “因为今天补习班上有小测验，你大概就是为了那个在预习，中间为了放松心情听起了广播，在那结束之后，你马上放弃了考试复习爬到床上，然后结局就变成了现在这个样子――我是这么猜的。”

    所以说你为什么会知道？你该不会在我的房间里装了窃听器什么的吧？

    “我可是完全没有进过你的房间呢，一直都是只到玄关哦。”

    不是开玩笑，有了佐佐木这种观察力和想象力，像我这样的没什么特别的日常生活，看起来就像只隔着一张薄纸一样，肯定是这样。

    “我说啊，阿虚。你还是再稍微意识到我们处在考生最重要的时期比较好，初中生活你应该已经充分的体验过了吧？”

    果然是这样吗……虽然后来想想也没什么意义，不过像笨蛋一样疯玩，直到初二的那段单纯的时光的确让人非常快乐，这也是事实。和笨蛋朋友们不停地干着蠢事、开怀大笑之类的事情现在也不会有了。幸运的是，那种回忆我倒是有很多。

    源自游泳池的水滴从佐佐木的刘海中滴下。

    “你就放心吧，阿虚。去到高中，前两年也会是差不多的样子啦。这种“延期偿还（注：延期偿还指借款人中止或拖延贷款的本金偿还，有时候亦涵盖拖延偿付贷款的到期利息。这里指适应学校辛苦生活的时间）”的情况还会持续下去。进了大学之后更是这样。这种程度的拖延，可以说是学生的特权呢。我们作为中学生的现在，也就像是开场戏一样吧。”

    带着嘲讽的微笑的佐佐木说出的，到哪里为止是本音我无法判断。那些话是单纯的一般论吗，还是针对我个人的情况说的呢？

    我唯一明白的，就是佐佐木本身并不在她自己所说的一般的范畴之内。

    我和这家伙是在初三才认识的，不过即便是这样我也能感觉到佐佐木的精神年龄已经到达了一个我们所不能企及的境界。和同龄的女孩子相比，佐佐木的性格已经算是相当成熟了吧。

    “大学什么的事情，现在还完全无法想象啊。”

    我把真实的心情说出，佐佐木露出了安慰一样的笑容：

    “对我来说，你的劳动意欲旺盛的样子才更难想象。我认为是你的话，只要做得到，就肯定想要去延长延期偿还的时间吧。学习的时候偶尔偷点懒还算可以原谅，不过能够用学生证作为身份证明的时间可是越长越好。我的感觉就是这样。而且我推测你的母亲也和我有一样的意见啦。”

    这么说来，我家老妈虽然只是偶尔见过佐佐木几面，却好像很关注她的样子，不知为何，老妈想让我和佐佐木上同一所大学的想法，常常不用明说就能看出，不要擅自替我决定啊，那种事情！

    我和佐佐木从脑部构造起就是不同的。反正那家伙能以极高的偏差值轻松过关，而我这边，却是狼狈到连今天的小测验都心里没谱。所以说我可没有现在就担心起大学的事的精神。明明奥运会也要四年一次，学生却三年就要考一次试，是不是制度上出了什么问题？

    总而言之，与其为几年之后的自己浪费脑筋，我觉得让现在的自己活得快乐才是更有意义的想法。

    “呀嘞呀嘞……”

    佐佐木耸了耸肩。

    “那么，这就是你想说的吗，阿虚？你说的其实是对的。但是对未来的种种感到烦恼并非无为之举，比起因为什么都不想而使思维停止，稍微预想一下还比较好，不过的确没有必要对完全无法预知的未来感到烦恼啦。甚至连平时，在现在我们所存在着的时间点内，我们是都只能不断烦恼，无法挽救的悲哀的孩子。”

    一直以来都超然于世的佐佐木现在进行时的烦恼是什么呢？正想这么问问看，在我开口之前就出现了防碍者。

    “呀，佐佐木同学。”

    说话的是隔壁班的国木田。因为共同上课的次数很多，所以我们也经常见到，要说的话，这家伙是个不同于一般的初三同学，散发着难以捉摸的气氛的男生。

    国木田走到我们前面数步，停了下来：

    “我可以坐在旁边吗？”

    “请自便。”

    在等到佐佐木微笑着作出的回答后，国木田坐在了佐佐木的边上。

    国木田把视线平均地洒在我和佐佐木之间：

    “总觉得，在第二学期你们的关系变得越来越好了呢。相互的距离是不是比暑假时更近了一些呢？”

    问了个不知所谓的问题啊，这混蛋！

    “没什么特别的。”

    我一面瞪着国木田一面回答到：

    “只不过是在同一间补习班参加夏季补习又在同一间教室这种程度的事罢了。不过……该说的确吗？比起这所学校的其他学生，我和佐佐木的确是多了一点说话的机会啦……”

    对着不知为何咬着牙没好气回答的我――

    “哼”了一声的国木田说：“不过这样，就和‘同所学校又同班’没什么区别了吧。不过阿虚你能像与佐佐木同学那样，和全班同学相处和睦吗？”

    那是不可能的吧。就算能交到几个朋友，也不可能和每一个都这么谈得来吧，又不是在幼儿园的游戏室里胡乱打闹。

    国木田像是要追问得更紧：

    “你们在那间补习班相遇是初三的春天吧？不过在这之前就已经是同班同学的你们，要说距离接近的契机的话，在我看来前后变化不会有那么大吧？”

    “你这么说也没错啦……”

    佐佐木和男性说话时一般使用男性用语。偶尔她会正确地说出我的名字，不过这根本就是稍微看一下班级名册就能办到的事吧，据此就说我和佐佐木总是能增加的对话的契机，不得不说是没什么道理可言。

    为什么在班里，我和佐佐木能抛开男女之别，像现在这样聊天呢？望着试图从种种回忆中找到答案，沉默不语的我，国木田显得有点惊讶，不过：

    “看来他自己也不是很清楚呢，是不是这件事还是不要问得太深比较好啊？”

    不知为何，国木田对佐佐木说到。

    敏锐地发现我的眉头皱起，佐佐木从喉咙发出了“咕咕咕”的低笑：

    “我也想过你说的问题呢，国木田同学。提出这种自己事先就准备好答案的问题可不太公平哟。要是我和阿虚在这里敷衍过去的话，你也不会信服的吧？所以，我们并没有能够回应你的猜测的模范解答。在出题者提出的问题中就存在错误的时候，唯一的正确答案就是没有答案――我思考之后得到了这样的结果。”

    这真是帮了不知如何回答的我一个大忙。

    不过我却觉得国木田的微笑显得有点高兴。

    “这就可以算是模范解答了吧。说真的，以阿虚为对手实在没什么紧张感。本来想套他的话，结果也什么都没套出来。啊，为了防止误会我先说一句，这是夸奖哟，阿虚。”

    虽然我并不觉得这是在嘲笑我，但这也是佐佐木和国木田两方的意见。

    “那么，”佐佐木开口道：“难道你是为了问这些不疼不痒的问题，才特意来到我这的？前言之类的，是不是可以结束了呢？”

    “是呢，佐佐木同学。我带了之前向你借的CD过来，今天就还给你。”

    CD？音乐吗？

    “嗯。”国木田坦率地点了点头：“我当上了放送委员。说起来就是午餐的时间在校内放些音乐什么的，从一开始我就想稍微优先一下自己的兴趣。其他委员放的歌都不怎么合我的口味。大概都是走在路上时，路边商店放的‘Heavy Rotation（注：组合AKB48第17张单曲的同名歌曲）’之类的畅销歌曲那样的曲子。所以说，难得有了这个权利，我也想把自己喜欢的音乐启蒙、宣传出去，也算是公中有私吧。”

    那你喜欢什么样的歌？

    “外国音乐吧，差不多算是狂热者呢。”

    原来如此，这么说，广播里偶尔播放的那些我完全没有听过，也不知歌词在说什么的外国歌曲，就是你的爱好啊？

    “也算是我的爱好啦。”

    佐佐木插话道。

    “比起日本音乐，更喜欢外国音乐的人，在初中生里应该算少数派吧。我和国木田同学是同好这件事还是偶然之间发现的。后来我就借了些CD给他。说不定也萌生了为数不多的伙伴之间萌生的连带感吧。无论如何，与拥有相同趣味的少数派同好聊一些深度话题，都会使连带感倍增呢。不过仔细想想的话，也有点令人感到寂寞。”

    佐佐木将靠在膝盖上的手肘支撑的脸转向我：

    “需要的话也可以借给你哟。”

    还是算了。反正日语之外的歌我也听不懂，听了也没什么用。

    “话不能这么说，阿虚。”

    佐佐木继续说道。

    “我在听外语歌的时候，也不能完整地说出歌词啦。我喜欢外国音乐，是因为可以把歌手的歌也当作一种乐器。鼓点，贝司、吉他的旋律还有歌手的声音都是完全一样的东西。我只是把人声当作由前述一切所合成的曲子的构成元素之一来感受，所以歌词是什么语言都无所谓。比如说在听日文歌的时候，我就有把歌手的声音当成一种乐器来看待的习惯。想来，歌词有着什么含义、具体写了什么，都是些无所谓的事呢。因为把歌声和各种乐器汇合起来才是完整的一曲，所以我不会去听歌词。人声是一种乐器，与吉他或钢琴没有什么不同，我是这么认为的。”

    真是个会让作词家郁闷死的意见。

    “音乐无国界，那种说法也有这个意思呢。信息什么的无法传达也罢，只要能够让听众听得心情愉悦就好，总之好的曲子是世界共通的。其他的都不需要。与小说或是电影等等人为创造故事、十分重视文法的作品不同，声音之中的善恶，不是万国共通的语言吗？”

    虽然我还是不太明白，但从佐佐木和国木田一起开始劝说那一刻起，我就一点胜算也没有了。而且，午餐时间像是国木田所选择的外国音乐放送，的确比喧哗纷乱的日语歌更能左耳进右耳出，托它的福，午餐时间也能乐得清静。

    在游泳池当中，还有不少男女学生继续享受着最后一节游泳课。真是纯真的一幕啊。

    当然，我也是一个彻底的健康优良的青少年男性，视线会随着女生穿着泳装的身姿而动，也只是动物的本能使然。特别是同班、同一小组且是组长，有着远超初中生水平的优美身材的冈本，正在注视她的男生可不是只有我一个。想必是因为这是最后一次看到的机会了。在同年级男生中人气No.1的女生身穿学校泳装、只有当下能铭记于心的珍惜影像，再过不久就见不到了吧。

    托毒辣的太阳的福，学校专用的朴素泳装已经干得差不多。换衣服时候能轻松不少了吧。

    我、佐佐木和国木田，在心不在焉的望着愉快游泳的同学的同时，等来了下课铃。

    当天的午餐时间。

    当然，我们早就换下了泳装，穿上了平时的制服。

    男生的制服是夏天常见的半袖衬衫和长裤，女生的则是白色的半袖衬衫和带着吊带的短裙这种简单的服装。男生那边暂且不提，我常能听到女生对女子制服的抱怨之声。

    像是“俗气！像幼稚得要死的小鬼一样！即便仔细思考它是不是还有什么优点，但果然俗气就是俗气！”这种评语吧。

    “那也没办法吧。”

    佐佐木淡淡地说。

    “因为，我们确实就是小孩子吧？根本找不到可以否定我们是幼稚的小鬼的，社会性的依据。”

    她以淡淡的口吻继续说到：

    “我们都是需要他人供养的身份，这不是小孩子又是什么？”

    虽然我也是这么想的，不过每个人都会有不想被当作小孩子的年纪吧。

    “呐，阿虚。”

    佐佐木撕下一块葡萄干面包放到嘴里。

    “刚才在游泳池的时候，那些发出娇气的声音戏水的学生，你怎么想？”

    啊，嘛……净是些小鬼……之类的吧。

    “说得没错。”

    一边嚼着面包，佐佐木一边说道：

    “我们现在还是Boys and Girls，也就是小孩子。脱离了社会的庇护我们就什么都做不到。虽然看起来像是没有自由，不过呢，其实处于这个立场是非常快乐的事哟。可以说现在的我们有着特权，随着年龄的增长，这种特权我们也会失去。所以说，我不会对自己是小孩子这件事抱有劣等感。当然了，我并不认为就这么患上彼得潘综合症（注：心理学名词，用来叙述一个在社会未成熟的成人）也无所谓。”

    咽下面包，佐佐木接着说：

    “我的确认为，延期偿还的时间还是短一点比较好。”

    结果，佐佐木又说了一堆我听不太明白的解释。

    午餐时间结束之后，直到下午上课为止都是午休时间。

    因为在同一个小组，所以座位相邻的我和佐佐木，与其说是在聊天，不如说是我在听着佐佐木说那些闻所未闻的什么观念的话题，就在这时――

    “两位。”

    第三者的声音从背后传来，我转过身去――

    “哇！”

    我会发出未经大脑的大叫，是因为在那里的女孩子把脸贴得非常近。

    冈本。在刚才游泳课时吸引了不少男生充满情欲的视线的女生。顺便一提，当时我也在看着她。

    我们的组长冈本正拿着一些不知何用的表单站在那里。

    “这个，进路志愿表。我从老师那里拿来的，请写一下。”

    一本正经地说着这些的面孔是没有什么问题啦，不过这位冈本有着某种缺点。

    或许这家伙的个人空间比我想象的要小很多吧，总之她和人接触的时候总是一下就把身体拉得很近。微卷的头发几乎快要贴上我的脸颊，眼睛更是近到连戴眼镜的空间都没有，在和她对话的时候，鼻尖总是差一点点就会碰到，身材也是远超初中生，在正面以这种连汗毛都可以看清的距离对话，让我不得不移开视线。

    然后，最大的问题就是，刚才与我说话的那个美人，似乎对自己的脸到底有多受男生欢迎，完全没有自知。

    连清楚这些的我都会小鹿乱撞，那些不清楚状况的家伙在冈本的天然接近攻势下怕是只一击就被俘获了吧。就那样被这家伙的色香吸引住的家伙，要数的话，光就我知道的都没法用双手数清，尽管如此，她在女生之中也很受欢迎，身体更是有些娇弱，简直是天生的男性杀手。

    “组里还没交的，就剩你们两个了。”

    冈本带着有些湿润的目光，在我面前十厘米处说道：

    “要是迟交的话，我会被老师骂的。所以拜托啦～”

    面对一边用格外娇媚的语气，一边摆出再认真不过的表情发言的冈本，我马上转过身去。

    真是的，想要吓死我吗？无论如何都要说这些的话，就去找佐佐木啊！嘛，虽然我的确是经常迟交需要上交的东西啦。

    “志愿吗，”佐佐木像是什么事都没发生一样：“阿虚，你打算怎么办呢？”

    “啊……”

    我将自己的呼吸调整平稳，继续说道：

    “没怎么特意考虑过，随便去一所比较近的高中就行了。”

    “公立学校的话就是市立或县立，没打算考私立吗？”

    “连想都没想过。你那边呢？从成绩来看的话，应该能考进顶尖的学校了吧？”

    佐佐木像是有点犹豫一样歪了歪头：

    “也有那种可能性啦。这么说来，国木田同学好像早就决定好志愿校了呢。”

    哦。那家伙的脑子也不错，肯定会去某间知名高中吧。

    “具体是哪里他还没有告诉我。不过，好像有个被他视为目标的人呢。他绝对是想进那人所在的那所高中。”

    被国木田视为目标，那究竟会是个什么样的人呢？总之他与我的志愿是完全无缘的吧。我不想去私立校是因为接受了母亲坚定的意见，总之就是不去学费很高的学校之类的家事方面的理由。佐佐木所言的私立学力的水平很高，对我而言，相比私立学校，公立学校还更容易考上，这也是公立与私立相当微妙的不同。佐佐木也明白这些。

    “市内的公立校的话，对于现在的你而言是小菜一碟吧？从我们在补习班的考试技术的提高，还有校内的资料来看。”

    我也差不多开始腻烦了。大概从暑假结束的时候就开始，“不为半年后担心一下就不行”这种感觉一直像阴霾一样缠着我不放。真想一直坐在这学校的游泳池旁边，就那么望着天空。

    “那可不行哟，阿虚。”

    佐佐木露出柔和的微笑面向我：

    “时间是无法停止的。因为它是不可逆的，所以我们的立场也在不停地变化。没有能够让你永远作为初中生的办法。要想向梦想进发的话，不停地前行是必要的。”

    梦想吗……佐佐木是把一个什么样的梦想当作之后前进的指向呢？

    “阿虚，连我都多少有一个想要实现的梦想哟。但是呢，我并没打算把它告诉别人。要说为什么，是因为我认为梦想也好希望也好，都是出于思维，并不都是能够用语言表达出来的东西。”

    说罢，佐佐木莞尔一笑。那笑容使我想起，在升上初三刚刚同班，第一次见到佐佐木的时候，那像是全彩动画世界中唯一的一张茶褐色的静止画一样的印象。

    那只不过是我一瞬间的幻想，不知为何我却将那时的情景牢记于心。

    话虽如此，当高二的春假我们再次相会时，我却已将那场面忘得一干二净。

    放学后，我和佐佐木结伴离开学校。

    这是春天以来的习惯，在要上补习班的日子，我都会像固定业务一样，骑着自行车载着佐佐木一起到目的地。在那之前，我们会先来到放着我自行车的我家。

    我的住处，刚好在学校和目的地之间的路上。

    当我在玄关处搬出我的淑女自行车时，屋内传来了啪嗒啪嗒的脚步声，随后，妹妹的面容从打开的大门中露了出来。

    “阿虚，欢迎回来！”

    此时我小学四年级，九岁的妹妹，一手拿着酱油仙贝的包装袋，嘴里叼着还没吃完的仙贝，望着我的背后，瞳孔像猫一样缩了起来。

    “啊！佐佐木姐姐。来我家玩吗？”

    “真是可惜呢。”这么说着的佐佐木露出了和善的微笑，“我们就算在放学之后也得要继续学习哟，有时间的话，我也想来玩一次呢。”

    “唉～？”

    妹妹用无邪的视线直直地望着佐佐木，然后又转向我的脸。

    “阿虚，要吃仙贝吗？”

    才不要。与其在半路上吃那一点东西，不如等回家之后再说。

    妹妹淡淡地看了看我，然后：

    “佐佐木姐姐，要吃吗？”

    说着，她递出了刚刚叼在嘴里的那块仙贝。喂喂！怎么也不能把还带着你的牙印的东西送出去吧――我这么想着。

    “嗯。那我就开动咯。”

    微笑着接下的佐佐木，立刻把仙贝放在了嘴里。

    妹妹嘿嘿地高兴地笑着，佐佐木也咯吱咯吱地嚼着仙贝。

    看着这两人的谜样交流，只能耸耸肩的我，突然发现玄关里有一双并不属于我妹妹的小孩型号的颜色鲜亮的鞋子漂亮的并在一起。

    “有客人吗？”

    “美代吉～”妹妹说道，“正在一起玩，在阿虚的房间。”

    给我去自己的房间玩。

    “游戏借我玩，可以吧？我不会动你之前的存档的～”

    那是当然的。当我看到花了几十小时，好不容易才培养起来的军师的等级一口气落到零的时候，甚至在一段时间之内崩溃到无法动弹。虽然因为是小孩所为而不能随意发火，不过，那时我真的感受到了什么是绝望。

    为了尽量不勾起这种痛苦的回忆，我将早已骑惯的自行车拖了出来。把我和佐佐木的书包放在车把前面的篮子里后，我先坐上鞍座，然后佐佐木坐上了后座，违反交通法？嘛，反正也只走一些私家小路。

    “再见啦，”我对妹妹说道，“在我的房间的话，不要动游戏以外的东西哦！跟美代吉也说一声。”

    “好～”

    妹妹稍显脱线地向我们挥着手。

    “佐佐木姐姐，再见咯～”

    感觉到背后的佐佐木无言地点点头，挥了挥手，我用力踩下脚蹬。

    在同乘者那里，还能够听到咀嚼仙贝的咯吱咯吱的声音。

    出发之后又过了一会儿。

    头顶的云变得有些怪异。灰色的云层从各个方向滚滚而来，周围都还是晴天，只有这里染上了一层让人不快的暗。

    果然，几分钟后就下起了雨。那是场强烈的暴雨，至少可以说是热带特有的骤雨那种级别的，雨点像机关枪一样哗哗落下的豪雨。同时，我也闻到了因沾水而爆开的沥青发出的特有的味道。

    因为是阵雨，等一会儿很快就会停，所以就这么继续骑车前行也无所谓――这种乐观的未来绘图实在是想得太美了，只用了一眨眼的功夫，我就被淋成了落汤鸡。

    坐在后座的佐佐木好像也一样：

    “阿虚，这样下去可不行啊。”

    佐佐木的声音却多少带着些微兴致：

    “这样下去就连内衣都要湿透了。找个可以避雨的地方吧。”

    话虽如此，我却根本没指望找到可以借我们屋檐避雨的建筑，在前进方向的路上根本连个公司都找不到，因此，我们只得顶着打在脸上的雨点继续骑车前进，又走了几分钟，终于发现了一个能让我们脱离自然界威胁的地方。

    那是个已经落下百叶窗的店铺，是干菜店还是洗衣店我记不太清了。

    总之，我快速停好车子，和佐佐木一起躲到了店铺的遮雨棚下面。

    说起来，这个遮雨棚并不是很大，只有像反爬的壁虎一样紧紧靠在百叶窗上，才能勉强不被雨水淋到，可是不用说，我和佐佐木早就彻底地被这场骤雨淋了个正着，就连贴身的衣服都湿透了。

    “真是糗大了。”

    佐佐木在我旁边小声嘟哝道。

    “你该不会是雨男吧？以前在上补习班途中下起雨的时候我就这么想过。嘛，之前都没见过这么大的雨，阿虚，有你在的时候，雨总是会像中了邪一样下起来呢。”

    就算你这么说，也不能把那当作理由吧，毕竟我们两个可是遭受了同等的雨水之灾。

    “如果我有那种超自然的能力的话，我早就去为干旱所困的地方打工了。”

    “说的没错。这话让我想起了过去那些，命令被人类捕获的河童求雨直到死去的故事。”

    佐佐木的身高比我矮了一头。所以在我斜向下看的时候会看到那里。会出现这种事态，完全是自然而然的状况。

    佐佐木像是对胸部有点在意，将衬衫向前拉了起来。应该是讨厌那种湿透的衣服贴在皮肤上的感觉吧。仔细看的话，几乎整上半身都能隐约看到肌肤的颜色透出来。

    “虽然对我个人而言，下雨还是我比较喜欢的天气现象，不过在不备之时被淋成落汤鸡可就敬谢不敏了。本来因为有游泳课，还算爽快的心情也被这场雨给糟蹋了。难道今天是佛灭、三O亡（日本佛教、占卜用语，指晦气倒霉的日子），或是天中杀（日本占卜术语，指命里转运的日子）吗？”

    那平常就黑亮的头发，因为被淋湿的关系显得更加油亮。佐佐木无精打采地把贴到前额上的几道刘海拨开。

    “话说回来，阿虚。”

    佐佐木稍稍抬眼看着我：

    “能不能别这么看着这边？”

    看什么？

    “……呀嘞呀嘞。”

    佐佐木摇了摇头：

    “阿虚。看来你有时也会忘记，从遗传学上来讲，我可是个纯粹的女生哟。即便是我，这个样子……说白一点，连内衣也露出来也无所谓，寡廉鲜耻地把身体暴露在别人的目光之下还能够心平气和的人，可不仅仅是神经大条而已。”

    “啊，抱歉！”

    我急忙转过身去。

    要说也确实是这样，这家伙时常给人一种超越性别的感觉，不时让人忘掉性别问题，确实也是个麻烦。或许是因为与我说话时，她都用着男性用语吧。为什么佐佐木对男性说话的时候都会用那种口气呢？因为没有问过她本人，所以我也不知道。

    当然，也有我知道的事情，那就是佐佐木是个如假包换的女孩子。理所当然，从任何角度观察佐佐木都不会觉得她是男性，但奇妙的是，她的身上也没有那种明显的女孩子的气息。如果有人问我佐佐木算是什么的话，这时我除了回答“佐佐木就是佐佐木”之外也说不出什么，我并不认为这是什么不可思议的事。或许仔细想想的话，也是件不可思议的事吧。过去的我，并没有抱有类似那种疑问。

    初中同班，又在同所补习班的熟人，也是朋友。

    这答案有什么不好吗？如果是现在的我的话，或许会改变这看法。不巧的是，对于佐佐木，当时的我并没有意识到改变答案的必要性，只认为她是像冬天的大气一样澄澈的存在。

    佐佐木好像还是在意着胸部的事：

    “像我这种贫乏的胸部，即使一直盯着看也没什么益处吧？冈本同学那边倒还说不定。真是的，真是没办法――对这场雨也是，对我自己也是。”

    虽然我不太明白后半句话是什么意思，不过在这种场合，还是暂且敷衍过去吧。于是，我没什么意义地抬起头望着天。看来这场骤雨一时还没有要减弱的迹象啊――为了掩饰尴尬，我这么想到。

    处在可以互相感受到体温的距离，却不能看向那边的我，除了继续望着被雨水冲刷的小路和大街之外也无事可做，面对着眼前这毫无对策的状况，我几乎是无意识的咕哝了一句：

    “幸好是在夏天。”

    感受到佐佐木有些莫名的视线，我又加了一句：

    “衣服也能很快干掉。”

    现在再想的话，那真的是些完全没有营养的话。当时的我，为什么没说出点更精妙的发言呢？

    幸运的是，佐佐木并没有反射性地吐槽。或许是她觉得没有这么做的价值吧。

    在一段时间内，我们就这么无言地望着倾盆似的大雨。

    又过了一会儿，佐佐木突然开口：

    “看来雨一时是停不了呢。”

    “是啊。”

    “彻彻底底的迟到了。”

    “是啊。”

    含糊回答的我侧目窥视，望着布满雨云的阴霾天空的佐佐木，不知为何像是看到了什么炫目的东西的样子。从她的刘海间，一滴豪雨留下的残片滴答一声滴落的画面，不觉间与从游泳池爬上来那时的佐佐木重合。

    “怎么了？”

    佐佐木也侧目看向我这边。不妙，想法暴露了！

    没什么――用类似适当的答案回答后，我也抬眼望向天空。总之也没什么别的东西可看。

    暴雨一时没有减弱的迹象，我也不能转头面向与我站在至近距离，可以感受到互相体温的人。所以我除了继续望着那被雨淋湿的街道之外全无事做，面对这毫无对策的状况，我差不多是毫无意识的说道：

    “呀嘞呀嘞……”

    要是有什么更合适的台词的话，请务必乘着时间机器回到那时，告诉当时的我――这么想着的我，实在是缺乏词汇能力啊。嘛，我至今对这点没什么办法。

    啊啊，就是这样吧。

    结果那天，到达补习班时我们有没有迟到，我已经记不清了。雨是何时停的？还是我们因为总也不停的雨翘了课？关于这些的记忆都被埋在了脑海深处。佐佐木的话，或许还能记起吧。

    这么想着的我，就在刚刚，注意到一件事。

    我在进入北高，与春日相遇，还有遇到其他种种事情的时候，总会脱口而出的某句口头禅，就是在这一天从佐佐木那里学到的――那句可以说是构成现在的我的一部分，出自佐佐木的四字简单短语。

    初中时回忆象山一样多，那朦胧不清的记忆，就像是被幼儿翻到的玩具箱一样杂乱无章。

    但是，不过，我开始说“呀嘞呀嘞”这句台词，就是从那时开始的。

    我起码有着这种确信。

    (完) 

短篇 数谜记

    网译版 转自 轻之国度

    图源：HKryusei

    翻译：zegao

    修图：dqdqe

    “七十七万五千二百四十九。”

    这句伴着白色吐息流入我耳中的话，转瞬就消散在了呼啸的寒风之中。

    尽管碧空拼命借着亮蓝色宣传自身的晴朗，但寒气终归不会买它的帐。想来新年伊始才不过三天，估计北半球也得过些时日才会开始做迎春热身操吧。

    开始我只是默默地走着，不过感受到对方对反应的期待，我终于还是调动起仅存的服务精神说：

    “那数字有什么意义吗，古泉？你出生至今吃过的年糕总数？”

    “当然不是。”

    说罢，自称超能力少年略带自嘲地笑了笑：

    “没什么特别的意义，只是我见到此情此景无意中想到的而已。不止对你，恐怕对除我之外的全人类来说，那都只是串毫无意义的数字排列。”

    从传进我耳朵那一刻起，那串数字就不能算是自言自语了。“说给别人听的自言自语”和无孔不入的广告邮件是一类东西――对收件人而言都是打扰。

    “那还真是抱歉了。”

    你要真有道歉的心就别光做样子，多少解释一下啊。那个七十七万多少多少的数字到底是什么意思？去年八月我都没听过这么大的数。

    “其实是这三天来亲戚给我的压岁钱数――如果我这么说，你会作何感想？”

    什么感想都不会有，只不过我会把SOS团钱包的工作推给你。作为第一步，下次比我晚点到达集合地吧。

    “这可就有难度了。虽然我不在乎请大家的客，但‘比你晚到’这点几乎是不可能实现的。”

    为什么？只要在事前达成一致，就算是我能也计划着比你早到十秒。

    古泉耸了耸被厚夹克裹得暖暖和和的肩膀：

    “不，其实我也曾数次拖延时间想要最后一个到，但最终你总是比我更晚。不论我如何调节时间，结果都是一样。很难想象一切都是偶然，只能说这是凉宫同学潜意识中的愿望。”

    “何等鸡毛蒜皮而又烦扰旁人的潜意识啊。”

    这次换我吐出了白雾。

    “至少在今天，比起挥霍在咖啡厅里，把钱扔做香资才更能让人心情舒畅。”

    视线前方，一座石制的坚实鸟居在寒风中巍然伫立，其后则有一扇威风凛凛红色大门向人们敞开。

    时间是一月三日午后，地点是市内神社的门前。

    换句话说，正如雪山合宿时春日的宣言，现在发生了某种情况。起因并不是什么模棱两可的潜意识，而是一个明确而坚决的意志。如是――

    我们来做新年参拜了。

    所谓“我们”指的当然是SOS团五人，眼下决然不是我和古泉男男结伴的凄惨光景。话虽如此，我和古泉好像同时感到了女子三人组难以接近的氛围，于是便稍微拉开些距离，走在了团长等三人的后面。这时，打扮得尤为惹眼的事件元凶回头说道：

    “好，先从这个神社开始吧！今天一定得把全市的神社和寺庙统统转上一圈才行，都给我挂上高速挡！”

    反正我体内既没有离合器踏板也没有变速箱。不过这家伙胃袋里说不定有――不，她体内估计是涡轮加速器吧。

    “因为元旦没来成，这里的神仙肯定也等咱们等得不耐烦了。迟到的份得用气势十足的祈愿来补足。”

    春日身上穿着和服，其打扮之华丽足以登上人偶台的最上层（译注：日本在女儿节时有摆人偶的习俗，摆在人偶台最上层的是天皇和皇后，其中皇后的服饰是所有人偶中最为华丽的）。在她身边，同样身着雅致和服的长门与朝比奈学姐分别跟在两侧。春日竖起食指指向天空说：

    “一年之计在于从元旦开始的三天！”

    信口编出这句“俗语”之后――

    “所以快趁着今天三下五除二地把愿望许完吧。”

    春日带着活像是温带高气压化身的炽热笑容，放出了这句活该遭天谴的厥词。

    在我一如往常地赶到集合老地方――车站前时，其他人已经理所当然般地进入了等待模式。我明明一直来得比指定时间早，到最后却每每都要经受谜之罪恶感的折磨――真是受够了，谁来体会一下我的立场啊。不过话又说回来，古泉暂且不谈，今天能落在女子团员三人组后面，我也的确稍稍放下了心。

    另外，春日、长门和朝比奈学姐应该是事先在鹤屋家集合，然后再结伴过来的。考虑到这一时间差，今天的集合时间比平时推迟了些。定出这张日程表的是春日，在旁出谋划策的则是鹤屋学姐。不用说，日程表的定制自然没有考虑其他团员的个人状况，但我却罕见地没有提出异议。

    至于她们三个为何要绕道去鹤屋家……嘛，各位看看就知道了。

    “这身衣服感觉如何？很棒吧？”

    春日不可一世地挺起胸膛，将她那比身上和服还要明艳的笑容传向四面八方：

    “还有有希和实玖琉！”

    说着，她把跟在左右的两人搂到了身边。正如春日所言，没什么能比“很棒”更贴切了。

    穿着打扮淋漓尽致地体现着“大和之魂”的三人，往小了说也能有闪耀在冬日夜幕中的猎户座三连星那么引人注目。尤其是朝比奈学姐，她的那身装扮，就算被收录在和服公司面向富翁的“令爱毕业典礼首选”宣传册中，我也丝毫不会觉得奇怪。和服自然是上等货不错，但和服里面的人则更上一层楼。既不像春日那么喧哗，也没有长门那么低调，就这点而言，即使说朝比奈学姐是立于“美之天平”中间的平衡女神，想必也毫不为过吧。真不愧是朝比奈学姐――虽然我也说不清是怎么个“真不愧”法就是了。

    “真是太合身了。”

    和我一样穿着便服的古泉紧随着奉承道。说罢他看向我，表情……我只能想出“怨忿的微笑”这种表达。春日似乎并没有察觉。不过话又说回来，我竟然能解读古泉的表情了，想来还真是有点恶心。若是朝比奈学姐的表情便罢，混蛋的做作嘴脸我可是一点兴趣都没有。

    然而古泉对我露出这个若有深意的笑容后，马上又转头对春日问道：

    “是鹤屋学姐选的吗？”

    亏我还以为春日她们各自都有振袖和服，径自感叹了一阵（译注：振袖和服，日本和服中最为正式的一种）。要是那人提供就没什么好奇怪的了。毕竟鹤屋学姐住的宅子实在太过阔气，我甚至怀疑她家院子底下埋的不是地下水而是元禄小判（译注：元禄小判，日本元禄时代通用的钱币）。不光如此，鹤屋家还在滑雪场附近有栋别墅――承蒙鹤屋学姐的爽快招待，我们五人正是在那里免费玩到了昨天才回来。劳神的冬日合宿才刚成为回忆，春日就又在回程的车里说起新年参拜怎样怎样、节日盛装如何如何了。听到这个话茬，鹤屋学姐轻描淡写地说了一句：

    “不嫌弃的话我可以借你们！”

    接着她又以出借一次性怀炉般的般的轻松语气说：

    “没关系没关系，全当我是在清理衣柜中的累赘就行了。虽然老爸想让我穿，但我实在不习惯那种不好行动的衣服。”

    “我倒是也不太喜欢。”春日姑且说了这么句真心话，“不过用不着的东西光是放着就太可惜了。为了防止它们成精化为付丧神，我们就替你穿一下吧！”

    笑容满面地如是宣言后，春日便与鹤屋学姐叫着“耶～”、“好嘞”击了个掌。这种完全莫名其妙的交流在她们两个之间倒很是受用……怎么说呢，可能是我的精神状态没跟上，换句话说，或许有些气氛只有开朗乐观的人才能读懂。总之，除了认识到前述这点外，我完全就是一头雾水。

    朝比奈学姐一会儿“咦？”一会儿“哈……”一会儿又“付……丧？唉……？”，拼尽了全力也没跟上春日与鹤屋学姐的节奏。至于长门――

    “……”

    全然不顾被汽车颠得微微晃动的刘海，她始终在目不转睛地读着一本厚得异常的平装书。另一方面，我妹妹和猫笼中的三味线则在呼呼大睡。

    顺带一提，因为鹤屋学姐当天马上又要飞往欧洲，所以她轻松笑着提出了“随时可以去我家，拿了衣服尽管穿就好，详情我会和家里人说”这种近乎胡闹的方案。这边春日倒也毫不客气地领受了好意。据鹤屋学姐说，她想要的报酬是这样的：

    “给我把大家的和服装扮照下来吧，那样就足够了！”

    “小菜一碟！”

    看到春日竖起大拇指，明明既没有预想也没有商量，我和古泉还是在同时用同样的动作耸了耸肩――

    在我结束回忆后，古泉说道：

    “我也记得很清楚，毕竟是昨天的事嘛。”

    他把重音放在“昨天”两字上，语气微妙的暧昧不清：

    “对你而言，昨天的回忆应该不仅如此吧。虽然对我来说那大概就是全部了，对凉宫同学来说也是。”

    身着和服却丝毫不以为意的春日大步跨到神社院内，后面的我们也跟了进去。新年开始已有三天，但神社中依然人头攒动。所幸春日走路就本来像野兔一样显眼，再加上衣冠楚楚紧随其后的长门和慌张之态完全写在表面的朝比奈学姐，要跟住那三人倒也不难。参道两旁摊位数不胜数，参拜者更是不知从哪儿冒出了这么多。眼下这挤得仅有立锥之地的空间，可以说正中了超级节庆爱好者春日的下怀――这就是所谓的“节日气氛”嘛。我也很中意四下传来的烧烤香味，说来最近都没吃过章鱼烧呢。

    另外，春日抑或是鹤屋家的某人似乎很熟悉和服的穿戴，因此换装过程好像也进行得很顺利。不用看到两位男性在凛冽山风中一边发抖一边等人的画面，实在是太好了。如此想来，最后一个到有时也是好事啊。

    见我刻意装作没听见，古泉长呼一口气，借着白雾吸引起我的注意力说：

    “你、长门同学和朝比奈学姐的寒假合宿应该还有后文才对。之后你们三个又快乐地打了场加时赛吧？我会嫉妒也是理所当然，毕竟本人可是SOS团的副团长啊。”

    哈哈，原来如此。我终于明白了。啊，我是说我终于读懂古泉那张不痛不快的淡淡微笑了。

    寒假合宿归来，在车站解散后，我、长门和朝比奈学姐“去到去年的十二月十八日，然后又返回到了出发时刻的六十二秒后”――想来真是个听着都觉得有语病的荒唐壮举。我对此当然不觉得累，不如说终于卸下了重担才对。虽然不会去问，但长门应该也和我一样。朝比奈学姐自始至终都很混乱，或许对她而言，我和长门的行动完全匪夷所思。不过放观整体，春日这帮人的所作所为哪件不是莫名其妙？这么一想，朝比奈学姐应该也没什么大碍……

    看来古泉这家伙是在闹别扭――因为我们没在一连串的时间旅行骚动中叫上他。

    “感觉我和凉宫同学就像被伙伴抛弃了一样。”

    我说你啊，再怎么也不能叫上春日吧？可以预见，届时我们九成得消失在时间悖论的事故中。

    “只叫我一个应该没什么问题吧？”

    你问我我问谁去啊？说到底你根本就不存在于那个时间的那个地点。你要有意见，尽管找第二次时间跳跃的那个我说去。如果那时的我能看到你听到你，就算你不去我也得强拉着。

    古泉看着我，浅笑中的责备之意愈发明显了。见状我说：

    “你还有闭锁空间之类的麻烦工作要做呢吧？再兼职穿越时空的少年就过劳了，自重点吧。”

    “下次有机会请一定叫上我。只要能留下一点回忆就好――”

    我暂且还不想要那种机会。还有，你要许愿干嘛找我，直接去神社里和神仙说不就得了。说不定投几个香油钱愿望就能实现了哦？不过说到底，“机关”好像并不信仰八百万众神，而是信仰春日本身就是了。

    那位春日与长门、朝比奈学姐并成一横排，现在正在我们前面踩着咔嗒咔嗒的步子带路。不用说，三位和服少女的木屐、鞋套、腰带、带结以至发饰都是鹤屋家提供的。虽然以我狭隘的金钱观不足以算出那些行头的总价，但要拿到当铺去肯定能当出相当的数字。就当我跟在春日后面想着这些鬼祟之事时，一行人到达了手水舍（译注：手水舍，日本神社中让参拜者洗手漱口的地方）。

    明明在重大事项上异常粗枝大叶，春日却对各种小事讲究得不得了。在她的指导下，我们分别用设置在一旁的舀子开始洗手漱口。

    “这个要这样――哇，好凉！”

    眼睛忽闪忽闪的朝比奈学姐小心翼翼地学着春日的动作。如果说她像是太早参加成人礼的女孩的话――

    “……”

    拿着舀子一动不动的长门，简直就形如在做七五三参拜的船幽灵（译注：七五三参拜，日本习俗，儿童三岁、五岁、七岁时分别到神社去参拜祈福。船幽灵，日本传说中一种海上的怨灵）。

    这些先不谈。本以为终于可以到赛钱箱那里投点零钱了，走出不远我却发现正殿前面完全是人山人海。性急的春日会不会像突击骑兵一样，找到敌人微小的间隙就猪突猛进呢――虽然有过这种担心，不过看来团长大人也不会在神仙面前造次：

    “当然不会了，我也是会分时间地点对象的啦。如果说参拜也是先下手为强的话，嘛，那我说不定会冲就是了。”

    把嘴努得像鸭子一样的春日搂住朝比奈学姐说：

    “别说那些无关紧要的事了。实玖琉，下次穿穿那个怎么样？”

    绽放笑容的同时，春日向社务所服务台处销售绘马和神签的打工巫女指了过去（译注：绘马，神社中供参拜者写下愿望的小木牌）。白衣绯裙交相映入眼帘。

    “巫女啊巫女！机会难得，果然还是想让你穿一次正规巫女装啊。待会儿抽完签一定得问问有没有巫女装卖呢。”

    我觉得既说不上“一定得问”也不会真的有卖，不过也罢，毕竟我也想看看朝比奈学姐的巫女装扮。即便是春日想出并付诸实施鬼主意，有些也要辩证地看――强制朝比奈学姐进行cosplay便是其中之一。

    朝比奈学姐好像也喜形于色：

    “那就是真正的巫女吗？她们就是所谓的神职吧。”

    学姐看得两眼放光。或许到她的时代就已经没有这些东西了吧。

    之后的一段时间内，我们也变成了汹涌人潮的一部分。因为人群太过拥挤，我们只能身不由己地慢慢随着人流前进。虽然五人很难再挤到一起，不过既然都是随着人流，走散也就没什么关系了。

    在充满活力的地方会释放更多能量――这是我们团长的习性。不论在多么拥挤的人群里，她也像是雪原中钻出的鼹鼠那样显眼。加之朝比奈学姐也被她紧紧抱着，要发现那家伙就更容易了。

    二人后面，长门一面用低了往年气温三度的冰冷黑瞳凝视着正前方，一面像寻找暗礁的海员一样打量着庙会的面具摊。

    我和古泉则自然而然地走到了一横排，这时我回忆道：

    “刚才你说那个七十七万多的数字，到底是多少来着？”

    “七十七万五千二百四十九。”

    干嘛装模作样地念得那么规矩啊，775249吗。

    “是质数？”

    古泉立刻回答：

    “虽不中亦不远矣。”

    接着他有些心不在焉地说：

    “是三个质数相乘得出的乘积。质数的定义是‘因数只有1和它本身的数’，所以你的说法并不正确。”

    可能是还在介怀我没带他时间移动吧――古泉的声音一反往常地忧郁。穿越时空的少年到底有什么好的？少女倒还另说。

    “那这个六位的数字有什么意义吗？”

    “没有。”

    古泉强势断言道。

    “只是一个我恰巧知道的质数乘积而已。正确来说，那数字对我自己也没有多大意义。不过，说到这的话……”

    古泉终于露出了往常那副营业式微笑：

    “那三个因数各是什么，你要不要猜猜看？”

    看来他是想到什么主意了。

    “提示是：因数中有两个两位数，一个三位数。很简单吧？用穷举法想的话，答案很快就能出来。”

    麻烦死了。

    “估计凉宫同学一瞬间就能算出来了吧。届时她随便说一个脑中浮现的质数，恐怕就是答案之一。我可以跟你打赌，她抽签抽到的肯定是大吉。”

    别把我和那种随随便便就能无视统计概率的家伙混为一谈。

    “另外，问长门同学就算犯规哟。时限就设到走出神社的时候如何？”

    算出来你有什么奖励？

    “让我考虑考虑。奖品用什么好呢？”

    “分解因数吗……”

    到头来，我的非理科头脑还是没能解析这种计算问题――或许得说是“没来得及解析”才对。

    “阿虚！古泉！你们两个干什么呢！快点给我跟上！”

    不知何时已经挤到拜殿的春日正在朝我们招手。

    这种节庆会场向来都是春日的最爱。因此在后面的一段时间里，她就像被放养在热带草原上的小狗一样撒开了欢，而我们也不得不一一陪着她折腾。我也差不多想要个“唉唉唉”之外的口头禅了。

    简洁叙述一下之后的行动吧。

    我把自动贩卖机找回的零钱投进赛钱箱（这就算是大放血了），摇了摇吊在前面的铃铛（这个铃铛是做什么用的？代替对讲机？），乖乖以二礼二拍手然后再行一礼的标准套路许了愿（主要是祈祷春日别触怒神明），抽了签，然后大家各自都做出了不同的反应（吉凶等级……基本就和之前猜得一样），调侃了一下拥挤在狭窄摊位前的人群（避免春日吃东西弄脏和服的我显然更是狼狈），用余光找到稍不注意就溜到神社院内读告示板的长门（那上面好像记有神社由来和祭神说明），欣赏自始至终都面带微笑的朝比奈学姐（要对她的处境打个比方的话，就好像我穿越时空回了古坟时代），就在我做着这些“新年参拜中大概要做的事”时――

    缘由我已想不起来，总之，我和春日两人与另外三个人走散了。时候也不知道该说是巧还是不巧。

    一言以蔽之，春日木屐的鞋带断了。

    “真是的，太不吉利了。”

    听到我这声感叹，蹲着与鞋带格斗的春日抬起头来，表情可谓是 “柳眉倒竖”的范本：

    “没错。真想把香油钱讨回来。这里的神仙是不是午睡去了？”

    看样子火气没冲着我来。我一边径自安心，一边开口道：

    “光在这蹲着也挡别人的道。行了，我拉着你走吧。”

    我们位在参道正中。往来的参拜者络绎不绝，站在路中央的我和春日完全就是障碍物。

    “不必，这点问题我能应付。”

    春日脱下右脚的木屐拿在手里，左腿活动着准备像跳格子一样起跳。普通状态倒还不论，一袭振袖和服的春日身体活动并不灵活，因此她很快就失去了平衡。

    我立刻支住差点摔倒的春日：

    “好啦好啦，先到道边上去吧。”

    我赶忙搀着春日躲到了灯笼旁边。周围行人的视线刺得我有点不自在。

    “看样子修不好了。”

    将木屐翻来覆去地打量了一阵之后，春日叹息道。这还真是稀奇啊。像牵牛花一样拿我当架子的立场让她改主意了？

    “我可没打算指着你。”

    春日稍稍加重了按在我肩上的力道：

    “只不过再这么跳下去的话，另一只木屐也会磨损吧？我可没有把东西弄得破破烂烂再还回去的习惯。”

    更多时候你都直接把借来的东西据为己有了吧。

    “哈？”

    我一面回避着春日凶神恶煞的眼光射线，一面取出了手机。还是先与那三个人会合为妙。古泉想必很愿意扮演春日拐棍的角色。

    然而，古泉在电话中的回答却让我很意外。

    首先我得知，古泉与朝比奈学姐和长门在一起。

    第二，那三人位在神社正门附近。

    第三，虽然距离不远，但如此人潮中往返两地依旧比较花时间――这点我也承认。

    第四，即便有人能赶来，来者也只是能替我搀着春日而已。这么说的话，还不如直接把搀扶春日的任务交给我。

    第五，我们已经没必要再在神社院内逗留了。从时间最优的角度来想，要想快速离开神社，原路返回才是最佳路线，根本没理由去特意绕道。

    综上所述，相信任谁都能看出，比起他们三个中的一个或多个来到我们这边，我和春日去找他们三个才更为合理。

    总而言之――

    “没什么可头疼的。”

    电话中，古泉的声音显得有点幸灾乐祸。

    “你把凉宫同学背过来不就好了？或者公主抱，具体方法全凭君意。”

    说完这个无聊玩笑之后，古泉就直接挂掉了电话。可恶，这混蛋是算计好的吧。

    见我一个电话的工夫就颜色大变，春日有些惊讶。然而听完古泉那些恐怖的主意后，她也不由得瞪大了眼睛。春日犹犹豫豫地看了看往来的参拜者，说：

    “没别的办法了吗？”

    濒临溃败时接到“抛弃友军，独自撤退”命令的前线指挥官，想必也会这么说吧。

    虽然不愿承认，但背着春日走的确比“两人三脚”更为明智。毕竟前者更有利于迅速撤退。顺便说一句，公主抱当然不在考虑范围之内――还嫌耳目不够多啊？

    “真没办法……”

    见我在自己身前弯下腰，恨恨盯着断带木屐的春日意外干脆地爬了上来。

    感受到背上的重量，我试图用手扶住春日的腿，不想春日却：

    “我说！别乱摸啊你！”

    虽然不知道背人的正规方式，但就着力点来分析，抱住背上之人的大腿应该是最能抓准重心的办法了吧？反正总比臀部要好，所以你就忍忍吧。

    我板起脸回过头去，只见春日的眉头垂得像柳条一样――

    “裙子……”

    她把视线别到一边说。

    “啊。”我顿时理解了春日所想。

    说来也是。身为男性的我既没亲自穿过振袖和服，也没了解过其构造。但是仔细想来，那身行头就和豪华版的浴衣没两样，当人穿着类似衣服被背起来时，双腿难免会从开衩的裙摆中裸露出来。走夜路也就罢了，大白天的终归还是不合适。我们想必就像金龟子群中的吉丁虫一样显眼，这还不打紧，万一被北高相关人士目击到，说不定还会招致不必要的误解。届时就算我说“春日只是我坡道训练中的重物”，想必也不会有人相信。毕竟事实就不是那样。

    “那就再往上一点。”

    我又向前弯了弯身子，摆出几近蹲踞的姿势来（译注：蹲踞，相扑中一种身体前倾的架势）。既然不能用双手支撑春日的体重，那就只好将一切全权交给脖子和后背了。总不能像狗那样四肢着地吧？我这也是情非得已。

    “只要你使劲往前压着身子就行了吧？”

    “虽然很难看，但终归比正面抱着要好。而且这样对和服的影响也能降到最小。”

    那就太好了。不过这个姿势比普通背人别扭太多，只要背上的春日稍微用一力，我就得被勒个半死。想到这里我忐忑地说：

    “你可老实点啊。”

    春日啪啪地拍了拍我那几乎和地面平行的上半身：

    “快点出发吧，给我跑起来！”

    周围视线那么多，你以为我就不想尽快完成这项工作了？无奈我的运动鞋长不出金光闪闪的翅膀，而且如此人潮中也不可能跑得起来。

    “本来还觉得今年能过个顺顺当当的正月，昨天和前天也都很开心，怎么第三天就这么倒霉呢。”

    耳边传来如是嘟囔声。春日将双手伸到我的身前，挥舞着木屐和巾着袋说道：

    “既然如此……”

    说到一半，春日又犹豫了起来。于是我问道：

    “怎么了？”

    “没什么。给我走麻利一点，听见了没！”

    估计你是遭天谴了。没准坐镇这家神社的是个女性神，听古泉把你吹得跟女神转世一样，她老人家想必很不爽吧――“你个自由放肆的小神仙”之类的。

    “说来你还挺重的嘛，吃了多少年糕啊你？”

    话说到一半，巾着袋便擦过了我的脸颊。

    “重的是和服！真是嗦，小心我咬掉你的耳朵！”

    别闹那么大动静。我的后背可不是随你折腾的出租车。

    我见过一种大青蛙背着小青蛙的装饰品。

    体会着下方青蛙心境的我，历尽千辛万苦终于将抱怨连天的乘客载到了巨大红门之前。因为只能靠体感时间猜测，所以我也不知道到底是花了几分钟还是几十秒。不过这种琐事想必也不会有人在意吧。

    等在那里的三人反应各不相同。

    古泉抱着胳膊在一旁坏笑，朝比奈学姐则捂住嘴感叹了一句，唯独长门别开脸蹲了下去，不过她马上又起身用亮度极高的眼睛向我们盯了过来。

    想到穿过鸟居就能解放，虽然眼前还有不长不短的距离，但我心里还是轻松了些。春日慌慌张张地跳下我的后背，拜此所赐，我的身子也轻盈了起来。话又说回来，接下来要怎么办？能找人送来替换的鞋子吗？

    “虽然不行，”古泉说，“但我觉得应急对策还是有的。刚才我向长门同学打听，她说她正擅长这种事。”

    那就干脆把长门交给我们，琐事全都扔给那位“应急对策”（虽然那家伙既不像是用作应急，也不算是什么对策就是了）不就好了――产生前述想法，已经是很久以后的事了。

    还没等我回头，春日便抢先开口道：

    “仔细想来，我们打扮得这么正式，阿虚和古泉却穿得很普通，这太不公平了。”

    接着，她一改之前的忧郁，犹如灵光乍现一般露出了那张“想到了好主意”的灿烂笑容：

    “对了，你们也快点按照日本男性的新年习俗换上纹付F吧，限时十秒！（译注：纹付F，日本男性的正式礼裙，所谓“纹”指的是家纹，常和上衣“纹付羽织”搭配）”

    别说那些明摆着不可能的事。再者说，我连自己家的家纹是什么都不知道。

    “既然如此，”古泉一如既往地溜须拍马道：

    “附近有家我熟人开的服装租赁店，我可以问问那边能不能马上预备出来。”

    古泉你先边儿呆着去。另外，你的那帮熟人到底有多老好人啊？新年伊始“机关”全员就在为春日二十四小时待命了吗？真是不得闲啊。

    虽然不可能是读出了我的想法，但春日不知为何突然改了注意：

    “突然到人家店里去，对方也会困扰吧。不过也对，还是事先把你们两个的尺寸告诉店家比较好。所以――”

    说着她目放精光，好像想到了什么绝妙的主意一样：

    “告诉我你们两个的身高体重，还有腰围！”

    这种问题我随时都能回答，反正说出去也没什么大不了的。

    然而古泉似乎和我意见向左。一直都像超一流销售代表般圆滑的古泉，竟然难得地吞吞吐吐了起来。这让我有些吃惊。

    更令我吃惊的是，沉默思考片刻之后古泉竟然这么说道：

    “……实在是难以启齿呢。”

    说完这句谜样发言，古泉爽朗地露出了一个微苦笑：

    “凉宫同学，这次就饶了我吧。因为那对我而言都是非常隐私敏感的问题。”

    古泉瞟了我这边一眼之后，便扶着春日到稍远的地方说起了悄悄话。嗯嗯嗯――春日那一面点头一面露出笑容的样子，也可谓是一如往常。

    看来他是在隐瞒什么。毕竟古泉又不是正在减肥的拳击运动员……

    想到这里，我突然注意到一件事。

    最开始古泉嘟囔的那个数字。七十七万五千二百四十九，三个质数的乘积。两个两位数，一个三位数。

    突然间感受到视线，我转过头去――

    “…………”

    只见长门默不作声地盯着我，似乎有话想说。她在用眼神催促我提问。

    ……“余裕”这东西，偶尔我也是有的。因此我说道：

    “不必了，长门。不用告诉我答案，今天让我自己来想就行了。”

    “是吗。”

    淡淡作出反应之后，长门静静用木屐前端将写在脚边、似乎是三个数字排列的字迹擦掉了。

    那之后又过了几天。

    寒假即将结束，为了适应通往可爱校舍的坡道，我也盘算着打算要做做热身运动了。

    就这样，某天我懒在房间里时，妹妹一如往常地没有敲门就走了进来：

    “有封给你的信，古泉同学寄来的。”

    把信放下之后，妹妹便将睡在床上的三味线带了出去。

    只见信封背面写着一个名字，那有棱有角的字体的确是古泉的笔迹。

    撕开信封之后我将其倒置，里面只滑出了两张照片。除此之外并没有字条或是明信片一类的东西，不过这就足够了。

    其中一张照片上，我和古泉穿着租来的羽织F，春日、长门和朝比奈学姐则身着振袖和服。我们五人各自摆好了姿势。

    那天，走在服装租赁店到下一个参拜地点之间的路上，春日发现了一家古色古香的摄像馆。我们在那家店的摄影棚里照了张照片。古泉拿到洗出的成品后，就给我转发了一份。只是……虽然是自说自话，但我的表情实在太蠢，衣服也完全不合适――咦？啊，原来如此。

    “‘大家的和服装扮’吗……”

    我一面佩服着春日对鹤屋学姐要求的忠实再现，一面拿起了另一张照片。

    无论从构图、照明还是摄影技术来讲，这张都比摄影棚那张差上了十万八千里。照片明显是手机偷拍，根本就谈不上什么角度和光源。一眼便知这是古泉的抓拍――身为一个被偷拍者，我可以这么断言。

    但是比起上一张来，这张更能吸引我的眼球――或者说更能让我背后发痒。原因就是，它勾起了我当时的回忆。

    “这家伙，骑在我背上时是这种表情啊……”

    照片截下的四方风景中，我背着重物夺命狂奔，春日则化成了会说话的行李。

    古泉那家伙，可能是把这张照片当成奖品了吧。

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 序

    网译版 翻译 zegao@轻之国度

    本书是与2011年五月二十五日发售的限定版、六月十五日发售的通常版『凉宫春日的惊愕（前）（后）』同时制作的。以获得第八回Sneaker大赏的『凉宫春日的忧郁』为第一作的「凉宫春日」系列自2003年开始刊行以来，受到了众多读者的喜爱。本系列广泛地扩展成漫画、动画、游戏，全世界小说・漫画累计发行了一千六百五十万部。

    为了这次刚开始接触「凉宫春日」系列的读者们，本书以第一章「登场人物」、第二章「各卷详解」简明易懂地介绍了春日的世界。作为能让从系列发表伊始便开始阅读的读者们乐在其中的内容，本书还收录了第三章「质疑应答」，对谷川先生和伊东女士的Q&A；第四章「原稿再录」，仅能在杂志「The Sneaker」上读到的谷川流先生的寄稿「a study in August」；第五章「座谈杂谈」，以上两位与担当编辑的座谈会。

    如果本书能为喜爱「凉宫春日」系列的各位能找到一点新的乐趣的话，我们将荣幸至极。

    角川Sneaker文库编辑部

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 第三章 质疑应答

    谷川 流  篇

    01.『凉宫春日』系列中您最喜欢（或者印象最深）的角色是？

    ――是春日。她的存在是一切的开始，应该也是一切的结束吧。

    02.那最喜欢的章节呢？

    ――勉强来说就是『竹叶狂想曲』了吧。就托那短篇之福我才写出了『消失』这点而言。

    03.在考虑系列作标题的时候，您有什么自己的规则吗？

    ――『凉宫春日的』中的部分，要填入和作品内容相应，具有误导意义和消极印象的词语。

    04.春日、长门、实玖这些角色是如何诞生的呢？

    ――真正身份一开始就定好了。从性格上讲，因为春日是高情绪波动，所以与之相对有了低情绪波动的长门，朝比奈学姐则在二人中间，设定就这样自然的形成了。

    05.外星人、未来人、超能力者、异世界人之中，您认为哪个最强？

    ――虽然具体哪个最强还得看以何作为基准，不过我总归还是觉得人类最强。

    06.请您给春日的Cosplayer们一点建议。

    ――我认为把喜欢的东西以喜欢的形式表现出来，是很有利于身心的。

    07.续刊之中有新角色登场的预定吗？

    ――这得保密。

    08.今后执笔的构思是？

    ――这是机密。

    09.SOS团毕业后的去向是？

    ――秘密。不如说，连我也不知道。

    10.您认为您最像SOS团里的谁？

    ――不仅限于SOS团的话，大概是谷口。虽然理想是古泉，不过我好像承担不了他那种立场。

    11.春日认为按照季节行事很重要，谷川老师今年夏天的预定是？

    ――春夏秋冬四个季节我都没有什么特别的习惯。偶尔我甚至会忘了当天是几月几日。

    12.如果您有一段最难忘的夏日的话，请讲讲看。

    ――应该是高二前后的夏天吧。那段时间我完全没有出去玩也没有学习，只是一味的在笔记本上写着小说。现在想起来只会脸红而已。

    13.您在『阴谋』的后记中提到了「谜之电波笔记本」，能不能稍微讲讲那是一本什么样的笔记呢？

    ――那是我从初中时代开始记得点子备忘。我觉得能成为小说桥段的点子或是日常生活中的疑问，都会不讲脉络地写上去，这习惯已经持续了十几年。虽然已经记满了好几本，现在再重读却并没什么有趣的东西……话虽如此，那肯定都是些让人连重读兴趣都没有的流水帐。就连写了什么都已经被我忘记在记忆的彼端了。

    14.您喜欢的书的种类是？

    ――外国SF和日本本格推理。

    15.喜欢的游戏类型是？

    ――模拟战略和射击游戏。

    16.喜欢的运动是？

    ――橄榄球。当然仅限观战。

    17.喜欢的食物是？

    ――辣咖喱。

    18.讨厌的食物是？

    ――生鸡蛋和茄子。

    19.喜欢的烟草的品牌是？

    ――只要能烧出烟来就什么都行。

    20.喜欢什么样的酒？

    ――啤酒。

    21.请告诉我您喜欢什么电影。

    ――『The Hidden』或是『Killing Time』之类。

    22.您养宠物吗？

    ――养了一只并非雄性的三毛猫。它已经陪我快二十年了。

    23.您在写作中会听音乐吗？

    ――写作基本都是在无声环境下进行的。我得在安静环境中才能集中精神。

    24.您写作时不可或缺的东西是？

    ――茶和国语辞典。

    25.在您写作遇到苦恼的地方的时候会怎么办？

    ――马上放弃然后去睡觉，或是去洗个澡。

    26.您的学生时代是怎样的呢？像SOS团一样的学生生活？

    ――我现在在想，是不是正因为我自己没有那种经验，才创造出了SOS团呢。不过准备文化祭的确是非常快乐。

    27.如果您在高中时代有什么特别的回忆的话，还请讲讲看。

    ――波澜不惊的三年。也就是违反校规用自行车上学，结果车子被扣三年这种程度吧。

    28.那您对学院祭的记忆呢？

    ――我只能记住美术社的活动了。还有就是去了某个班的炒面店却一直不见上菜。

    29.学生时代您最喜欢的学科是？

    ――世界史。

    30.您打麻将的流派、策略是？

    ――不打乱局势。

    31.至今为止您在麻将中打出最厉害的和牌的方式是？

    ――在最后一场的最终关头小四喜役满。

    32.您第一次骑机车是什么时候？

    ――应该是二十二岁左右时向学长借的老旧FZR。

    33.现在您骑的机车种类是？

    ――前不久坏掉了，所以现在没有。

    34.您的初恋是什么时候？对方是什么样的人？

    ――幼儿园……不，小学……还是初一的时候呢，对方似乎是个有点天然的人……说到底我也不大记得了。

    35.您是从什么时候开始写小说的？内容是什么？

    ――是初一的时候写的以同班同学N君为主人公的超短篇无厘头搞笑小说。另外它完全没受到好评。

    36.您是眼镜派、隐形眼镜派还是裸眼派？

    ――我是以裸眼→眼镜→隐形眼镜（丢失）→眼镜这样的经历徘徊至今的。

    37.现在您手机的待机画面是？

    ――伊东杂音小姐画的东日本大地震慈善版春日。

    38.在您做服装店店长的时候，有什么难以忘怀的桥段吗？

    ――给没有出勤的打工女孩打电话的时候，听她说因为和哥哥吵架所以迟到了。

    39.请告诉我您笔名的由来。

    ――我现在还在后悔当时取名过于粗糙随便。虽然有时会被读成「Nagare」或是「Ryuu」，但我自己有时候也会改变写法，将其写为「Tanigawa Ryuu」，所以没有关系。（译注：「谷川 流」这一笔名的日文读音是「Tanigawa Nagaru」。）

    40.请说说您对Sneaker文库编辑部的第一任担当编辑的记忆。

    ――自从他结婚之后就总是一脸兴奋的夸自己家的妻子和宠物狗。真是个幸福的家伙。

    41.如果您对和现任担当编辑的交流还留有什么印象的话，请告诉我们。

    ――当我问起原稿的修改要点，还有哪里应该怎么改的时候，他便会安静地思考五分钟左右。

    42.您的生活习惯是白天型、夜晚型还是深夜型？

    ――超深夜型。Midnight + 10这种等级。

    43.二零一一年五月现在，您最想要的东西是？

    ――喜欢猫、擅长打扫而且能一个人乘新干线的女仆机器人。

    44.您有什么喜欢的历史人物吗？

    ――曹操。

    45.如果能自由地回到过去的话，您想去到几年前的哪里，做些什么呢？

    ――我最想去一九九四年的伊莫拉赛车场，在比赛前把赛纳的车子毁掉。

    46.在您至今认识的人里，对您影响最大的是？（包括家人）

    ――从小学四年级开始一直同班的Y君。

    47.请告诉我们一个您最近自得其乐，沉浸其中的事情。

    ――思考那些历史上的谜题，然后自己随便得出结论，随便理解。

    48.请告诉我们您对自己的未来预想。

    ――要是能做到的话，大家就都不会迷惑，都能悠然地迎接人生的终点了。

    49.请谈谈您对『凉宫春日的惊愕』全世界同时发售的感想。

    ――光荣之至。在写下『忧郁』获得Sneaker大赏的那个时间点，我还完全无法想象自己创造的角色在日本之外的异国也能受到认可。一个在应募截稿前只用十秒就决定了标题的作品能走到这一步，是何等的幸运呢。人世间真的是塞翁失马，焉知非福。

    50.最后，请您对期待着新刊的粉丝们说些什么吧。

    ――读者们也都有着各自的生活，让我们一起努力吧。

    伊东杂音　篇

    01.『凉宫春日』系列中您最喜欢（或者印象最深）的角色是？

    ――SOS团五人都喜欢，很难再从里面挑出一个。印象深刻的是佐佐木。因为我比大家早一步读到了『惊愕』，又画了很多佐佐木的插画。

    02.那最喜欢的章节呢？

    ――要说的话，我最喜欢的果然还是『忧郁』。我觉得SOS团的精华，都紧紧浓缩到了这一卷中。

    03.在您画春日的插画时，有什么规矩（或是注意的地方）吗？

    ――要说春日这个角色的话，我都会以能让人感觉自由而快活、意志强韧的方法来作画。

    04.在您设计『惊愕』中的新角色泰水的时候，要点是什么呢？

    ――按照文章的重点，是微笑标记、不加修饰的头发和松松垮垮的制服。

    05.请说说您在最初设计春日、长门、实玖时的回忆。

    ――不可思议的，在设计这三人时我完全没有苦恼。直接用脑子中瞬间浮现的印象就OK了。非要说的话就是实玖和长门的身高到底哪边比较矮（虽然只是些微的差异）这种程度吧。

    06.实玖存在大人版本，您认为成长后的春日和长门是什么样子呢？

    ――春日在这次的『惊愕』中已经可见一斑了。虽然我曾想画画那个春日试试看，但是不觉中它就只留在我想象中了……真是魂牵梦萦呢（笑）。长门我则完全没有想过，总觉得无法想象长大后长门的样子（笑）所以就一直那样了。

    07.外星人、未来人、超能力者、异世界人之中，您认为哪个最强？

    ――应该是外星人吧？不过春日是无敌的呢（笑）。

    08.请您给春日的Cosplayer们一点建议。

    ――自己制作衣服的时候，要尽量用鲜艳的布料来制作女生制服蓝色的部分。还有，水手服胸口的V字领要深一点才像是北高制服。

    09.对于今后的展开，如果您有什么想向谷川流老师询问的，就请直言吧。

    ――「春日」系列每次都是意外事件的连续，所以我很在意是不是还会发生像『消失』或是这次的『惊愕』一样的大事件呢？把整个世界都卷进去的那种。

    10.您认为自己最像SOS团的谁？

    ――我觉得我谁都不像。勉强说的话就是阿虚了吧，从非常爱用心之音来吐槽这一点看。

    11.春日认为按照季节行事很重要，伊东老师今年夏天的预定是？

    ――我现在还没有任何打算……想做些符合夏天风情的事（比如去海边）呢。

    12.您在签名会一类和粉丝交流的过程中，有没有留下什么印象深刻的事情？

    ――文化相异的外国友人也能同样地享受日本作品，他们带着笑容努力向我解释说自己也曾因作品而欢笑落泪，这让我非常高兴。去法国的时候，那里的春日迷甚至在赛纳河边跳起了团舞！那给我留下了很深的印象。

    13.春日认为按照季节行事很重要，伊东老师在一年中最喜欢的时令事物是什么？

    ――应该是元旦吧，无论多忙，这一天都可以悠悠闲闲地过。

    14.您喜欢的书的种类是？

    ――我喜欢悬疑和恐怖的故事。

    15.喜欢的游戏类型是？

    ――虽然最近不怎么玩了，不过我玩过不少RPG。

    16.喜欢的运动是？

    ――说到底我还是室内派。初中的时候在社团中打过羽毛球，现在久违地又想玩玩看了。

    17.喜欢的食物是？

    ――我喜欢辣的东西。另外比起甜食更喜欢咸味的食物。

    18.讨厌的食物是？

    ――没什么讨厌的，不过我不怎么吃刺身～

    19.请介绍一样您最近买的、比较中意的小玩意儿。

    ――在韩国一个叫banila co的店里买的手霜，黏得吓了我一跳。

    20.您现在比较注意的创作者有？

    ――多到不胜枚举……我果然还是很羡慕mebae先生和左先生的灵感。

    21.请说一下您喜欢的电影。

    ――我喜欢恐怖片。特别是吸血鬼题材和哥特式恐怖。

    22.您养宠物吗？

    ――虽然我很想养只狗或者猫，但是家里已经养着一只迷路而来的虎皮鹦鹉了。

    23.您在工作中听音乐吗？

    ――有时候听音乐进展会快，有时候不听会比较好。虽然什么类型的音乐都听，但比较而言我还是更喜欢铁克诺（译注：又称高科技舞曲，一种电子音乐）或是流行乐。m-flo和中田康贵感觉都很棒。

    24.您在工作中不可或缺的东西是？

    ――眼药水。

    25.工作中遇到困扰，您会怎么办？

    ――去做别的事情或是睡觉。

    26.您的学生时代是怎样的呢？像SOS团一样的学生生活？

    ――虽然没有那么热闹，不过我也是和班里的同学还有同好绘画的朋友们一起快快乐乐地走过来的……普通至极的校园生活。

    27.如果您在高中时代有什么特别的回忆的话，还请讲讲看。

    ――唔嗯……每天早上陪着迷上了老师的朋友一起蹲点等候，还听她咨询……嘛，这种事情常有，所以也算是普通了。

    28.那您对学院祭的记忆呢？

    ――我只记得为了美术社出展的油画而拼命作画的事了……

    29.学生时代您最喜欢的学科是？

    ――虽然我很想说是美术，但那时我还不太擅长……所以是国语吧。

    30.您有没有画起来就会很愉悦的主题或是喜欢画的部分？

    ――虽然我喜欢很多带有女生味道的东西，果然还是最喜欢轻飘飘的衣服和缎带。人体的话便是手脚的曲线。

    31.您认为想画出一个有魅力的女孩，最重要的一点是什么呢？

    ――果然还是表情吧，与性格和情景合拍的表情。

    32.在游戏公司工作的经验，有哪点可以运用到小说插画家的工作中呢？

    ――描绘角色这一点吧。我在游戏公司画过很多就人物表情前后变化的图片，那或许是个很好的经验。

    33.您在您所画过的众多春日插画中，印象最深的是哪一幅？

    ――为某次宣传活动所画的「BANG!」的三人娘那一幅。那幅画被用在了很多地方，我很中意。

    34.您的初恋是什么时候？对方是什么样的人？

    ――小学的时候，好象是和班里体育最棒的男孩子（笑）。几乎全班的女生都喜欢那个男生（笑）。

    35.您是从什么时候开始画插图的呢？

    ――幼儿园就开始涂鸦，认真画大概是从初中快毕业开始吧。

    36.您是眼镜派、隐形眼镜派还是裸眼派？

    ――裸眼派。我的眼睛超好。

    37.现在您手机的待机画面是？

    ――默认画面。Q-pot上那个小东西很可爱。

    38.您的家人和朋友向您提起过春日的话题吗？

    ――我经常听和母亲一起打网球的伙伴家里的小孩说他很喜欢春日（笑）。真是太好了。

    39.请说一下您笔名的由来。

    ――借用两个我喜欢的音乐家的名字，然后组合起来。

    40.请谈谈您对Sneaker文库初代担当编辑的回忆。

    ――因为我麻烦了他很长时间所以也一起做过很多工作，不过因为是第一个工作上的接触对象，他给我的印象果然还是最深的。当时我紧张得一塌糊涂。

    41.如果您和现任担当编辑之间的交流有哪里令您印象深刻的话，请谈一谈。

    ――白色情人节从少女心的U先生那里得到了手制点心，还有一表人才的I先生豪爽喝扎啤的样子之类（笑）。

    42.您的生活习惯是白天型、夜晚型还是深夜型？

    ――虽然我想变成白天型，但无论如何都会变回夜晚型……

    43.您现在最想要的是？

    ――本来是猫的，但是从鹦鹉飞到我家生活那一刻起，就不是这样了（笑）。

    44.出门的话，您最喜欢的地方是？

    ――我想去伊势丹，能去梅田的话也很不错。

    45.如果您能自由地回到过去的话，您想回到哪年前的哪里，做些什么？

    ――呀，已经回不去了。就算回去了也会做出同样的事吧。

    46.至今为止，在遇到的人中对您影响最大的是？

    ――游戏公司CAPCOM和高河弓对我的影响都非常大。

    47.请告诉我们一个您最近自得其乐，沉浸其中的事情。

    ――我兴趣很多却都涉猎很浅……是什么呢。收集护手霜？

    48.请告诉我们您对自己的未来预想。

    ――我希望能和家人与宠物和乐融融地平稳生活下去。

    49.请谈谈您对『凉宫春日的惊愕』全世界同时发售的感想。

    ――与自己相关的作品能受到世界如此的注意，我非常光荣。虽然这样我的压力也很大，但我会鼓足力气的。

    50.最后，请您对期待着新刊的粉丝们说些什么吧。

    ――春日等人今后又将如何活跃呢？我也很期待。请大家全力给谷川先生寄去写着「我想看到这种情景！」之类感想的粉丝信件吧。那样的话，大家绝对能看到比想象还激动人心的发展（难度被提高了）。

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 第四章 原稿再录

    时间以及空间的事象，像一个环一样，也就是“在时间有了一定程度地推进后，再次回到轮回开始左右的过去”，包含了这种故事性构造的创造物，在本文中我们先将其称为“时间轮回故事”。

    更正直接地说，就是从时间A过渡到未来的某时间B，不论有没有理由，故事的一切都回归时间A的这种现象，我们规定，包含此种现象的故事为“时间轮回故事”。

    但不得不说的是，仔细研究这种定义的时间轮回，会发现其仍存在着明显的矛盾。

    第一，即便同样被称为轮回，也有“这是限定在故事登场人物身上发生的现象”和“世界本身陷入轮回，故而世界中的人物也在做着同样的时间轮回”两种看似相同，实则迥异的模式。

    其实，凭借轮回故事所依存的世界观，应该就能分辨出以上两种轮回方式，否则故事就会很难理解，两者的区别请待后文详述。

    然而，使用这种时间处理手法的故事，尽管其时间轮回本身或许完全不同，但对于事件外观测者来说却是一样的东西，这种SF式的现象也很有可能会发生。

    不论从哪点说起，都不如这点来的有名，来的通俗易懂吧――

    没错，正是时间移动，也就是所谓的时空旅行。

    假设一个时间旅行者（假设是他吧）向过去做时间跳跃，或许他会认为世界本身都陷入了轮回也说不定。他到达的时间之后的历史，应该会像他的记忆一样进行。当然，回到过去却发现那段时间的历史与记忆相异的场合，也有着“因为他回到过去的行为使历史变化”的前例，问题的症结在于轮回本身还是时间悖论，也是乍看觉得相似，实则完全不同的主题。

    下面，我们就边对比时间旅行，边来研究一下时间轮回故事中的世界。

    用时空间轮回来发展的故事，说起来以这种东西作为直接主题的作品并不多见。但是，我们却比较频繁地接触着包含这种现象的故事。原因就是，大多数电视游戏或者电脑游戏都有复位键，我认为除去那些根本就不碰游戏的人，一次也没有按过那个按钮的人几乎不存在。

    不用说，按下复位键，就会使到复位为止的游戏履历消失，没有存档点的话就会回到游戏开始的地方。然后，从那里开始再次进行游戏时，玩家的角色正是经历了时间轮回。因为复位失去了所有记忆，再次从规定好的地方重新来过，其实这种现象在我们玩家看来，就是一种轮回。

    可是，假设游戏里的角色有着对复位和读取的记忆和自我意识的话，那位角色就会有一种自己向着过去做了时间旅行这种错觉，绞尽脑汁地思考为什么会发生这种现象吧。然后，认为那是错觉，确信那只是因为玩家选择复位造成的结果，是身处游戏之外的我们，玩家的看法。

    这表明，观测者的立场关系到时间轮回的存在是否可证。总之在游戏（=世界）内侧的人，不可能感觉到世界自身的轮回，当然，少数情况除外。

    “那个少数情况，指的是什么样的状况呢？”

    “举个例子，假设我们生活在一个假想的现实空间中，真的现实另在他处。我们完全不会觉得我们生活在虚拟之中，因为我们所感知的现实，就是假想空间。但是对于包含我们存在的假想空间，也包含其创造者在内的世界的居民眼里，说我们的假想空间是他们的现实空间的一部分也并不为过――这么想的话，即便是我们也可以认识到真的现实。无论他们重置了这个世界几次，都是一样。”

    “那样的话，要如何才能感知真正的现实呢？”

    “没办法感知。当然，只是一般情况下。”

    “那什么又是不一般的情况呢？”

    “不用说，当然是我们世界外侧的存在，将真相告诉我们的时候了。比如说，像现在这样。”

    来继续游戏的话题吧，如您所知，形成轮回的前提有很多种。像是在一个场景成功通过之前会不断重复、再次攻略的话会出现不同结局、不停重复游戏知道达成True end的条件等等各种各样，能在上述情境中发现自己陷入轮回的游戏角色，即使在少数情况中也不存在。达成游戏结局的角色们，肯定是相信着自己是唯一的主角，他们得到的结果是唯一的结局的吧。能知道事实并非如此的，只有我们这一侧的人而已。我们知道，我们可以随意操作他们经历相同的时空。而在他们看来是唯一的人生、故事或是结局实际有着复数个版本，而且不同版本中的游戏角色们，也有着与他们相同的想法。

    从这开始就接近时间轮回故事的世界最大的问题点，也就是正题了。

    对故事中的世界的人来说，最后一次轮回以外的轮回世界还存在吗？还是已经不存在了？哪边才是对的呢？

    让我们以时间旅行为例来考虑看看吧。首先，我们必须声明是哪一种时间移动。粗略而言时间移动的方式有三种，为了便于说明，我们不妨设定其为短距时间移动。前提条件是，人物A的脑中只有回溯时间回到三天前这个念头而已。那么，先是第一种：

    ・A君时间移动到三天前，在那里有着三天前的自己。

    这是最理所当然的状况。就从这里入手吧。如果没有特殊条件的制约，A自身在那个时空间当然会变成两人。问题是在那之后A君的行动可能引起历史的变化（三天前的自己创造了某种原因，使得三天后向三天前的时间移动无法实行等等。），不过因为这已不是时间轮回，而是时间悖论的领域了，我只好在此割爱。

    第二种是：

    ・A君时间移动到三天前，代替了三天前的自己。

    这就是个有些特殊的条件了。如果说代替的话，三天前的自己消失在何处我们又不得而知。但是在A君到达那个时间点的瞬间，一直存在的三天前的A君就消失无踪。之后，A君还是以唯一的A君的身份存在于世。从故事的角度讲没有任何逻辑问题，也不会发生时间悖论。

    第三种是非常特殊的条件：

    ・A君时间移动到三天前，转移到了三天前的自己的身体中。

    这个和第二种很相似，第二种的时间旅行是肉体上的时间溯行，与之相对，第三种是精神的移动。过去的自己被未来的自己附身，这时过去的精神是会被融合，还是会被弹飞？不过哪边都是一样的吧。因为直到三天前为止他们还都是拥有完全相同的精神的同一人物。这种状况也与时间悖论无缘。我认为，如果比三天更长的跨度，比如16岁的A君回到婴儿时代的自己的身体也可能的话，将人生重新来过的主题之类才是这种穿越方式最具通用性的一面。

    将这三种可能性对比来看，就能发现一件令人在意的事。

    那就是，有发生时间悖论的余地的严格意义上的时间旅行只有第一种，因为第二种和第三种有着不用时间旅行理论也能解释完全的方法。

    将第二种时间旅行解释为平行世界移动不会有任何障碍。A君从原本的领先三天的世界，移动到了只是慢了三天，除此之外全无不同的世界中，如此一来就没有矛盾了。“在那个世界中另一个A君到底去哪了”这种疑问也和时间移动的情况一样，不必特意去解决。

    第三种完全就是重置&轮回。时间移动的并非只有自己，而是整个世界都被重置，不知为何，只有自己的记忆被保留了下来，可以算是在某种特殊条件下发生的时间旅行。甚至，就算说一般采用和时间移动紧密联系的轮回设定的作品都是用这种时间移动方式也不过分。问题在于记忆的有无，轮回只关系到A君记忆保留与否，与A君以外的人没有任何关系。

    如此看来，与算是个人的事情的时间移动相对，时间轮回则是世界的事情。我在想，我们能否利用这个侧面找到什么新发现？要说最终的解答的话，就是时间移动≠时间轮回，我们是否可以凭其如此断言？

    到此，让我们再回到游戏的话题。

    可以复位的游戏，尤其是那些多结局的带有剧情分支的游戏，在分支的地方，角色的行动也为世界带来了分歧，那么，不同分支的世界中的角色们就没有任何关联性了。或者复位后再次攻略的时候，到那时为止的角色以及他们所存在的世界就已经被消灭了吧。

    考虑这个问题的话，用量子论应该是最合适的。要说原因，其实是因为现实有着太多的不确定，而量子论正是为其想出的理论。本来不得不用量子论来说明的地方，详细地解释在各种意义上都不太可能，用度娘搜索的话，应该能方便地找到解释。

    光既有波的特性又有着粒子的特性。不可思议的是，光在空间移动中显示出波的特性，而被障碍物遮蔽时又会被观测出粒子的特性，这真是奇妙的二重性。就像光在被人类观测为波动时会像波一样动，在被观测为粒子时又会像粒子一样。

    那么，在没有任何观测的状态下，光又是什么状态呢？答案是两种状态都存在，除此之外别无他解。兼备波和粒子的特性的光，在被观测之前无法明确其表现哪种特性。另外，在观测中才能确定其特性，这不仅仅是光，而是分子、原子、电子等等的微小粒子的都具备的非常普通的性质。顺便一提，我们的身体和身边的物体都是由粒子构成，但我们却并不具有光那样的不确定性。

    还有余裕继续下去的话，就让我们用有名的薛定谔的猫的例子来演示一下吧。需要准备的是一个不透光的箱子、毒气生成装置还有猫三样东西。将毒气发生装置设定为三十秒后有50%的几率启动的状态，设定完毕后同时将其与猫放入箱中。那么，三十秒后，猫究竟是活着还是死了呢？

    在打开箱子之前，我们只能说出猫的生死的概率，生死概率各50%的猫的状态有着极大的不确定性。用文字来说就是半死半活。但是，与观测光这种状态很简单明了的微小的粒子不同，猫并不是那么简单的东西，不开箱就不能确定猫的生死这种说法，总会使人感到有些奇怪。我也有这种感觉。能解释这个谜一样的理由的正当理论就是量子论了，不过生死两种状态重合这种说法，还请您参照更为专业人士的书或者文章。

    让我们强行把这些联系起来。

    到底是哪边直到打开盖子才能确定，生的状态与死的状态重合，这个毒气与猫的状态，很像前文所述的游戏内的现实。

    “对利于故事世界的居民来说，最后一次轮回以外的轮回世界，到底是否存在？”

    对于这个问题，我的回答是这样：“本来是存在的，但它们在最终轮回的世界确定的瞬间就消失了。”

    到最后为止不知轮回了多少次的世界，在故事被决定之前都是以重合的状态存在着，说起来波本来是一种模糊的东西，但在被观测之后又有像粒子一样的可以被固定的解释。这就是量子论中所谓的哥本哈根解释。关于哥本哈根解释的详细还请大家度娘（以下略）

    选择了本只是一种可能选择支的故事世界，从观测上讲只有一种固定的结果，仔细想想的话这现象的确很优美。当然，观测行为需要实行者的存在，故而观测者是必要的，甚至可以说因为有观测者才有了结果存在。会考虑到这些东西，与其说是因为那些善于思考的人，特别是被称为作家的人种最早地呼吸着新的空气，不如说那仅仅是一种无意识的脑内作业。存于脑中的像波一样乱糟糟的故事的所有可能性，在故事实际地被文字或绘画描写出来之前是无法被确定的。

    以上都是理所当然的事情，我们说到这里就好。在无限个选择支中选择最好的一个，是个正确到让人感觉“除此之外还能如此呢”的想法。但是――

    但是，对于故事世界登场的人物来讲，应该如何是好呢？与自我意识完全无缘，却仍然相信其自我意识的存在，实则是被外部的观测者操纵者的角色们。

    对他们而言，一次次的轮回世界都应是一个个唯一的现实。即便他们能够认识到同时并列的时间轴和世界的存在，也无法去感知它们。就像我们在现实世界中无法感知其他的平行世界一样。

    举例而言，即便我们复位了游戏，对那些游戏角色而言那仍无可争辩的是他们独一无二的现实。能最好的理解这一状况的就是玩家，也就是可以按下复位键的我们。对他们而言那个世界就是全部，而我们若是觉得失败的话重来也完全没有关系。我们认为对于那样的失败只要重来就好，假如失败的世界残留的角色和他们的世界也延续下来的话会如何呢？从分歧点被分开的世界最终并没有重合，失败版本也是真实的一种的话，那些角色也不太可能是愉快地去白白送命，说不定是因为他们的生与死都受到了背负着如此不幸的神的诅咒吧。

    分歧的世界不收束成一体，而是作为一个个独立的世界继续存在下去，这便是所谓的量子论的多世界解释。大体来说，就是在遇到选择支的时候，每次世界都会分裂，任何一边都会继续存在下去这样的理论。关于多世界解释的详细请（以下略），简单来讲就是这样吧：你买了一张彩票，中一等奖的几率非常之低，可毕竟可能性是无限的，无限个分歧世界中有哪个你真的中了一等奖也是可能的吧。不过余下大多数的你都没有中。没有中奖的你，想到在别的分歧世界中有着中了一等奖的你，或许也能感受到一种幸福感吧。

    顺带一提我并不能从中感受到幸福。陌路之人还好，认识到那里有着那样的自己更会让我有一种不快感。彩票等等只是举个例子，换而把我置于那种立场的话，若是哪里的平行世界的我羡慕着过着不带任何不安的安稳生活的现在我，也是无可奈何的事。现在的我被其他的我这么看待，这种可能性也是有的。

    因为页数的关系差不多到了不得不说结论的时候了。我想将这些稍显冗长且尚处于思考实验实践阶段的句子列举出来，慢慢地，认真地开始。

    ・时间轮回故事不会导致时间悖论的发生。

    ・我们可以断定，时间旅行和时间轮回的区别在于观测者的视点位置。

    ・并非出于故事的要求，命运被创造者和玩家所左右的角色们，也有着反抗创造了自己的创造者抑或是玩家的权利。

    ・爱因斯坦的理论并不能和量子论相容（详情请度娘EPR悖论）。

    ・这篇文章只是单纯的提出问题，并不旨于导出这些问题的绝对唯一的结论，上述所有完全都是出于我个人的思考。如各位能给我不同看法，反对的理论或能指摘其中错误，在下不胜感激。

    最后，世界的分歧并不是那么现实的问题，只不过是虚构的世界或是创作物的存在――大多数人都是这么否定的吧。隐约之中我也是如此，不过若是接受了多世界解释的主张，错的就是我们之前的想法了。

    在打开放着猫的箱子的时候，我们只会看到活着的猫和死掉的猫两者之一，不可能同时看到活猫和死猫。这又意味着什么呢？为什么我们不能同时看到半生半死的猫的两种状态呢？

    答案很简单，在多世界解释中，出现分歧的并非猫的状态，而是观测者我们。在箱子被打开的瞬间，我们被分裂为“看到了活着的猫的我们”和“看到了死去的猫的我们”。正确来讲，是观测猫的状态的我们所依存的世界本身，因为观测行为发生了分裂。发现活着的猫的我们不能在同时看到死掉的猫，是因为世界在那个时间点生成了别的支路，不在那世界内侧的我们，无法观测到那边的猫的状态。

    如果有朝一日你站在歧路的分叉点，选择了一方道路的你不可能返回过去，改走另一条。要说为什么，就是因为别的你早已走过那条道路了。

    我们所不能忘记的是，要在这唯一的故事中尽力的过生活，即使前路不平也好，能乐在其中的人总会笑到最后。承蒙大家阅读这篇混乱散漫，无甚条理的文章，我在此谢过。那么，下次再会。

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 第五章 座谈杂谈

    提问者：为了纪念『凉宫春日的惊愕』的原稿・插画平安完成，今天我们想举办一次作家・插画家・编辑座谈会。谷川先生、伊东小姐，真的辛苦你们了。

    伊　东：这次东日本大地震的时候，我感受到「春日的力量真的很强大」。我见到许许多多的人，听到了很多人说「自己振作了精神」这种令人欣喜的话。没有获得允许就画了春日发表出来，真的很抱歉……

    谷　川：完全没有问题。

    伊　东：非常感谢。这次是出于慈善目的作出的插画，不过还是有粉丝传来反响说「最喜欢春日」等等。当时我就想：这份力量到底是从哪里来的！？

    谷　川：那真的是插画的力量。文字不管写多少，都显得苍白无力。从说出遗憾或是鼓励的话语那一刻起，我就无可奈何地被套在模板中了。

    伊　东：写文章的确很劳心呢。

    提问者：在这种状况之中，出版准备也有条不紊地进行着，初回限定版一共印刷了五十一万三千部。在此，我们想就包含初回限定版特典小册子在内的『惊愕』的幕后故事，还有以往的一些事情以及二位的隐私做出一些提问。

    编辑１：这么说来，谷川先生家的猫现在多少岁了？

    谷　川：已经不是可以活蹦乱跳的年纪了。其中一只是二十岁。

    一　同：二十岁！？

    谷　川：另外一只应该也有十岁以上了，不过具体年龄不明。另外，二十岁的那只三毛猫已经只吃山药糕做的饼干了，其他东西它连看都不看一眼。从很久以前起，他只闻闻味道便会露出像是「就这样吧」的表情。

    编辑１：这是否就是长寿的秘诀呢……

    谷　川：另一只美国短毛猫几乎什么都吃。

    伊　东：就算是猫不能吃的东西也没问题吗？

    谷　川：虽然也有过一些，不过多半不用在意，那家伙应该没问题的。

    编辑１：明明我都是严格管教我家的狗不许吃人类的事物的……

    谷　川：我家过去养的狗倒是最喜欢剩咖喱了。

    编辑１：那个盐份可是相当高的哦！

    谷　川：应该是不行吧。不过我过去不怎么买得起狗粮那种高级物品呢。

    编辑１：的确，过去养狗都是用扮了汤汁的饭，养猫都是用加了小鱼干的猫馒呢。

    谷　川：嘛，我家的美国短毛猫也会咯吱咯吱地吃起黄瓜和马铃薯哟。

    伊　东：是因为猫的种类不同而对食物有不同的偏好吧。还是说个体差异？

    谷　川：饲育环境明明一样，结果却大有不同呢。我觉得应该是与生俱来的个体差异吧。

    伊　东：原来如此。您现在饲养的就那两只猫吗？

    谷　川：没错。今天也是被猫吵醒的。

    伊　东：好棒啊，真羡慕。

    编辑１：没有增加新家人的打算吗？

    谷　川：我觉得已经足够了。

    编辑１：不过活到了二十岁，就快迎来终年也没什么奇怪的吧。

    提问者：别说这种不吉利的话！！

    编辑１：但是宠物离世是个切实的问题哟。必须从现在就开始做准备才行。

    伊　东：嘛，的确……虽然我家养的是鹦鹉，然而要是它哪天不在了，想想也会很糟糕呢。

    谷　川：我和家里的猫已经相处了足够长的时间了。

    伊　东：嗯……

    提问者：三毛猫那只是谷川先生从学生时代、美国短毛那只是从作家出道前开始养的对吧。

    谷　川：嘛，三毛的那只是被放在瓦楞箱里，喵喵地叫着「请捡我回去」的时候被我妹妹捡回家的。我家的动物基本都是妹妹捡回来的。而且大家都很长寿。

    伊　东：环境很好呢。

    编辑２：三味线比较像哪只猫呢？

    谷　川：感觉比较像直到四年前还在一起的一只黑猫，再和三毛猫有所融合的感觉。性格上比较接近黑猫吧。那家伙脑子非常好，学会了其他的猫所做不到的打开窗户的方法。因此它也能随便外出呢。

    提问者：说起和三味线相似这一点，谷川先生家的猫都是公的吗？

    谷　川：都是母的。包括我家养的狗和文鸟在内全都是母的，不知道为什么。三毛猫没有几只公的呢。嘛，不过活了二十岁的那只三毛猫非常精神，都开始让我怀疑它还是不是猫了。

    伊　东：现在还能跑来跑去的吗？

    谷　川：没错，体型也和二十年前一样，不胖也不瘦。不过美国短毛猫却是嗖的一下子就胖起来了。有客人来的时候，过个五分钟它就会趴到客人的膝盖上。

    一　同：呜哇，真棒啊～

    谷　川：再打电话的时候，咕噜咕噜作响的全都是美国短毛猫。

    编辑２：啊啊，原来如此！这么说来，再和伊东小姐打电话的时候，我也听到过鹦鹉说「肉先生」的声音呢。

    提问者：「肉」它的是名字吗？

    伊　东：最初只是随口叫的，慢慢地就习惯了（笑）。

    谷　川：是鸟肉吧。

    伊　东：是呢（笑）。还有，它非常喜欢电子设备。它打电话的时候会那么做，在看见iPhone或是电脑的时候也会猛地飞过来，然后狂舔一通。

    编辑２：狂、狂舔吗……

    谷　川：我家的猫也是，在我打电话的时候就会凑过来。

    伊　东：动物们是不是都比较喜欢电话啊。

    谷　川：说不定是看着咱们在想「这家伙自言自语什么呢……」

    伊　东：是那样吗！？（笑）也对，动物是无法明白的呢。

    谷　川：有时候我也想，它们不会是在担心我把？

    伊　东：这么想来太可爱了～！

    谷　川：在我坐在电脑前的时候，猫曾经爬到我膝盖上，窥探着显示器露出了一副「那儿有什么？你究竟在看什么？」的表情。

    提问者：它不会按键盘吗？

    谷　川：虽然它不会按键盘，但偶尔会呆在我这边（谷川先生的右手侧）。当我啪嗒啪嗒地敲起键盘的时候，猫便会呜「哇哇哇哇哇哇哇！」地疯狂晃起光标，估计是在把鼠标当老鼠玩吧。

    一　同：（笑）。

    谷　川：因为我也很难相信它能做到那么多，所以开始的时候电脑总是变得奇奇怪怪的……猫经常会做些有趣的事的。像是随便就把无人应答取消掉，还有把我的来电音改成八音盒之类。因为这个，有一次公司打来了电话我却完全没有注意到。后来还有「你干什么呢！」「猫把电话弄成静音了。」「你骗谁呢！」这种对话。

    编辑１：杂音小姐家的鹦鹉也很可爱呢。待在别人肩膀上。

    伊　东：每天我会放他在房间内自由游玩一小时。虽然我几乎对它不加干涉，但它肚子饿了还是会自己回到笼子里。

    提问者：不过它飞到杂音小姐身边的时候就又会去舔iPhone了吧。

    伊　东：没错（笑）。当我摆弄iPhone的时候它便会凑过来，我一停下它就开始舔，因此光标很快就返回去了。

    提问者：这么说来，您和肉先生是如何相遇的呢？

    伊　东：是它某天飞到了我的阳台上。它落在栏杆上，我「喂」的一声伸出手去它就跳了上来……应该是肚子饿了吧。所以虽然给这只迷途鸟登了记，但我还是就让它住在我家了。

    编辑２：谷川先生家里有养这种小动物系的宠物吗？

    谷　川：我家养过草龟呢。

    编辑２：有没有没在小说中登场的动物？

    谷　川：还有仓鼠、鹦鹉和文鸟。仓鼠可是很长寿哦。

    伊　东：个子那么小，总给人短命的印象呢。

    谷　川：仓鼠是要冬眠的。最开始我不知道，还想「啊，死掉了！」然后当我想着「没办法啊」将它埋在院子里时，又觉得它似乎还在微微地动。不过外面非常冷……我就怀着试试的心态将它带到了被炉里。呜哇！我不禁喊出声，「啊，又活了」。

    ＊

    提问者：谷川先生和伊东小姐，都是从出生至今一直生活在关西的吗？

    伊　东：是的。一直生活在关西。

    谷　川：籍贯还是什么也好都是关西呢。基本就全都是在兵库县。嘛，虽然到了兵库县北部，就跟到了异国一样。完全感觉不出那是一个县。

    伊　东：我没怎么去过呢，区别有那么大吗？

    谷　川：真的是在山里。

    编辑１：这么说来，阿虚的家所在的乡间也给人那种印象呢。

    谷　川：就是那种感觉。

    伊　东：哎，真的啊！

    谷　川：不过是在阿虚的回忆里。就是在山与山之间的细长集落那种感觉。

    编辑２：这么说来，阿虚的妹妹也和谷川先生的妹妹有什么相似之处吗？

    谷　川：一点儿相似的地方都没有。

    伊　东：回答得真干脆（笑）。说起阿虚的妹妹，我现在还总是半强迫性地把她画得非常幼小呢。

    编辑１：是这样吗？

    伊　东：是的。她是小学五年级对吧？但是那个外观看起来就只有二、三年级而已……好像把她画得太萝莉了啊。

    编辑２：但她不是个非常天真烂漫的角色嘛。所以在最初的角色设计阶段，我就是向着那个方向构思的。

    谷　川：是这样来着啊。

    编辑１：因为她的朋友美代吉是个很有大人味的女孩，所以就对比而言没有问题。

    提问者：动画版中，表演者能那么可爱地演绎出来实在是太好了。

    伊　东：说来，我听到在动画中绪方贤一的声音，觉得「唔噢噢，好帅！」

    编辑２：在问他能不能为单发出演的猫而麻烦他时，我心里也很打鼓。

    编辑１：在剧场版『消失』的时候，他还为了唯一的一句「猫语」而特意赶来了一趟呢。

    伊　东：真厉害啊……

    提问者：二人来看『消失』的配音了吗？

    伊　东：我去拜会了呢。

    谷　川：我在最后的时候去过一次。在录音现场我差点就站不住了。

    伊　东：因为太累了吗？

    谷　川：怎么说呢……因为自己写的台词被别人读出来了吧。

    伊　东：是这个意思吗（笑）。那种事情果然会发生啊。

    编辑１：谷川先生出了很多汗呢。

    谷　川：当时冷汗都出来了。

    提问者：果然是心中涌起了很多回忆吗。

    谷　川：那时我感觉无地自容。

    提问者：不过，我觉得他们的对话、他们的北高生活，牢牢抓住了众多读者的心。……这么说来，谷川先生和伊东小姐也是同校的吧。

    伊　东：是的，我们同校。

    谷　川：同校没错，是北高嘛。

    伊　东：不过女校听起来有点令人憧憬呢。

    谷　川：我在服装店工作的时候，雇佣的大抵都是女子高中的学生呢。最有意思的是我在A市工作的时候。

    伊　东：真好啊～那不是大小姐打工嘛。

    谷　川：真的有大小姐哟。

    伊　东：好羡慕啊，我也想去店里看看（笑）。

    谷　川：光是听人说就很有趣了。比起女子高中这一点，那些学生本身才更有意思。那些家伙不论遇到什么事情都能每天笑容满面。那些深闺大小姐，都是脾气好到令我思考「到底要做什么才能惹火她们？」而又漂亮，好到让人感觉「这是犯规啊！」的孩子。

    伊　东：听起来很有趣啊～

    编辑２：打起招呼来是用「贵安」吗？

    伊　东：那是『圣母在上』吧（笑）。

    编辑２：我最喜欢那个了……不过真令人羡慕啊，店长与打工的大小姐吗。说到春日中登场的大小姐便是鹤屋了。

    谷　川：虽然终归没有那种类型的，不过还是有像阪中一样的孩子。

    伊　东：不过神户和A市总给人很高级的感觉呢。

    谷　川：神户出乎意料地并非如此哟。啊，不过在我大学时代，学校里有一位神户某家大商户的大小姐，她是个非常悠哉的人。

    伊　东：啊啊，是这样啊。真正的大小姐并不会活得太紧张呢。

    谷　川：虽然是个非常悠哉的人，但她喝醉了就会变得很怪异。前一阵子，我们时隔十年再见面的时候，她这点也一直没变。

    编辑１：是偶然再会吗？

    谷　川：不，是社团同期成员的聚会。男性们几乎都发生了不小的变化，女生那边却和过去几乎没什么不同呢。

    编辑２：谷川先生是美术社来着？

    谷　川：美术社没错。正确来说是绘画社。名字叫月日之类的来着。因为大学的校徽是新月（译注：新月在日文中是「三日月」）。

    伊　东：很雅致呢。

    谷　川：那个绘画社的社办，是一栋在学校用地外建造的预制建筑，基本可以算有治外法权了。

    伊　东：那不就可以随心所欲了吗（笑）。

    谷　川：我们经常开火锅派对，彻夜畅饮。

    伊　东：真像是春日会做的事呢。

    编辑２：也有女生吗？

    谷　川：有不少呢。

    编辑２：真好啊，谷川先生是个现充呢，学生时代也好、工作时代也好。

    谷　川：事情并没有那么好啦。到了工作时代，那只是工作而已。我必须得教那些大小姐工作才行。虽然社团活动或许要好一点。

    伊　东：成为作家之后的人生和社团活动时期的生活……虽然我觉得这二者之间没什么可比性，但您不觉得成为作家也不错吗？

    谷　川：嗯。

    伊　东：虽然我觉得作家的工作和很辛苦。

    谷　川：嘛，毕竟是我的梦想嘛。

    伊　东：不过这么说，您的梦想就算实现了呢。

    谷　川：某种意义上吧。

    伊　东：那您还有什么想做的事吗？

    谷　川：想写的东西倒是有不少。

    伊　东：啊啊，这样啊，果然。因为您有不少点子呢。

    谷　川：或许该说，光是想想我就满足了。

    伊　东：真的吗（笑）？不过您要是不写出来的话，我们不也就没得看了嘛！

    谷　川：然而现在我觉得，要写出和要求对等东西，就必须得拿出正好相应的的文章力才行。

    伊　东：这么想的话，的确是呢。

    编辑２：修炼的机会要多少我都可以准备哦！

    一　同：（笑）

    ＊

    提问者：回顾「The Sneaker」过去的特集，上次采访谷川先生和伊东小姐是在二零零五年十一月了呢。

    编辑２：就算在杂志的特集里，我们也麻烦了伊东小姐画了很多插画呢，真的辛苦您了。

    伊　东：没有没有，而且那次的春日的特集反响也很大。

    编辑１：二零零五年的时候，是因为庆祝动画化而组织两人进行访谈的吧。这次是为了祝贺『惊愕』平安完成。

    伊　东：嗯嗯，『惊愕』非常有趣，真的。

    谷　川：非常感谢。

    伊　东：虽然我一开始就觉得肯定不会无聊，但看到比预想之中还令人兴奋的发展，我觉得读者们也会非常高兴吧。作为工作人员之一，我一直在期待着发售日。

    编辑２：有没有让伊东小姐感到惊愕的场景？

    伊　东：让我惊愕的场景实在太多了！（笑）看到藤原那种令人大为惊愕地展开，时至今日我还在想，当初那样没加深入思考就设计出了这个角色到底是否合适呢。那种人物关系应该是一开始就决定好的，不是这次才做变动的吧。

    谷　川：基本都是按照『分裂』时想到的设定。

    提问者：甚至连后卷全新的彩色插图中，也有令人惊愕的场面呢。

    编辑２：我果然还是很希望看到那个场景的插画。虽然我觉得涉及剧透，不过那之后还有更大的展开吧，谷川先生，非常抱歉。

    伊　东：谷川先生那里通过了吗？

    谷　川：担当编辑还没有给我看。

    伊　东：什么，这太令人惊愕了！（笑）

    编辑２：嘛，因为上色非常厉害所以肯定没问题的！

    提问者：为了配合这次『惊愕』的发售，「周刊Fami通」和「周刊ASCII」都让春日登上了封面，后面还预定在很多杂志陆续登场，等全部出完之后我们非常想再举办一次座谈会，听听谷川先生的感想。

    ＊

    编辑２：我还在探索料理以外的兴趣，有什么推荐的吗？

    谷　川：麻将理论的研究如何？

    提问者：我听说谷川先生非常喜欢麻将，要当谷川先生的担当编辑，这说不定是必修科目呢。

    编辑２：不，麻将我会哦？不过我打牌全靠直觉，完全没法看着场上形势或是对手打出的牌来做出理论性的判断，我的思考回路追不上。有什么必胜法则吗？

    谷　川：有那种东西的话我早就大胜特胜了。

    编辑２：也是。谷川先生喜欢用什么战术？

    谷　川：绝不放炮。

    编辑２：这种层级吗。

    伊　东：麻将就那么有意思吗？

    编辑２：作为游戏而言是很有趣啊。

    谷　川：职业麻将师越来越多了，女性也有不少。也有以「美女麻将师！」为宣传卖点的人。

    提问者：我在杂志上见过穿着和服拍艺术照的女性职人呢。

    伊　东：感觉好帅！要是有小说出现那种角色，我就要去做插画。

    编辑２：那下次的作品就是「凉宫春日的麻将」了。

    伊　东：不是新系列而是春日吗！（笑）

    编辑１：从刚才起就一直在聊麻将……稍微换个话题吧。

    谷　川：我在一天里有八成的时间都在想麻将的事情。

    编辑１：多考虑些别的事情啊！

    提问者：伊东小姐最近玩游戏吗？

    伊　东：因为最近很忙，所以完全没玩。过去，我还在家的时候最喜欢的就是玩游戏。

    编辑１：不过您好像说过「家里没有空间放Wii-fit」。

    伊　东：的确没有。不过我要搬家了，以后或许能放得下吧。

    谷　川：您说搬家，是离现在的住所很远吗？

    伊　东：不，我搬去的地方非常近，稍微离京都近了一点吧。

    谷　川：在我还是工薪族的时候，经常去那边。那里有个服装流通用的仓库，每月我们都要在那栋大楼里开一次店长会议。虽然会开到很晚，但是在会议结束后不用回店里，可以直接回家这点还是很棒的。

    伊　东：那时和您成为作家之后，生活有什么变化吗？

    谷　川：生活本身没什么变化。不过出道前后就完全不同了。在出道之前我想去再就职，所以总会在Hellowork闲晃（译注：Hellowork，日本的一个公共职业介绍所）。

    编辑１：您去过Hellowork吗？

    谷　川：去过啊。那时我拿着失业保险，一味在图书馆中读书。但是存款总会花完，我就觉得不能再那样下去了。

    编辑２：您是在那个节骨眼上出道的吗？

    谷　川：电击文库的编辑先生也曾打来电话。那时他说「这么说来你也在应募Sneaker的新人奖来着……嘛，估计不行吧」。

    伊　东：真是绝妙的时机呢。

    提问者：伊东小姐决定担任『灼眼的夏娜』和『凉宫春日的忧郁』的插画师，时间也非常相近呢。

    伊　东：没错，两边几乎是同时联络我的。

    编辑２：不过从谷川先生获奖到文库发售只经过了四个月左右，真的是非常快呢。

    编辑１：虽然一直在烦恼标题应该如何。

    提问者：就是特制小册子「制作秘话」上刊载的那一段吧。虽然是个能窥见编辑者失败实验的桥段。

    编辑１：虽然现在标题难以理解的作品层出不穷，不过在当时把『忧郁』两个字放进标题还是冒了不小的风险。直到最后也没人想出比『凉宫春日的忧郁』更好的标题，最后就那么决定了。

    谷　川：那是我在应募前考虑了十秒左右想出的名字。

    伊　东：不过，那种灵光一现想出的点子有时正是最好的。

    谷　川：我一直是以无题的状态写作，无题的状态印刷，但是总不能再以无题的状态应募了吧……正想着，我在书架上看到了吉野朔实先生的『栗林花苗的犯罪』，于是就说「好，就挪用这个吧！」

    编辑１：这还是第一次听说。

    谷　川：因此，要是编辑能向我提出更好的建议，我也会毫不忧郁地做出修改的。

    提问者：那段制作秘话、后备标题和拜托伊东小姐画出的插画草稿都已经公开了呢。

    编辑１：即便有着过人的画功，我还是为真心拜托伊东小姐和美树本晴彦先生，拿到了漂亮插画的自己感到自豪哦！我希望通过他们画的草稿，能在传达意图的同时让人对插画师有一个想象。

    伊　东：（笑）的确，我只能严格按照委托来作画，有种没法做出更进一步的感觉呢。

    提问者：既然谈到了插画委托的话题，我们便来聊聊收录在这本Fanbook中的全新插画吧。这次，伊东小姐负责画封面和拉页。虽然封面的角色是春日是已经决定好的，但拉页现在还没决定。能不能请您听听其他人的意见呢？

    伊　东：嗯，也对呢……

    编辑２：我注意到，『惊愕』中春日和佐佐木的插画有很多，但长门和实玖的彩色插画最近都没有拜托您画过，所以来一次长门&实玖的杀必死镜头如何呢？

    谷　川：让泰水来吧。

    编辑１：这是个全新的意见呢。

    谷　川：因为泰水和佐佐木都是限定本次登场的人物。

    伊　东：是这样啊。虽然有些可惜，但或许正因如此她们才是亮眼的角色。

    谷　川：本来我甚至希望『惊愕』前后卷的封面可以是佐佐木和泰水。

    编辑２：因为本篇中不可能有佐佐木和泰水同时存在的插画呢。说不定化成两个分镜也很有趣呢。

    提问者：因为这二人就像是存在于各自的世界，身为春日保护者表里一般的存在，所以加上春日画成三分镜如何呢？

    编辑１：难得出版官方Fanbook，让SOS团五人全员登场不就好了……

    谷　川：不会有「又是这些家伙吗」这种感觉吗？

    提问者：（笑）那么就请伊东小姐在拉页上画泰水和佐佐木如何呢。SOS团集合的图片，在『惊愕』的下一卷就能见到了吧。

    编辑２：情、情况如何呢……？

    谷　川：虽然情节大纲还拿不出来，不过我已经在写了。不过虽然在写，不觉又在半路停住了……那现在，我口头上说一下吧。

    编辑２：哎、好的，拜托您了！

    谷　川：●●落下来了。（译注：原文为「●●が落ちてくるんです」，因为访谈中线索太少，无法判断落ちる的具体词义，如有偏差还请见谅。）

    伊　东：好厉害。

    谷　川：●●落下来之后――

    （※以下禁止事项）

    谷　川：――就是这种感觉。

    编辑２：好像有趣得一塌糊涂啊！

    伊　东：这些话可不能泄露到外面呢～（笑）。

    谷　川：虽然我在电击文库经常写出故事大纲，但是Sneaker这边都是放置不管呢。也就写过两次左右吧。

    编辑１：并非是放置不管，而是因为谷川先生要在不写出剧情大纲的情况下创作吧！

    谷　川：因为没人要我写嘛。

    伊　东：嘛嘛，结果不是完全没问题吗（笑）。

    谷　川：我在『消失』的时候也只是像这次一样口头传述剧情的。

    编辑１：『忧郁』几乎完全以受赏作原文出版，第二作的『叹息』还是写出了剧情大纲的。还有在「The Sneaker」上刊载的短篇，谷川先生也写过两、三次剧情大纲吧。之后就没再写过了呢……

    伊　东：不过也有人把这种爆发力看得很重要，借此就更能写出有趣的故事吧。

    谷　川：有些部分我是以绝对来不及做剧情大纲的速度一口气写完的。写完之后被驳回来我也无可奈何。

    伊　东：啊啊，我有时也会那样呢……在草稿的交稿期限已经过了很久的时候，借用等待检查的时间继续推进进度。那时我就想，修改的要求来了再想修改的事（苦笑）。不知不觉中那些已经变成了一些对我很有助益的经历了。

    提问者：如果新人作家和插画家陷入了交稿就要修改的旋风中可就大事不妙了。

    谷　川：但是比起写那些零零碎碎的大纲，有时鼓足气势去让编辑给自己一个自由的写作空间也是很重要的嘛。

    编辑２：嘛，也有那种类型的作家（苦笑）。在我做担当编辑的作家老师中，既有最开始就让我们放手让他去写的作家，也有做好详尽的大纲，再与编辑好好讨论才能安心写作的人。无论哪一边，都是有了信赖关系才能这样的。

    谷　川：关于「春日」的事，您相信我还是没有问题的。我不会写太奇怪的东西啦。

    编辑２：我当然相信您！（笑）

    ＊

    提问者：谷川先生，您看过电子书版的春日了吗？

    谷　川：不，我相当不合潮流，连智能手机都没有。如果有什么值得推荐的地方的话，请容我在此检讨。在我用的上一个手机坏掉的时候，曾经因为软件丰富想去店里换一个iPhone。不过在被叨念了一堆麻烦事之后，还要办一堆麻烦的手续……麻烦死了！我想，然后就说：给我拿一个这里人气No.2的，简单好用的家伙！

    伊　东：为什么（笑）？

    谷　川：我拿着坏掉的手机去修理，想把电池和数据转移，但却被直言说电话本和地址已经无法复原了。那就没意义了。

    伊　东：啊啊，那就只能买一个新的了呢。

    谷　川：所以即使给我现在的手机上打电话，我也不知道是谁打来的。

    提问者：那不就全是不明来电了嘛。

    谷　川：我把听了留言就能知道是谁的人都重新存好了。

    编辑１：真是独特的手机使用方式呢。

    谷　川：当店里的人和我说「您的手机加入了电话本的服务器备份服务哦」的时候，我「哦！」地一声赶忙查看，保存数0条。

    编辑１：因为加入之后不自己操作的话，也不会保存的吧……

    提问者：听到你们刚才的谈话我想到，您平常注意备份PC上的原稿吗？

    谷　川：原稿我会备份两三份。不过正好在去年的这个时候，我的电脑崩溃了。嘛，虽然硬盘没事，出毛病的是主板。

    伊　东：嗯，这种事经常有呢（笑）。

    提问者：伊东小姐也会注意保存插画资料吧。

    伊　东：没错，我会将资料放在自家的服务器里，做出备份。不过它容量很大，数据丢失就可怕了。

    谷　川：会定期性地丢失吧。

    伊　东：（笑）不过Mac可能比Windows要好一点，用Windows的插画师总是和我说那些恐怖的事呢。

    谷　川：我之前那台电脑也是，写作写到一半突然就蓝屏了。

    伊　东：那不是很糟糕吗！

    谷　川：我已经不管了。

    伊　东：真没有干劲啊～

    谷　川：我只会觉得原稿可能得迟点交而已。

    编辑１：「只会觉得」！

    谷　川：不过也有好消息。前阵子我发现东京工作地用的笔记本电脑上，有了能解决拇指上档解除问题的划时代系统。拇指上档不在OASYS下就不会正常运作，但是我使用的是ATOK，所以等于是在相当不自然的环境下工作。即便是OASYS，也因为我用的是的WX……（译注：拇指上档是一种便于日文输入的键盘排列方式，OASYS是一系列相应的拇指上档键盘型号，ATOK是一种日语输入系统）

    伊　东：我听不懂了！

    编辑１：谷川先生啊，这话题四十岁以下的人是听不懂的。

    谷　川：从WX-2、3、G渐渐过渡到ATOK，在那种环境下，使用拇指上档是非常不便的。不留神碰到拇指上档键，日语输入模式就解除了。所以我都不会连续按键。

    伊　东：那不就非常麻烦了吗！？

    谷　川：嗯。但是我发现了设定这个解除日语输入模式的解除按键的地方。

    伊　东：好麻烦！

    谷　川：现在我被从那种不适的环境中解放，变得非常轻松。

    编辑２：哦哦，那今后您的写作速度可以更为快速了吧。

    谷　川：嘛，我只是说东京的笔记本电脑啦。

    编辑１：不过这个话题对现在的轻小说读者而言太无趣了吧。

    伊　东：我也只是勉强听说过OASYS……这种等级吧。不过春日的读者年龄跨度很广，应该也有很多人能理解吧。

    谷　川：连WX都不知道吗，你！

    伊　东：（笑）。但是等那个停止生产后您又要怎么办呢？

    谷　川：嗯……现在拇指上档键盘还不会完全灭绝啦。还有一定的需求量呢。

    伊　东：啊，是这样啊。

    谷　川：所以现在我可以这么说：「如果你想成为作家的话，就先从拇指上档开始做起吧。一切都是从那开始的！」

    伊　东：真的吗！？

    谷　川：真的。

    伊　东：真是讲究呢。

    编辑１：真是个不得了的建议啊，既不写大纲也不设定角色，而是要从拇指上档做起吗（笑）。

    谷　川：总之呢，真的非常愉快，格外的愉快。最开始我也是用罗马音打字的。但是一想到十几年前有不少作家都是用拇指上档来输入的，我就想试试看。最初我也很不习惯那样哦。但是练习了一周左右，就改变观念，觉得没有比这再好的东西了。

    编辑１：（笑）谷川先生，您现在有几块键盘？

    谷　川：大概三块。一个已经不再发售的型号，现在用着的一个，还有一个在现用键盘出问题时作为紧急后备措施的USB小型键盘。

    提问者：我没想到谷川先生竟然对拇指上档这么执着。

    谷　川：拇指上档这东西，一旦习惯就无法离开了。

    ＊

    提问者：文章和插画都是通过数字作业制成，最近阅读・观看一侧也可以享受数字资料带来的乐趣了。春日系列在角川的「BOOK☆WALKER」上也被下载了很多次。

    谷　川：我并不想把小说下载下来阅读。漫画倒是可以。

    伊　东：我觉得漫画还是纸质的好……小说的原稿虽然会给我发来电子和打印两版，但我果然还是喜欢阅读纸质那种。电子版会让眼睛很疲劳。

    提问者：对于整天面对显示器工作的人而言，的确可能对纸媒体更为喜爱呢。一想到出版的未来，我就觉得纸质的书会逐步变成奢侈品。

    谷　川：欧美好像已经是这样了。

    编辑１：欧美的书店也和日本不大一样呢。

    谷　川：不过我觉得，记录信息的媒介，目前还没有比纸张更好的。

    伊　东：数字资料还不是可以储存几百年的东西，没有阅读设备就毫无意义呢。

    编辑１：我手边就有十年前的五英寸软盘，但是没法阅读呢。

    谷　川：说到这，现在的电脑好像都没有软驱了呢。

    编辑１：的确，都停止生产了。

    谷　川：我过去写的小说就存在软盘里，虽然是2DD的。所以，那时写的东西基本都存在里面了，我那几部青春原点的小说（笑）。

    编辑２：……可以去找找能够读取的机型啊。

    谷　川：嘛，那都是近二十年前写的东西了。在高中的时候，我偶尔会去文艺社，那里是用的就是2DD的软盘。因为文艺社要做刊物，所以里面也有别人写的东西。

    提问者：其它人的原稿，也是用文字处理机打的吗？

    谷　川：是的。现在回忆起那时候，已经只会想「这都是些啥啊」了（笑）。

    提问者：那都是些怎样的原稿呢？

    谷　川：因为文艺社社员除了我以外都是女生，所以怎么说呢，已经可以算是诗歌了吧。

    提问者：请稍等一下，除了谷川先生之外，都是女生？刚才听您说，绘画社也是女生居多，就职后您也是在满是年轻女性的职场中打拼……

    谷　川：不，社团的男女比例大概是对半的吧。

    编辑２：真是羡慕啊……

    伊　东：现充度好高啊（笑）。

    谷　川：完全没有什么有趣的事情呢。

    提问者：又来了……

    谷　川：啊，或许社团活动的确是挺有趣的。那是我最为青春的时期。

    伊　东：哦哦！

    编辑１：真是青涩啊。

    谷　川：高中时的文艺社我是渐渐地就不再去了。我好像在某个后记里写过，最初，我去参观文艺社的时候就只有社长一个人在。文艺社的成立，好像是从我们高中的话剧社脚本部门独立出来的。因为我是美术社的核心社员，所以一周只能去文艺社露一次面，不过我们两个人做出了社刊呢。用了一年。

    编辑２：真是青春啊……

    谷　川：嘛，因为社长是高年级学生所以就先行引退了，虽然后来入社的新成员有不少，不过我觉得那样就足够了，于是就不再去了。

    编辑１：难得才有新社员加入的？

    谷　川：因为全员都是女的啊。美术社有不少才华横溢的家伙，也有后来成了建筑家的人。还有同年级学生在美国911恐怖事件牺牲者悼念纪念碑设计的国际比赛中获奖呢。

    伊　东：好厉害……！

    谷　川：现在他还在满世界飞。

    编辑１：上次我听说的时候好像是在迪拜。

    谷　川：我以为他还在迪拜干着赚钱的活计，不想他似乎在世界各地从事着不同的工作。这大概是我人生中遇到的第一个天才。在高中的时候，我就觉得「啊，这家伙是天才啊！」虽然我和他现在也有联络，但基本都是用英语。

    提问者：因为他一直都在英语圈中工作吗？不过见面就该用日语了吧。

    谷　川：前阵子他回到日本，我们去践踏的时候，觉得他还是个普通的日本人嘛（笑）。不过他也有些被美国化，像是「呀！」那样，会被拥抱的等级。

    伊　东：啊啊～我知道！先是握手然后再拥抱，日本人很是不习惯呢（笑）。

    编辑２：谷川流有没有什么反过来去国外的打算呢？『惊愕』也在世界同时发售了。您去迪拜执笔，然后用英语邮件联络吧（笑）。

    提问者：换个环境就很难写作吗？

    谷　川：如果不是拇指上档就得拖稿了。

    伊　东：果然又是那个吗（笑）！

    编辑１：这么说来，过去谷川先生也说过「因为附近的麦当劳关掉了，所以原稿进展缓慢」这种话呢。

    谷　川：那可真是费了大劲了。可以带着笔记本和圆珠笔，点个双层吉士汉堡坐上三个小时的环境没有了。

    伊　东：因为在当地的麦当劳里能够静下心来呢。

    谷　川：因为那家店人很少所以我总会待很长时间。那时我在二楼拿着笔记本，看见外面「鹤屋高尔夫」的看板，「啊，那接下来要写的角色就叫鹤屋吧」。

    编辑１：唉，是这样吗？我去鹤屋高尔夫买过东西，却完全不知道这回事……

    提问者：在事先商讨的时候完全没有听谷川先说到高尔夫呢。

    谷　川：最近不是在举办大师赛吗？你们看吗？虽然看起来那是一项非常高级的竞技运动，不过我完全没有想自己去打呢。

    编辑１：唉，为什么呢？

    谷　川：需要那么大空间的运动，还是不要在日本做比较好。在美国打才更合适。在日本，高尔夫球场最多的就是兵库县哟。

    提问者：是这样吗。果然还是北部比较多吗。

    谷　川：北部到中部吧。比起高尔夫，麻将才更健康哦！麻将还更合乎生态学。

    编辑１：要说麻将倒是比较环保啦。

    提问者：又是麻将……因为说起来就会没完，我们在这里就先不要谈了。那么最后，谷川先生和伊东小姐，你们可不可以公开一下想对对方说的话呢？

    伊　东：好的，那么……首先，『惊愕』的写作辛苦您了。

    谷　川：非常感谢。

    伊　东：我的头脑中还对下次作画有着种种的设想。我也会为了将春日生动地绘画出来而努力的，今年也请您多加关照了。

    谷　川：您还愿意画吗？

    伊　东：（笑）愿意愿意！

    谷　川：我还在想，要是您说「我不再当这个插画了」我该怎么办。

    伊　东：不，不可能不再画的！（笑）因为那些角色画起来真的很愉快，所以我会努力画下去的！

    谷　川：哪里，这次拖得这么晚真的抱歉了。伊东小姐的日程表上应该也有各种事情的。

    伊　东：不会不会！

    谷　川：肯定是一边想着「原稿什么时候才会来啊」一边不断确认日程表才对。

    伊　东：没有关系的！（笑）

    谷　川：即便如此，我还是要道歉。同时也要向久候多时的读者们道歉……我是这么想的。

    编辑２：不过刚才，我们也听到您对未来美丽的构想了，请您活力十足地写下去吧！

    谷　川：我会尽力……能做到的话我就不会拖这么长时间了。

    编辑２：那么，就请您有条不紊地写下去吧！

    谷　川：一定一定。

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 第六章 补足事项

    「凉宫春日」系列　媒体展开

    ■漫画

    ・角川COMIC ACE『凉宫春日的忧郁』（漫画：ツガノガク）一至十四卷发售中

    ・角川COMIC ACE『小凉宫春日的忧郁』（漫画：ぷよ）一至五卷发售中

    ・角川COMIC ACE『小长门有希的消失』（漫画：ぷよ）一至二卷发售中

    ・角川COMIC ACE『小鹤屋学姐的四格』（漫画：えれっと）全一卷

    （以上皆由角川书店发行）

    ＊

    漫画版『凉宫春日的忧郁』，自二零零五年于「月刊少年ACE」连载中。沿袭原作的内容，单行本中也有改变了时代设定的原创番外篇。

    另外，四格&短篇搞笑漫画『小凉宫春日的忧郁』自二零零七年开始在「月刊少年ACE」和「4格nano ACE」连载中。本作靠离奇搞笑的剧情和可爱的Q版角色博得了人气，自二零零九年起『小长门有希的消失』也在「Young ACE」上开始了连载。

    除此之外还有官方滑稽四格漫画『小鹤屋学姐的四格』于二零零八年开始在「月刊少年ACE」和「CompACE」上连载了一年左右。本作是以鹤屋学姐为主人公，内容几近原创的作品。

    ■TV动画

    ・BD-BOX『凉宫春日的忧郁 Blu-ray Complete BOX』二零一零年十一月二十六日发售/角川书店

    ＊

    『凉宫春日的忧郁』在二零零六年和二零零九年两度TV动画化，由京都动画制作。CAST是凉宫春日：平野绫，阿虚：杉田智和，长门有希：茅原实里，朝比奈实玖：后藤邑子，古泉一树：小野大辅等。

    二零零六年四月开始放送的动画全十四话，故事由原作的『忧郁』『叹息』『烦闷』『暴走』的内同构成。但是第一话的内容却并非『忧郁』，而是『叹息』中春日等人拍摄的自主制作电影「朝比奈实玖的冒险 Episode 00」不用说没有读过原作的观众，就连原作的粉丝也大为惊讶，此事一度造成话题。另外，高质量的影像和悦耳的曲子也获得了与之相应的爆发性高人气，粉丝们自己演奏演唱角色歌，甚至还模仿起了ED画面中的舞蹈，其爆发一度成为了受到瞩目的社会现象。

    二零零九年四月放送的动画版，是由二零零六年的十四话再加上新作十四话交织播放的。其中的新作章节「漫无止境的八月」，因为春日的愿望，阿虚等人一直在同一段暑假中轮回，这一基于原作的暑假故事共播放了八集。这八话并非重播，而是完全重新作画、录音，这也算一项崭新的尝试。

    ■网络配信动画

    ・BD-BOX「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格 Blu-ray Disk Box」二零一零年八月二十七日发售/角川书店

    ＊

    本作是将前述的漫画『小凉宫春日的忧郁』和『小鹤屋学姐的四格』动画化，在从二零零九年二月起的三个月间，于YouTube和角川动画频道配信的动画。由京都动画制作，CAST与TV动画版相同。

    ■剧场版动画

    ・Blu-ray&DVD『凉宫春日的消失』二零一零年十二月十八日发售/角川书店

    ＊

    二零零九年十月的TV动画播放结束之后，京都动画放出了剧场版制作的通知CM，电影于二零一零年二月六日上映。本作以一百六十三分钟的充足片长细致地讲述了故事，获得了高评价，收入了八点五亿的创纪录票房。其后发售的BD/DVD『凉宫春日的消失』卖出了约二十万份。

    ■游戏

    ・PSP「凉宫春日的约定」二零零七年十二月二十七日发售/BANDAI NAMCO GAMES

    ・PS2「凉宫春日的困惑」二零零八年一月三十一日发售/Banpresto

    ・Wii「凉宫春日的激动」二零零九年一月二十二日发售/角川书店

    ・Wii「凉宫春日的并列」二零零九年三月二十六日发售/SEGA

    ・NDS「凉宫春日的直列」二零零九年五月二十八日发售/SEGA

    ・PSP・PS3「凉宫春日的追忆」二零一一年五月十二日发售/BANDAI NAMCO GAMES

    ＊

    以动画版的角色为基准，「春日」系列制作了很多游戏。「约定」是SOS团解开北高祭前日发生的异变的AVG。「困惑」的内容是SOS团挑战游戏制作，做出各式各样的游戏让春日满足。「激动」是应着乐曲起舞的舞蹈游戏。「并列」是有着游戏原创角色登场，讲述春日等人在豪华客轮中被卷入骚动的全语音AVG。「直列」是SOS团在暑假中挑战学校怪谈的AVG。「追忆」的故事直接接续剧场版动画『凉宫春日的消失』结尾，玩家要在SOS团并不存在的世界中数度轮回，寻找回到原来世界的方法。

    另外二零一一年现在，NDS「小凉宫春日的麻将」和GREE app「凉宫春日的团结」正在开发中。

    ■电子出版相关

    ・iPhone app「THE DAY OF SAGITTARIUS III」二零一零年二月十六日配信开始

    ・电子书「BOOK☆WALKER内『凉宫春日』系列」二零一零年十二月配信开始

    ・iPad app「动画角色『凉宫春日的BOOK☆WALKER向导』」二零一一年四月二十五日配信开始

    （以上皆由角川书店提供）

    ＊

    『凉宫春日的暴走』中收录的章节「射手座之日」中描写了电脑社和SOS团的游戏比赛。iPhone可以玩到以那个游戏为印象的app。

    角川集团的电子书配信平台「BOOK☆WALKER」中「凉宫春日」系列正在配信。现在可以从上购买从「忧郁」到「分裂」的文库版已出版章节，还有前述的漫画版。系统预定于二零一一年夏季开始配信「惊愕」。软件有Android版和iOS版。

    「凉宫春日的BOOK☆WALKER向导」是利用动画和声音介绍BOOK☆WALKER内的目录的iPad app，目前免费配信中。

    ※文中所记数据均截止于二零一一年五月。今后发售・配信业务可能发生变更，望您谅解。

    「凉宫春日」系列进程

    二零零三年　二月　　谷川流的『凉宫春日的忧郁』自总四百二十五件作品中斩获第八回Sneaker大赏的<大赏>

    二零零三年　四月　　「The Sneaker」2003年六月号上刊载了对Sneaker大赏获奖者・谷川流的采访

    二零零三年　六月　　『凉宫春日的忧郁』发售。

    二零零三年　十月　　『凉宫春日的叹息』发售。

    二零零三年十二月　　「The Sneaker」2004年二月号上刊载了首个凉宫春日特集。

    二零零四年　一月　　『凉宫春日的烦闷』发售。

    二零零四年　八月　　『凉宫春日的消失』发售。

    二零零四年　十月　　『凉宫春日的暴走』发售。谷川流于名古屋、大阪举行第一次签名会。「The Sneaker」2004年十二月号刊载特集「长门有希的100册」

    二零零四年十二月　　获得『这本轻小说真厉害！』二零零五年版第一名

    二零零五年　四月　　『凉宫春日的动摇』发售。

    二零零五年　八月　　「The Sneaker」2005年十月号发表动画化消息。

    二零零五年　九月　　『凉宫春日的阴谋』发售。

    二零零五年　九月　　「月刊少年ACE」开始连载漫画『凉宫春日的忧郁』。

    二零零六年　四月　　TV动画开始播放。第一话「朝比奈实玖的冒险 Episode 00」成为了话题。动画网站中粉丝投稿数激增，造成了轰动。

    二零零六年　五月　　『凉宫春日的愤慨』发售。

    二零零六年　六月　　TV动画第十二话「Live Alive」成为话题，相关CD大卖。

    二零零六年　七月　　「月刊NewType」首次用动画版「凉宫春日的忧郁」为封面。

    二零零七年　三月　　于大宫SonicCity开展演唱会「凉宫春日的激奏」。

    二零零七年　四月　　『凉宫春日的分裂』发售。

    二零零七年　七月　　七夕当天，朝日新闻以全版广告宣布动画第二季的制作。「月刊少年ACE」中漫画『小凉宫春日的忧郁』开始连载。

    二零零七年十二月　　PSP「凉宫春日的约定」发售。

    二零零八年　一月　　PS2「凉宫春日的困惑」发售。

    二零零八年　六月　　动画第二季发表改为「新动画」。

    二零零八年　九月　　「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格」动画化发表。

    二零零九年　一月　　Wii「凉宫春日的激动」发售。

    二零零九年　二月　　角川动画频道「小凉宫春日的忧郁&小鹤屋学姐的四格」配信开始。

    二零零九年　三月　　Wii「凉宫春日的并列」发售。

    二零零九年　四月　　TV动画「凉宫春日的忧郁」再次开始放送。

    「凉宫春日的弦奏」于东京厚生年金会馆展开。

    伊东杂音画集「春日主义」发售。

    二零零九年　五月　　NDS「凉宫春日的直列」发售。

    二零零九年　七月　　新TV动画「漫无止境的八月」成为话题。

    二零零九年　十月　　TV动画放送结束后，发布剧场版「凉宫春日的消失」的情报。

    二零一零年　二月　　剧场版「凉宫春日的消失」上映。

    二零一零年　四月　　乐天「ACUO」的电视广告中使用了春日、长门、实玖的动画版角色。

    二零一零年　四月　　杂志「The Sneaker」先行刊载了『凉宫春日的惊愕』开头部分。

    二零一零年十二月　　BD/DVD『凉宫春日的消失』发售。

    『凉宫春日的惊愕』世界同时发售的通知发表。

    二零一一年　二月　　角木肇×伊东杂音联合「COMPOSITE Ver.Ka 全领域泛用人形决战外骨骼SOS-01 春日机器人（春日☆队长☆专用机）」由BANDAI发售。

    二零一一年　四月　　『凉宫春日的惊愕』初回限定版首刷部数被定为五十一万三千部。

    二零一一年　五月　　PSP・PS3「凉宫春日的追忆」发售。

    『凉宫春日的惊愕（前）（后）』初回限定版发售。谷川流在东京，伊东杂音在中国举办签名会。

    二零一一年　六月　　『凉宫春日的惊愕（前）（后）』通常版、『OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测』（本书）发售。

OFFICAL FANBOOK 凉宫春日的观测 一二章及插图



第十一卷 凉宫春日的直觉 无厘数

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    「七十七万五千两百四十九。」

    这句话伴着白气飘过我耳边，旋即被刮扫的寒风揉碎在空中。

    蓝得刺眼的晴空看起来格外广阔，可是冷还是会冷。新的一年才刚开始三天，北半球还需要好些日子来做做暖身操，以迎接春天的到来。

    我不理他继续走，然而他整个人都散发等我反应的气息，我便绞尽全身的服务精神问：

    「那什么数字啊，古泉？你这一生吃过的麻^吗？」

    「爱说笑。」

    自称超能力者的少年轻笑自嘲。

    「这串数字没什么特别的意思，就只是我心血来潮想到──应该说想起来的数字。不只对你，我敢说这组数字排列对我以外的全体人类都没有意义。」

    让我听见这数字就已经不算是自言自语了喔。故意说给人听的自言自语，就跟莫名其妙飞到脸上的广告传单一样，谁接到谁倒楣。

    「那真是抱歉。」

    与其让我知道你有歉意，不如说清楚你的用意。这个七十七万啥子的是什么东西，去年八月都没听过这么大的数字。

    「如果说我这三天总共拿到这么多压岁钱，你会怎么想？」

    不会怎么想，就只会要你当SOS团的钱包而已。首先第一步就是以后集合时你不能比我还早到。

    「这恐怕有困难。请客是无所谓，但要我比你晚到，几乎是不可能的事。」

    为什么，我也是能照计划行事的好不好？只要事先讲好，比你早十秒到场也不是问题。

    穿厚外套的古泉即使不冷也耸起了肩。

    「抱歉，其实我已经故意拖时间很多次，想最后一个到。不过无论我怎么调整时间，你都一定会比我晚到。这不太可能是单纯的巧合，只能说凉宫同学无意识之中希望你这样。」

    「无意识也故意搞我，太过分了吧。」

    这次换我口吐白烟。

    「至少今天就把平常在咖啡厅请客花的钱塞进功德箱里好了，感觉这样她的精神会比较安定一点。」

    我在天寒地冻中抬起头，仰望那坚固的石制鸟居。而朱红色的巨大院门就在那后面庄严地张着嘴。

    正月初三中午过后不久，我们来到市内某神社门前。

    春日在雪山合宿时宣告的事项，就在此时此刻成真了。不是朦胧无意识的发显，而是出于明确的坚定意志──

    我们来作新年参拜了。

    「我们」指的当然是SOS团五人众，画面绝不是只有我和古泉两个男人傍地走那么凄凉。然而我和古泉似乎都不太敢接近团长和另外两人，隔了段距离走在后面。这时穿得特别招摇，堪称元凶的家伙转过头来说出接下来的话：

    「快点，先从这间神社开始拜！今天我们要把这个市里的所有神社全部拜过一遍喔，档打起来！」

    至少我体内没有离合器踏板也没有变速箱，这家伙的肚子里就有吗？喔不，搞不好有涡轮增压器。

    「我们元旦没时间来，神一定早就等死我们了。要拿出诚意，把迟到的份拜回来喔。」

    春日穿得像女儿节娃娃最上层一样，带着两旁穿素雅和服的长门和朝比奈学姐，向天高高竖起食指。

    「一年之计在于元旦起三天！」

    还瞎掰这么一句谚语出来。

    「所以想求什么就在今天赶快求完吧！」

    简直是暖高压化身的她，带着热气腾腾的笑容说出会遭天打雷劈的话。

    我照例踏着慢悠悠的脚步，照例来到站前集合，而其他人也都理所当然似的一副恭候多时的架势。明明约定时间还没到，为什么要用这种莫名罪恶感折磨我，替我想想行不行。不过今天状况特殊，能见到SOS团三姝先到我是比较放心，古泉就当空气。

    春日、长门和朝比奈学姐今天要先在鹤屋家集合再过来这里，所以集合时间设定得比平常晚一些。行程是春日昨天定的，有经过鹤屋学姐的同意。不用说，这完全没考虑到其他团员方不方便，但是很难得地连我也没有异议。

    至于她们三个为何要先去鹤屋学姐家集合呢，用看的比较快。

    「这衣服怎么样，很棒吧？」

    春日不知道在J什么，高挺胸膛全方位喷洒比衣服还耀眼的灿烂微笑。

    「有希和实玖琉也是喔！」

    她搭着身旁两人的肩抱了过去。说得没错，真的赞到不行。

    即使说得含蓄点，她们这身将日本气韵展现得淋漓尽致的装扮，吸睛程度比起冬季夜空中闪耀的猎户座三连星也毫不逊色。尤其是朝比奈学姐，拍下来给和服公司印在小册子上，当作有钱人参加女儿入学典礼时的参考服装也没问题。这就是质料一流，穿的人超一流的境界。而且在没有春日那么招摇，也没有长门那么内敛这点上，说她是位在美之天平正中央的均衡女神也不为过。真不愧是朝比奈学姐。我也不晓得到底在不愧什么东西就是了。

    「真的非常好看。」

    和我一样只穿便服的古泉应声附和，往我看来。表情只能说是欠揍的微笑，但春日似乎没注意到。如果只有我能看穿古泉那张变化细微的假面皮，感觉怪恶心的。换成朝比奈学姐就算了，我才不想这么了解他。

    而古泉对我投出一个颇有寓意的微笑，对春日问：

    「都是鹤屋学姐准备的吗？」

    居然能一人给一套这么合适的振袖note，有钱人果然猛。不过鹤屋学姐不管做出什么事好像都不足为奇，毕竟她家住豪宅，想在院子里挖个井都搞不好会跑出元禄金币，还有栋位在滑雪场边的别墅呢。我们五个就是接受鹤屋学姐豪爽的免费招待，昨天刚从那栋别墅回来的。这场冬季合宿发生了很多事，令人心力交瘁，每一幕至今仍历历在目。

    注：振袖是日本未婚女性所穿着的一种华丽和服，特征是袖子很长

    回程电车上，鹤屋学姐听到春日说新年参拜云云，要怎么打扮云云时，鹤屋学姐便很阿莎力地说：「不介意的话就穿我的吧！」语气像出借抛弃型怀炉那么轻松。「没关系没关系，反正不穿也只是占衣柜，放着给虫咬而已。老爸是很想看我穿啦，可是我实在不喜欢穿很难跑跳的衣服。」

    「我也不喜欢。」春日小露她的内心世界。「可是东西买了不用也很可惜，为了避免它们变成付丧神以后作祟害人，就让我们来替你穿一下吧！」

    「耶～！」「好样的～！」春日笑嘻嘻地如此宣告，还跟鹤屋学姐击掌。我是听得一头雾水，除了猜想她们之间有某种……就是，激昂吗，唯有像太阳一样的人才会懂的气氛之类的东西以外，一个字也插不了嘴。

    朝比奈学姐只能一下「咦？」一下「是喔」一下「付……丧？那什么……？」完全跟不上她们的节奏。

    「…………」

    长门的浏海随车厢震动细细摇晃，视线片刻不离手中异常厚重的文库本书页。我妹和外出箱里的三味线则是倒头狂睡。

    最后鹤屋学姐还笑嘻嘻地说，由于她今天一早就要在飞往欧洲的飞机上给人伺候，会先跟家里的人交代好，春日她们只要直接上门挑，喜欢什么就穿走，而春日也毫不客气地爽快答应这夸张的提议。而她想要的回报就只是──

    「要把大家穿和服的样子拍给我看喔，这样就行了！」

    「简单啦！」

    春日说着竖起大拇指，我和古泉没有预知未来也没有事先约好，却以一模一样的动作同时耸了耸肩。

    当我结束回忆时，古泉说：

    「这些我都记得，昨天的事而已嘛。」

    他在「昨天」加重语气，音调有如稀稀薄薄，难以言喻的微光。

    「可是对你来说，昨天的记忆不只是这样吧？对我而言，全部就只是那样而已了。对另一个人，凉宫同学也是。」

    我们一行人以穿和服也跨大步走的春日打头阵，走进神社院内。都大年初三了，香客还是很多。所幸春日的步伐跟野兔一样醒目，还有楚楚可怜的长门和身边仿佛能看见「嘿咻嘿咻」等拟态语的朝比奈学姐跟着，基本上不会追丢。参道两旁摊贩栉比鳞次一字排开，香客更是不知道哪冒出来的，挤得水泄不通。爱热闹的春日，一定很喜欢如此只剩立锥之地的人口密度，根本就是她的舞台。其实我也挺喜欢这种到处都是香喷喷烧烤味的地方，有段时间没吃章鱼烧了呢。

    话说回来，不晓得是春日懂得怎么穿和服还是鹤屋家里的人有帮忙，她们衣服换得很顺利的样子。原本还担心我们两个臭男人得在冷飕飕的山风里打着哆嗦等她们姗姗来迟，幸好没发生这种鸟事。吊车尾偶尔还是有好处的嘛。

    在我刻意又主动地充耳不闻时，古泉特地呼给我看似的在空中凝结他的吐息。

    「你和长门同学跟朝比奈学姐的冬季合宿应该还没结束。你们三个在延长赛玩得很开心吧，教我不羡慕也难啊，我好歹也是SOS团的副团长呢。」

    天啊，原来如此，这下终于懂了。呃，我是指他略为郁闷的脸上，那一丝丝的微笑到底是什么意思。

    从冬季合宿回来，在车站解散后，我和长门跟朝比奈学姐一起完成了「前往去年的十二月十八日，再回到出发时刻的六十二秒后」，在文法上好像有点问题的伟业。我当然不觉得累，反而很畅快。我没问长门怎么想，但我相信她也和我一样。当时朝比奈学姐从头混乱到尾，在她眼里就只是我和长门做了些莫名其妙的事吧。整体而言，凉宫春日一伙的行动本来就是没有不莫名其妙的，所以应该没问题才对……

    言归正传，看来古泉这家伙是在怨我们没拉他加入这场时空跳跃风波。

    「感觉就像是我和凉宫同学被你们排挤了呢。」

    说什么傻话，我们怎么能找春日，那肯定会变成远超乎时空悖论的大事。

    「如果只有我，两三下就没事了吧。」

    你问我我问谁。那个时间点的那个空间里就是没你这个人，想抱怨就找第二次时空跳跃的我说去。要是当时的我有看见你或听见你的声音，肯定会强迫你入伙。

    古泉面带浅笑地看着我，一副苦水还没吐完的样子。

    「你不是在那什么闭锁空间里纳凉吗？超能力少年兼职跨时空少年会过劳啦，自重点。」

    「再有这种机会的话一定要找我喔。这件事就拜托你放在心上了……」

    我暂时不想再遇到这种机会。再说既然要祈祷，就去跟神社里的神仙说吧。只要丢几个香油钱，说不定就会好过一点喔。不过对所谓的「机关」来说，神不是那八百万诸神之一，就只有春日一个吧。

    春日和长门跟朝比奈学姐排成横列，叩叩叩地带领我和古泉前进。三名和服少女所穿的鞋袜、腰带、带扣甚至发饰，当然都是鹤屋家出品。金钱概念规模小如我，估不出那总共值多少钱，但拿去当铺应该能小赚一笔吧。我就这么一边动歪脑筋，一边看着春日背影走，转眼来到了手水舍。

    春日做起事来总是在大体上异常大气，对芝麻小事倒是挺唆。我们在她的指导下，用附设的杓子洗手漱口。

    「先用这个这样……哇，好冰。」

    朝比奈学姐杏眼眨呀眨地模仿春日的动作，好比是参加早了好几年的成人礼。

    「…………」

    拿着杓子发呆的长门，就像是水鬼来参加七五三了。

    以为终于能把零钱扔进功德箱而继续前进后，我发现拜殿前更是加倍地挤，深怕急躁的春日会组起方阵队形，找出敌阵的些许缝隙就如突击骑兵似的杀过去。幸好我们的团长大人还不至于在神明面前撒那种野。

    「那还用说吗，我也是会看时间地点对象的好不好。不过参拜这种事本来就是先拜先赢，还是有可能啦。」

    开启瘪嘴模式的春日把朝比奈学姐拉过来说：

    「别说这个了。实玖琉，下次穿那个怎么样？」

    春日回头就绽开笑颜，指向在社务所柜台忙着卖绘马和卜签的打工巫女。白上衣红F裤的对比十分亮眼。

    「巫女啦，巫女。我想想，既然要穿就要穿正式的嘛，等等抽完签要记得问有没有卖巫女服。」

    那没什么不好，且多半没在卖，我就不多嘴了。我也想看巫女版的朝比奈学姐。在春日会执行的心血来潮中，强迫朝比奈学姐COSPLAY无疑是值得激赏的项目之一。

    而当事人的反应好像还不错。

    「那就是真正的巫女啊～是神职人员呢。」

    朝比奈学姐眼睛都发亮了。说不定在她的时代已经没有这种职业了。

    此后一段时间，我们化身为杂沓的一部分。只能跟随人潮缓慢进军，使我们五人虽无法总是聚成一团，但也不用担心被群众吞没。

    在热闹之处会散发出异常热能，是我们这位团长的习性。无论人潮如何拥挤，她都能像爬出雪地的鼹鼠一样显眼。再加上她和朝比奈学姐黏得像对姐妹似的，辨识度直线狂飙。

    长门跟在她们后头，用低于往年三℃的冷冽黑眼珠紧紧地直视前方，以航海士寻找暗礁的表情观察庙会的面具摊。

    自然而然与古泉并肩走的我，忽然想起一件事。

    「之前那个七十什么的数字是什么东西？」

    「七十七万五千两百四十九。」

    写汉字太唆了，775249就行了吧。

    「质数吗？」

    我说出第一个想法。

    「虽不中，亦不远矣。」

    古泉略显无奈地说：

    「这是三个质数相乘所得出的数字。而质数的定义是大于1且只能被1或自己整除的整数，所以你答错了。」

    他似乎仍对我们没揪他一起跨越时空耿耿于怀，语调忧郁得很不像他。当跨越时空的少年可不好玩喔，少女可能还好一点。

    「所以这个六位数有什么意义？」

    「没有意义。」

    古泉以确切口吻如此断定。

    「我只是把我碰巧记得的质数乘起来而已，老实说那对我也没有多大意义。不过，既然都乘出来了……」

    他终于露出平时的业务用笑容。

    「你要不要猜猜看那是哪三个质数？」

    居然出题考我。

    「提示是两个二位数，一个三位数，很简单吧？只要一个个拿去除，很快就能够得出答案了。」

    麻烦死了。

    「凉宫同学的话一下子就解开了吧。把心里想到的质数说出来，就很可能是其中一个因数呢。我敢跟你赌，她一定会抽到大吉。」

    不要把我跟那个能视概率统计于无物的人相提并论。

    「还有，不可以问长门同学。时限就订在离开这座神社以前怎么样？」

    答对了有奖品吗。

    「可以考虑。你想要什么奖品？」

    「这个嘛……」

    到头来，我的非理科头脑没能为解开这计算题而运作。应该说没什么这种机会。

    「阿虚！古泉！你们在摸什么，赶快跟上──！」

    春日不知何时已经抵达拜殿前，对我们挥动双手。

    之后一段时间，热爱庆典集会的春日像只放养在大草原的小狗到处又叫又跳，我们也得跟着她跑来跑去，根本没时间想。差不多该找个新词替代「唉唉唉」了。

    简述一下后来的行动。

    我将自动贩卖机找的零钱都灌进功德箱里（这样就算大手笔了），摇响垂吊的大铃铛（到底是装来干么的，门铃吗？），依照标准的两拜两拍一拜，神情肃穆地祈祷（衷心祈求春日别要求些会遭天谴的事），一起抽签作反应（吉凶和我想的差不多），经过鳞比栉次的摊贩却什么也没买（每次看春日吃东西，我都很怕她会弄脏和服），在眼角余光发现一不注意就会到处飘的长门在看立于院内的导览板（介绍神社由来与神o背景等），欣赏不管做什么都好可爱的朝比奈学姐（如果我穿越到古坟时代去，行为举止也会跟她现在差不多吧）。将这些新年参拜经典行程跑过一遍以后──

    想不起中间经过了些什么，总之我和春日不知不觉地跟其他三人走散了。而且紧接着，还发生了一件不知是好是坏的事。

    春日的草履note系带断掉了。

    注：一种日本传统的人字拖鞋

    「真是的，很不吉利耶。」

    蹲着与系带搏斗的春日抬起头，用柳眉倒竖的典范表情看向碎念的我。

    「就是啊，真想把香油钱拿回来。这里的神是在睡午觉吗。」

    看来不是在气我贫嘴，我便放心地说：

    「蹲在这里会挡到路啦。来，手给我。」

    我们人在参道上，等着参拜的人跟拜完归返的人在这里搅成一锅粥，停在路中间的我们根本是大型路障。

    「不用啦，几步而已。」

    春日将右脚草履拿在手上，用左脚像跳房子那样移动。穿便服时或许没问题，但现在多半是因为这身振袖太拘束，没两下就失去平衡。

    我赶紧在她倒下前搀住。

    「别跳了，我们到旁边去。」

    我肩膀借春日靠，到石灯笼边紧急避难，周围人群的视线有点痛。

    「好像修不好了。」

    春日从各种角度打量草履后叹了气。真是够稀奇的。是因为拿我当依靠，让她觉得自己像朵脆弱的牵牛花吗。

    001

    「我又没有怪你。」

    她扶在我肩上的手施力点稍微往下移。

    「要是用一只脚跳回去，会连左脚的草履也弄坏嘛。我可不喜欢把借来的东西弄得破破烂烂再还回去。」

    因为你大多是直接把借来的东西占为己有吧。

    「啊？」

    我躲开她的瞪眼光束并掏出手机。先跟其他三个会合再说吧，古泉应该会很乐意当春日的支架。

    可是古泉却给了我意外的答复。

    首先得知的，是古泉、朝比奈学姐和长门三个在一起。

    第二，三人正在正门附近。

    第三，距离虽短，在如此拥挤的人潮中作往返运动效率很差，这我也能接受。

    第四，就算他们过来了，也只不过是换个人当春日的脚而已，不如让我完成整趟任务比较实际。

    第五，我们想在这神社里做的事几乎都做完了，又赶着去其他神社，结论自然是尽速离开这里。且最好是沿来路回去，因为完全没有故意选其他路线的必要。

    根据以上五点，任谁都看得出我和春日到他们那里去，会远比他们三人之一或全部过来找我们来得合时宜。

    总之就是──

    『这其实一点难度也没有。』

    电话中古泉的声音有些幸灾乐祸。

    『只要你背凉宫同学到我们这来就行了。不如就给她公主抱吧，方法任君选择。』

    可恶，这家伙给一个破建议就挂掉了。

    我讲电话的脸色变化惹来春日疑惑的眼光。将古泉的恐怖想法说出来之后，她表情愈发错愕，视线在往来香客中游走。

    「没别的办法了吗？」

    好像前线指挥官眼见败相浓重，无奈断弃友军下令撤退之际会说的话。

    我也不想背她，可是比起两人三脚，还是背着走比较实际，这样才能迅速撤离。至于公主抱就不用说了，百分之百免谈。没看到这里这么多人吗。

    「那就只能这样了吧……」

    春日将系带断了的草履拿到眼前怨恨地瞪视着。我在她面前蹲下，而她居然很老实地爬上来了。

    我感受着背上的重量，手往春日的双腿伸。

    「喂！不要乱摸啦！」

    我不清楚背人的正确做法，可是从支点与施力点的关系来看，从两侧扶住春日的大腿，重心应该最稳吧。不然要我托屁股吗，拜托忍着点。

    我拉长了脸回头，见到春日的眉梢垂得像柳枝一样。

    「可是裙摆……」

    她避开我的视线说。

    「啊。」我也立刻听懂她在说什么。

    也对啦。身为男性的我没穿过振袖，没考虑到这种衣服的构造。仔细想像，这就像是浴衣的豪华版，用一般姿势让人背就等于是要她把两只大白腿露在外面。晚上或许还好，但现在可是大白天啊，我们一定会显眼得像混入金龟子群的鼠妇一样。而且显眼就算了，要是目击者当中有北高的人，恐怕还会惹来多余的误会。就算说我是拿春日当负重作跑坡训练也不会有人信，况且根本不是。

    「再上来一点。」

    我更往前倾，几乎是起跑的姿势。既然不能用手支撑春日的重量，只好将这个工作全权交给我的脖子和背了。总不能要我当狗爬吧。还能怎样呢。

    「你姿势稍微往前趴一点就行了吧。」

    「虽然很糗，但总比面对面抱着好了吧。这样也最不容易弄乱和服。」

    那真是太好了。可是这样的背法很不自然，而且乘客的手力道又大得快把我掐死，实在算不上安稳。

    「不要乱动喔。」

    结果春日还在腰部以上几乎与地面平行的我背上晃脚。

    「快给我跑起来，快快快！」

    我也很想赶快做完这件苦差事，远离睽睽众目。然而我的帆布鞋没有长金光闪闪的翅膀，人这么多我也跑不起来。

    「今年过年气氛很不错，昨天和前天也都开心得不得了，怎么第三天这么倒楣呀。」

    耳畔传来如此埋怨。从我脑袋两旁伸来的手，一只甩着草履，一只甩着袱巾包。

    「既然这样……」

    我听她欲言又止，便问：

    「怎样？」

    「没什么啦。走好来喔，走好来。」

    我看你是遭天谴了吧，这座神社的主神不是女神吗？搞不好是你这个古泉口中的类女神太自由奔放，让人家眼红了。

    「话说你也太重了吧，是吃了多少年糕啊？」

    袱巾包随即擦过我的脸。

    「是衣服很重啦！少废话，用臼齿咬你耳朵喔！」

    不要乱来啦。我的背可不是司机唯命是从的计程车。

    以前曾看过大蛙背小蛙的摆饰。

    我现在心情就跟大蛙一样。花了不知几分钟还是几十秒，终于载着怨言很多的奥客抵达高大的朱色大门。误差是有点大，但当时我也只能靠体感了。反正谁也不会计较这种小事。

    等待组的三人反应各异地迎接我们。

    古泉抱胸贼笑，朝比奈学姐「哎呀呀」地双手掩嘴，而不知为何面对一旁蹲在地上的长门，立刻站起来用她高明度的眼睛凝视我们。

    想到这段说长似长说短似短的路途只剩下穿过鸟居即可结束，心情就轻松了点。春日匆匆下马以后，我感觉整个身体都变轻了。那么接下来该怎么走呢，知道有谁能帮她送鞋子来吗？

    「我是不认识这样的人。」古泉说道：「但是想应急的话是可以的。之前我有问长门同学，她好像对这种事很拿手呢。」

    我到很久以后才注意到，那直接派长门到我们那去做你所谓的应急就好了吧──虽然可能不只是应急。

    因为在我动脑之前──

    「仔细想想，只有我们穿和服，阿虚跟古泉都还是穿便服实在很奇怪。」

    春日突然开口了。语气如天启乍现，带着满脸与先前截然不同，「我有个好点子」的灿烂笑容说：

    「没错，你们两个也都要像日本男人一样穿纹付F过年！限十秒！」

    少发癫了。再说我家哪来的家纹。

    「既然如此。」古泉照例应和春日。「我有个朋友在这附近开租衣店，我来问问他能不能立刻帮我们准备。」

    好歹也缩一下吧，古泉。还有你那些朋友到底是多好心啊，该不会「机关」大过年的也为春日二十四小时待命？真是一刻也不得闲。

    而不可能听见我心声的春日，不知为何竟然在这时懂得替人想了。

    「突然上门也不好吧。我想想，至少事先告诉人家你们的尺寸比较好。那么──」

    春日眼睛一亮，想到惊天妙计似的说：

    「把你们的身高体重告诉我，腰围也要！」

    这有什么问题，马上告诉你。被人知道也不会怎样。

    可是古泉却有不同意见。平时都能像个超一流业务员般对答如流，现在居然会「唔」一声，说不出话来。

    而且还在几番纠结之后──

    「……果然厉害。」

    说出一句不明所以的话，面泛放弃挣扎的微微苦笑。

    「凉宫同学，麻烦你帮个忙。这对我来说是一件很私密又很敏感的事。」

    古泉对我瞄一眼，扶着春日稍微远离几步，以明显说悄悄话的样子OO@@地跟春日咬起耳朵。

    有必要藏成这样吗，又不是想降量级的拳击手……

    想到这里，我注意到了。

    古泉起先说的数字，七十七万五千两百四十九，这是三个质数的乘积，其中有两个两位数，一个三位数。

    我忽然感到视线，侧眼一看。

    「…………」

    是长门在盯着我瞧。似乎有话想说，眼中带着希望我发问的色彩。

    ……我偶尔也是会有知道怎么办的时候。因此──

    「不了，长门，不用告诉我答案。今天我可以自己想。」

    「喔。」

    长门淡然回答，用草履尖轻轻抹去像是已经写在地上的三组数字。

    过了几天。

    在这个想到寒假即将结束，又要每天爬山上我们可爱的学校，就觉得该开始做点暖身运动的日子里，它来了。

    我在房间打滚时，老妹又没敲门就跑进来。

    「有你的信喔，古泉寄的～」

    然后用信封换走了翻肚躺床的三味线。

    翻过来一看，有寄信人的名字。字迹方方正正，是出自古泉之手没错。

    我随手撕开信封，倒过来抖一抖，两张照片溜了出来。虽然没有其他信纸或小卡之类，但是已经足够。

    其中一张照片里，我和古泉穿着租来的羽织F，与穿振袖的春日、长门和朝比奈学姐一起各摆姿势。

    那天，春日在我们从租衣店前往下一座神社的路上发现一间老式照相馆，便在他们的摄影棚拍了张合照。照片洗好以后先送到古泉那去，再转寄到我这来。说到这照片嘛，自己来说是有点那个，不过这表情实在有蠢到，服装也很不搭──呃，啊啊，对喔。

    「『大家穿和服的样子』啊……」

    感叹春日竟然记得达成鹤屋学姐的要求之余，我拿起另一张照片。

    构图、光影和摄影技术都远不及摄影棚里拍的，就只是把手机拍的照片列印出来。而且显然是偷拍，完全没考虑角度和光源，一看就知道古泉是仓促之间按下快门。身为影中人之一的我说的准没错。

    可是，第二张却比第一张更引我注意。当时记忆全苏醒过来，让我背脊发痒。

    「这家伙在我背上是这种表情啊？」

    方框裁出的景象中，是背负重物脚步蹒跚的我，以及化为重物的春日。

    说不定，这就是古泉给我的奖品。

第十一卷 凉宫春日的直觉 七大不可思议延长赛

    十分难得地，这天放学后的文艺社社团教室充斥着紧绷的气氛。

    关上的窗隐隐透来棒球社雄壮的吆喝，管乐社差劲的长号练习，细微鸟鸣与春风扰动枝桠的声响，房里每个人在这一刻却是完全沉默。

    我和古泉隔着长桌弯腰对立，视线在桌上扫动。长门照旧坐在房间角落的钢管椅上，盯着厚如事典的书看。而朝比奈学姐──

    「…………」

    她维持坐姿，慢慢伸出她优雅的右手，从摆在自己面前的牌堆抽一张起来，慢慢翻成正面，张开秀气樱唇念出牌上文字。

    「思君苦无期～～」

    我和古泉稍微前倾，用力睁大双眼。

    「断肠悬泪亦今宵，若能共长久～～」

    朝比奈学姐在这里稍停一拍，看看我和古泉。她虽是平时的女侍装扮，但不管看几次都能发现不同的妩媚与娇柔，只可惜我现在无力描述。

    看到我和古泉都没反应，文艺社社团教室专属女侍用软绵绵的声音继续说：

    「愿弃荣华赴难波～～」

    我和古泉听着那略为拉长的娃娃音，视线在桌面上忙碌地扫动。目标是几十张牌当中的其中一张，嘴里「愿弃愿弃愿弃」念个不停。但是在找出目标之前──

    「舍死投海作伪辍～」

    朝比奈学姐念完最后一句而放松，将手上的牌放到桌上。

    「呼。」

    并捧起手边的专属茶杯啜一口煎茶。

    而我和古泉仍在找寻下句的字牌。在长门一次细小的翻页声后──

    「这里。」

    古泉点一下自己的字牌，拿了起来。

    「这张对吧？」

    显得有点苦笑，八成是因为我们已经猜错很多次。

    「大概吧。」

    我转转头，纾解发硬的脖子。

    「那继续喽。」

    寂静再次来访，场面如重播般恢复原状。

    我和古泉凝视桌面，长门不发一语专心读书，朝比奈学姐徐徐伸手取牌，吸口气说：

    「深秋稻岸处～～」

    两个男性都没反应。

    「夙夜孤守一陋……」

    朝比奈学姐的语气夹杂着疑惑。

    「呃……淹？」

    「庵。」

    话音刚落，长门就立即低声回答。

    「夙夜孤守一陋庵～～……呃……苔？」

    「苫。」长门说。

    「苫顶疏且粗～～」

    我和古泉依然是点点点。

    「不堪……零露肆……酿？」

    「。」长门再答。

    朝比奈学姐继续说下去。

    「不堪零露肆，滴我衣袖湿我衫～～」

    我已经开始找「不」开头的字牌，但最后仍是白忙一场。

    「这边。」

    古泉又从自己的牌拿走一张。

    当朝比奈学姐要挑战下一张牌时，我赶紧伸手制止，并对古泉说：

    「算了，再玩下去只是整自己。有够麻烦。」

    「说得也是。」

    古泉也爽快同意。

    「这真的太难了，还以为会再热烈一点呢。」

    他一指点着下巴，露出真正的苦笑。

    我喀哒一声坐回钢管椅。

    「以我们这种水准的气质素养来挑战竞技歌牌，未免太对不起人家了。至少要先练练记忆力再来。」

    古泉至今带了很多桌游或卡牌游戏给我们玩，最近终于没哏的样子，居然是一副老旧的百人一首歌牌。虽然我们照样试玩几把，看它能不能杀时间，但结果如前所述，我和古泉都没背几首和歌，要等到学姐诵出下半才找得到牌，将外行of the外行的鸟样发挥得淋漓尽致。

    老实说，我不知为何只记得「春日无限好，柔晖淡映寄闲情，逍遥趁今朝，尔独樱花心难静，来去匆匆四凋零」而古泉不知为何也是一样，从我面前抢走这个觉得唯一抓得到而紧盯已久的猎物，让我愈玩愈没劲。尽管朝比奈学姐念错很可爱，还能温暖我的心，但那对推进游戏一点帮助也没有。也就是吟诗者与抢牌者都不知道在搞什么，再这样下去藤原定家会气到弹出来。

    既然要玩，不如就玩筒井康隆的《里小仓》版吧note。这样一定比较好玩，还能high到捧腹大笑。强烈推荐给没听过的人，保证爆笑。从社团教室书柜上有本他的《Bubbling创世纪》来看，相信长门也会同意，但应该看不到她笑就是了。

    注：恶搞版的百人一首

    古泉把玩了几下手中的牌，叹着气摆在桌上，开始回收满桌字牌。

    动作有些不舍，引起我一点点疑心。然而我灵光一闪，开始挖掘这一年来的记忆，发现我不管玩什么游戏都不曾输给他。

    如果刚才的歌牌继续下去，很可能会是古泉获胜。

    换言之，我们在这间社团教室玩游戏虽是为了杀时间，实际上仍是几家欢乐几家愁的胜负竞赛，而我说不定会尝到对战古泉的首败。

    我品味着朝比奈学姐谨制的茶，窥探古泉的表情。而这位隶属SOS团的前神秘转学生又摇身变回平时的奶油小生，笑咪咪地收牌说：

    「现在怎么办呢，既然还有时间，来玩抽光头怎么样？这样朝比奈学姐也能一起玩。长门同学，要玩吗？」

    「不用。」长门即刻回答，纯动手指翻开下一页。

    朝比奈学姐将画牌堆交给古泉之余问道：

    「那是什么游戏啊……抽光头？光头……没有头发？……啊，和尚！僧侣的意思吧？」

    她十足像个时间性异乡人，以有点歪的方向理解游戏目的，乐得满面生辉。

    「这个游戏的规则有很多版本，我们就玩最普遍的吧。」

    古泉讲解规则时，我往空着的团长席看去。

    放学钟一响，团长凉宫春日就把书包塞给我，像只栖息于南洋的鲜艳大鸟般叫一声：「你先过去！」然后一阵旋风似的从教室消失了。

    我并不是很在意她在哪里做些什么，因为我心知肚明，再怎么为她操心都是白费力气。既然在出事前胡思乱想都只是徒劳，那就等出事以后再一起劳累就好，况且还有「什么都不会发生」这种万一嘛。嗯，难得我也会放这么好听的屁。

    古泉洗牌的手不慎一滑，掉出一张牌溜过桌面来到我面前。很幸运地，是张公主牌。

    有闻香具山，每逢夏暑乍来时，满麓晒白裳，尔今蓦然忽望见，才知好春已远逝。

    樱花早已化作一片绿，融入山景之中。觉得风里仍有几分寒意，离夏天还远得很，是因为这里就像位在登山步道中段一样吧。

    在这个升上高二已经两个月，五月也向末盘作最后冲刺的日子里，不管怎么说，SOS团仍正常运作。

    我、古泉和朝比奈学姐没有枯等春日，为纯粹比运气的抽光头一悲一喜。

    游戏刚开始不久，还是三人都还没抽到光头，且手上都仍有几张牌的准备阶段。当这场比谁会是最后的幸运儿，算是完全看卡牌顺序的无脑竞赛就要开始热起来时──

    咚。

    社团教室门口传来声响。

    「啊呜！」

    朝比奈学姐吓了一跳，往门看去。

    不像是敲门，而是用肩膀撞门那么沉。

    叩、叩。

    这次声音是来自底下。不知门外是何人，总之可能是个习惯先撞再用脚尖敲的怪咖，而这个人找SOS团有事。这种奇葩可不多见。

    若不是隔隔壁电研社来向长门请教程式问题，就是继喜绿学姐和阪中之后的烦恼咨询者第三号，或是古泉的组织同伙学生会长来找好比制造不在场证明的碴。鹤屋学姐根本就不会敲门，来得比春日还要堂皇。

    叩叩叩。

    猜想到一半，鞋尖敲门者像是不耐烦了，节奏快了起来。

    「啊，来了～」

    朝比奈学姐急忙起身，舞弄围裙洋装裙摆前去开门，而门后那人是──

    「嗨～小春在吗？」

    一见到爽朗问话的那人，敲门方式不自然的谜就解开了。她在身前抱了好几本书和纸叠，没手敲门。可是这样就用踢的也不好吧。

    「可以进去吗？」

    说话之余，她盯着女侍装的学姐上下打量。

    「嗯哼～？」

    声音像是赤脚踩到被冲上沙滩的水母一样。

    「这我是听说过啦……其实不可思议事件其中一项就在此处吧？」

    还说出匪夷所思的话。

    朝比奈学姐即使集访客满怀好奇心，像开了眼界的视线于一身，也不甘示弱地对她问话。还是有点抖就是了。

    「那个，请问有什么需要？」

    啊，很像真的女侍耶。赞喔。

    「我把你们老大托我弄的东西带来了。呃，可能也没有拜托我啦，总之我拿来了。因为我是好人嘛。」

    她抱着那堆东西走进社团教室，依序扫视长门、古泉和我。

    「好～阿锵，快点把资料拿去，我的双手在呼唤自由了。」

    谁是阿锵。

    「我不喜欢阿虚这种难叫的绰号。」

    我也深有同感，但阿锵一样烂啊。

    长门和古泉都没动作，我只好起来接下堆得高高的资料。很有分量，有够重。

    「那个……」朝比奈学姐含蓄地举起一手。

    「这位到底是……？」

    「喔，我们班的啦。」我回答：「她跟我和春日一样，都是二年五班。」

    我不经意注意到古泉也盯着她看。

    「所以春日找你做什么？」

    将这叠书籍和影印纸小心放在桌上后，我见到最上面的书名叫《古今怪谈集》，下面是《古今着闻集》和《学校怪谈》，童书吗。其他书名看起来也都是这路子的。这次春日想玩这套啊？

    「今天午休时。」访客依然挺立桌前。「我们碰巧在厕所门口相遇，然后她问我──」

    什么？

    「知不知道这个学校的七大不可思议。」

    问你这个做什么？

    「我也不知道，不过那多半是因为我是推理研究社的吧。」

    对喔，新学期前几堂课上的自我介绍时，她有说过这件事。可是学校的七大不可思议跟你的社团活动有什么关系？

    「她当时是这样说的啦。」

    她大概是想模仿春日的声音吧。

    「这间高中没有七大不可思议吗？我觉得你大概不知道啦，可是推研社会有些代代流传的传说吧？──就这样。」

    还真的有点像，可恶。

    「她真的说七大不可思议？不是七福神吧？」

    「我确定不是七福神。」她一本正经地说：「虽然北高七大不可思议这个词本身很莫名其妙，但我现在有点头绪了。依我看，春日是想找怪谈，她大概是把mystery当作是occultism的同义词了吧？」

    应该不会吧。刚入学那时，她将社团逛过一圈以后，还气冲冲地抱怨推研社怎么连一桩堪称案件的案件都没遇过呢。

    「喔喔，学长也有讲过这件事耶。」

    与我同班的推研社员略为夸张地摇摇头。

    「推研社每年夏冬两季都会办合宿，我没参加过就是了。可是北高推研社历年来，从来没有一次遇过在合宿的岛上遭遇暴风雨、在滑雪场别墅被大雪困住之类的事，我也深感遗憾。」

    眼角余光处，能看到古泉摊手耸肩。这两件事我们都遇过了，夏天倒还好，冬天实在不太好玩。是吧，长门。我往她一瞄，竟发现这个对森罗万象都漠不关心的人形介面居然中断她最爱的阅读，用电波天体般的眼眸注视不请自来的推研社员。

    「好啦，言归正传。」我说：「谢谢你介绍推研社的活动，那么你是怎么回答春日的？」

    推研社员不假思索地答道：

    「我专程跑到三年级社长的教室，问他这间高中有没有七个这种folklore流传下来，结果没有。然后我就空着手回去跟春日报告，她只说一声『是喔』就走掉了。」

    也就是北高没有自产的七大不可思议？那事情到这里不就结束了，怎么会变成你抱一堆怪谈的书到我们这里来？

    「这个嘛，我也有点搞不懂。」

    头开始痛了。

    「这些东西是学长他们叫我拿来的，所以我就过来了。很辛苦的呢。」

    这些学长也真够照顾学妹。

    「既然她想找七大不可思议，我们就帮她找啦，这就是她用得到的参考文献。有推研社藏书的一部分，还有网路上印下来的资料。」

    让你们这么费心，实在很对不起。可是不好意思，能请你在春日看见之前赶快全部拿回去吗？

    「为什么，我是拿来给小春看的耶？还是阿锵，你想说这些帮不上忙吗？」

    我们也是有我们的苦衷啦，你们推研社是不会懂的。

    她抱着胸看着我，眼里的火气让我有点退缩。

    「对了，你要叫我『推研社员』或『她』到什么时候？你应该知道我的名字吧？」

    她跟我一年级就认识的国木田和谷口他们不同，二年级才成为同学。短短不到两个月的时间，实在不够我记。

    「啊？」

    显然是不相信我，该怎么圆呢。

    「你不是这个年度才转来的吗？」

    「没错。」

    而且姓还那么长，说快一点搞不好会咬到舌头，更难记了。

    「那就用名字当绰号啊，大家都这样。」

    不要，我更不想这样。

    「你很莫名其妙耶。」

    她不敢置信地摇摇头。

    「那不重要啦。」我抓紧机会说：「你要在这里待到什么时候，事情办完就快点回去吧。啊，这些七大不可思议的资料，我代春日跟你道谢，3Q。再见。」

    即使我都挥手说拜拜了，我班上的推研社员仍像只脚被爬墙虎绊住的红鹤动也不动。该不会是想待到我叫她名字为止吧。

    「不是，我还有另一件事。」

    这次她整个人转向坐在房间角落的长门。

    「我肩负着请求文艺社社长协助的任务。」

    长门以笔直的视线仰望推研社派来的杀手。太惊人了，长门很少会为了听访客说话而停止看书。

    「我们看过你们做的社刊了。」

    她突然使出一招杀手锏。

    「…………」

    长门缓缓闭合摊在腿上的书，我随之瞥见书名。《图像&#8226;纹章事典》。正觉得那书怎么跟字典一样厚，结果还真的是那种书。

    等等，该惊讶的不在这里。

    长门现在不只是停下来听人说话，甚至还把书给阖上了，这才是真正值得惊讶的事啊。朝比奈学姐的注意力都被推研社员引走没注意到，但古泉看长门的眼光，简直是以肉眼辨识出仙女座星系中天琴座RR型变星的天文学家。

    然而推研社员没注意到这个宇宙级奇迹，直问：

    「老实说，我对这本社刊的了解并不足以判断它的好坏。」

    说得好，大概是对的。

    「可是推研社的学长说，先把作品集的优劣放一边，能够发行社刊本身，就是一件很棒的事。」

    所以找文艺社社长长门做什么？

    「推研社也有制作社刊的计划，所以想向长门同学你邀稿。拜托你了。」

    她彬彬有礼地鞠躬。

    「我很喜欢你写的幻想风又有点诗意的文章，其他社员也有同样看法。看得出你文艺社社长的头衔不是摆好看也不是闹着玩的。」

    既然是邀稿就不要顺便来，应该要正式一点吧。社刊已经出好一阵子了，这段时间你们家社长都在干什么？

    「社长说他有趁社长会议时问过她。」

    是喔。

    「结果被无视了。」

    嗯，也对啦。

    「怎么样？」推研社员加紧追问。「还没决定什么时候要出，只是想说最好能在校庆上推出而已。」

    校庆在秋天，还久得很嘛。

    「什么样的作品都可以，希望你能不吝献笔──喔不，献作才对。可以吗？」

    长门的头慢慢地水平转动，往我看来。

    「…………」

    然后大约花三秒往下转两公分，再花三秒抬两公分。

    表情不安的推研社员凑到我耳边问：

    「喂，阿锵。我可以把她那个动作当成同意的evidence吗？」

    可以，我替你保证。

    「谢谢你，长门同学！」

    推研社员忽然跳起来，以瞬间移动般的速度抓住长门的手上下摆动。

    电研社也是这样，说不定长门在校内到处都有秘密崇拜者呢。无论如何，让文艺社的座敷童子多几个朋友绝不是坏事。说不定推研社派人来其实是为了拜托长门，帮春日找七大不可思议只是借口。若真是如此，他们那也有个不错的策士嘛。

    获得长门许诺的推研社员终于有多余心力参观，乐悠悠地背着手左右观赏起文艺社的书柜，踏上逛书背之旅。

    「你们的品味不错嘛。有很多fantastic的推理小说呢，太amazing了，呵呵呵。嗯？嗯！」

    她忽而一僵，随即以迅雷不及掩耳之势抽出一本书，快速翻动。

    「喔喔，居然是……Thomas Pynchon的《Gravity's Rainbow》Viking Press版精装本！而且是73年初版？」

    她将那本外文书献给上天似的高高举起。

    「长门同学，这本书可以借我吗？」

    我完全不晓得那本老旧的外文书哪里贵重，只知道长门又默默地──

    「…………」

    花了约六秒来点头。

    「喂，阿锵，她的意思是──」

    「可以啦。」

    「谢谢你，长门同学！」

    推研社员在一旁长桌轻轻放下那本书，又猛一蹦到长门面前抓手猛摇。若不是长门坐着，我看她会整个抱下去。

    「等我看到滚瓜烂熟以后一定会还你。给阿锵就好了吗？」

    少来，你自己还给长门。

    「我一定会亲自还给你的。」

    深深颔首后，她恭恭敬敬地侧抱长门借她的书。

    「那我这就告辞了，请收下我great的感谢。」

    她猫科动物似的柔软一鞠躬，踏着飞扬的脚步离开社团教室。

    002

    只在空中留下艳丽金发的残像。

    「呼。」

    没想到会站着讲那么久的话。

    同样站到现在的朝比奈学姐这才回神。

    「啊，应该要给她一杯茶的……」

    毕竟没人想到她会待这么久，态度还有点强势嘛。没人有插话的余地吧。

    被塞了这么多怪谈资料是要怎么办，在春日来之前找地方藏起来好了。

    当我从团长桌四处查看哪里会是隐蔽死角时，视线撞上古泉莫名忧虑的脸。怎么了，上个月来到我们班的交换留学生这么让人在意吗？

    「在意是会在意啦。」

    所以你是不高兴她没提到你写在社刊上的猫猫文吗。

    「这……算了，不提也罢。」

    古泉以视线指示推研社员留下的大礼。

    「说起来，校园七大不可思议重要多了。」

    嗯哼？

    也许是不太喜欢我的反应，他探身过来说：

    「看样子，凉宫同学正在查这所学校有没有七大不可思议的传说。我想事情就像刚才那位同学说的那样，并没有那种传说。那么事情就简单了，你可以预测一下凉宫同学会怎么想。」

    ……那家伙的座右铭是「没有就自己做」呢。

    「事情当然会变成这样，而结果也是明摆着的。凉宫同学肯定会想创造这所学校的七大不可思议，然后用她无与伦比的想像力，想出一堆奇葩到不行，充满超自然嫌疑的现象。」

    古泉摆出投降的姿势。

    「然后说不定那其中几个，喔不，是七个都会化成现实。」

    我喝光杯里剩下的煎茶。

    实现愿望的能力。对喔，春日有这种设定呢。

    我SOS团团长至今仍未现身，该庆幸她没有和那个怪怪的推研社女生在这遇上吗。

    「是啊，这替我们争取了一点时间。」

    看古泉说得很得意，我问：

    「什么时间？」

    「当然是构想北高七大不可思议的时间。在凉宫同学编造出七个怪异现象，将北高化为混沌的熔炉前，我们非得想点对策防范未然不可。」

    就不能装死吗。

    「如果只是秋天开樱花，还能推托给近几年全球气候不稳定，要是生物学家发现神社的鸽子全变成早已灭绝的旅鸽，事情就大条了。相同的道理。」

    和拍电影那时一样的状况吗。

    于是我们四名团员立刻召开紧急会议。没有春日的SOS团全体会议是第几次啦，在社团教室好像是第一次。

    在朝比奈学姐替大家重新泡茶时，我恭请驻点在房间角落的长门来到长桌。长门从推研社员带来的资料中拿起恐怖童话故事，静静地读起来。

    话说回来，推研社的藏书怎么有这么多怪谈和故事书？难道有爱好恐怖小说的间谍混进去了吗。

    「恐怖和悬疑推理其实有点一体两面的感觉。」

    古泉边查看不速之客带来的书籍与文件边说：

    「假如幽灵真的是幽灵，那就是恐怖故事，若只是看错干枯的狗尾草或柳树，就只是谣言而已。将如此带有恐怖成分的现象套进现实常识，用逻辑去分析的过程，即是本格推理小说特有的架构。例如狄克森&#8226;卡尔就是以巧妙运用这种风格而闻名。」

    这种话怎么不趁她还在的时候说，她搞不好会有很多感慨想分享喔。

    「我觉得会聊很久的悬疑小说，所以忍住了。」

    一直听她用那种语调说话，恐怕会变成「头痛很痛」状态。

    「请用。」

    朝比奈学姐将托盘上的茶杯一一置于我们面前，坐回自己的位置，古泉点个头向女侍小姐致谢，接着说：

    「去年拍电影时我也说过了，主要就是准备一个不会引起世界观变革的说法即可。」

    所以具体上要怎么做？再跟我说一次。

    「你同学拿来的参考资料里正好有个不错的范例，我们就拿它作参考吧。」

    古泉抽出一本推研社员留下的书，是名叫《古今着闻集》的精装书。

    「这是编纂于镰仓时代的民间故事，记录了笔者橘成季所听闻的大量故事，是帮助学者了解当代习俗与背景的重要文献之一。」

    古文并不是我的拿手科目。

    「这本书里有一篇非常有名，《今昔物语集》也有编进来，而这一篇正好就是同时有恐怖和悬疑的气氛。故事是描写一桩猎奇的凶杀案，而犯人据称是鬼。应该是这样没错吧。」

    古泉喃喃地花了点时间寻找目标页面，大功告成似的翻开。

    「就是这篇。标题是〈仁和三年八月，武德殿东，松原有变化者出〉。」

    我只想得到仁和寺的和尚。

    「笔者说，这是发生于西元八七七年九月上旬夜里的故事。有三名女官走在夜路上，一名站在松树下的英俊小生趁她们经过时牵起其中一人的手，把她拉到树后面去。」

    平安时代也有这么硬来的把妹法喔。

    「这个男子和女官聊了很久，后来声音没了，其他两人觉得奇怪而绕过去查看，赫然发现那里只剩女人的手脚掉在地上。」

    分尸案吗。

    「两名女官吓得立刻跑去岗哨找卫兵，卫兵听了事情经过以后赶往现场，还真的只找到手脚，头部躯干不翼而飞，当然男子也不在了。」

    拿走尸体的一部分，应该说大部分，的确堪称猎奇。那这个男的──

    「对，就如同『鬼所为也』所述，当时的人认为肯定是鬼变成人形，才可能让人死得这么凄惨。」

    后来呢？

    「事件就记录到这里为止，后面是别的故事了。据说当年八、九月京城地震频仍，还有飞蚁和鹭大举过境，发生很多异变呢。」

    古泉说得很轻松，当时的京都人恐怕是累惨了。那年代可没有杀虫剂和捕鸟网，只有地震或许跟今天差不多。可是仔细想想，这些都跟凶杀案无关吧。

    古泉继续鼓动口舌：

    「结论大致分为两类。一个是凶手真的是鬼，这样就没什么好说的了。平安时代的确有吃人鬼这种非人物种存在，是个异形怪物嚣张跋扈的世界呢。」

    你那是游戏里的平安时代吧。

    「第二，如果犯人不是鬼而单纯是人类的话，就有几种分歧了。一个是当时京城本来就潜藏着这个会将女性分尸，只带走头和躯干的猎奇杀人魔。」

    可是能够神速杀人＋毁损尸体＋带走头部与躯干逃亡＋犯案后没有目击证词的人，我看也不是人了吧。

    「另外一种解释就是，犯人其实就是这两个幸存的女官。她们为某种原因共谋杀害被害者，却在头部和躯干留下了她们是凶手的证据。例如女性力气小，伤口太多之类的。于是犯人只好切除尸体手脚，找地方丢弃头部和躯干再去报案。」

    古泉忽而微笑。

    「证词太过逾越常理，现场又更夸张，一口论定是鬼之所为也是无可厚非。毕竟再怎么说，人根本不可能短时间做到那种事，就跟你想的一样。」

    搞不好是整个拿去炖汤了。

    「总之，这个结论的确是能够消除其中的矛盾。」

    古泉捧起写有自己名字的茶杯。

    「这个推理最大的优点，是否决了猎奇杀人犯，尤其是鬼的存在。宣告这个世界并不奇幻，纯粹只是我们所知的这个现实。」

    他接着啜饮一口热腾腾的绿茶。

    「我再介绍一篇这本书里跟鬼有关的故事吧。」

    古泉说得很来劲，又开始辛苦地从目录开始人工搜寻目标页面。

    「啊，找到了。〈承安元年七月，有鬼船至伊豆国奥岛〉，内容就跟标题一样。」

    还要说下去啊，我古文很弱耶，拜托饶了我好吗。这家伙该不会是想藉七大不可思议抒发没能和人家聊推理小说的郁闷吧。

    「这篇跟之前那个猎奇凶杀案不同的是，它不是猜测男子的真实身分是鬼，而是一开始就写明是鬼。」

    朝比奈学姐听得津津有味。不管从哪个角度看都是那么优雅，简直是出席世界侍者研讨会的日本女侍界代表。

    长门有没有在听，我看不太出来，只发现浑身肃静之气的她已经看到那部恐怖童话第二集了。她很中意吗。

    古泉打个预防针，说他挑重点边译边念，请多包涵后开始讲古：

    「西元一一七一年八月，一艘船漂流到伊豆某座岛上。岛民以为是有船遇难而过去帮忙时，见到八个鬼上岸来了。岛民们拿酒食给他们，他们吃喝的样子简直像马一样。可是『鬼终无一言』，鬼一句话也没说过的样子。关于鬼的外型呢，是身高八、九尺，发如夜叉，皮肤赤黑有刺青，眼圆如猿猴。全身只有在腰部围着像草裙的东西，其余赤裸，手拿长六、七尺的木杖。」

    感觉这些岛民不太怕鬼耶。

    「后来鬼想要岛民的弓箭，岛民不给，鬼就大吼大叫起来，开始攻击岛民。使得岛民有五人丧命，四人重伤。岛民见到鬼的腋下会冒火，拿来神灵的弓箭应战，结果鬼已经返回海上乘船远去了。当时有鬼遗落的一条布带，现收藏于莲华王院──说三十三间堂比较多人知道吧，收在那的宝库里。」

    听起来实在不太像鬼，那东西外观上大概像草裙吧。

    「就是说啊。看来这是实际发生过的事，当时是写在伊豆国司上报朝廷的报告书，被九条兼实记在日记里。兼实猜想漂流到岛上的人可能是蛮夷一类的外国人。」

    事实就是这样吧？没有提到他们长尖角尖牙，如果真的是鬼，一开始岛民就吓得不敢接近了，还拿酒请他们喝咧。

    「是啊，一般会认为是因为台风之类而漂流过来的外国船只吧。『饮啖急如马』这句，可以合理推测他们漂流了很多天，已经饿坏的缘故。后来与岛民发生械斗，当然也是因为他们不懂日语，显然是外国人与日本人之间的沟通问题所导致。」

    那腋下喷火是怎样？

    「从对于鬼长相的描述来看，颇有玻里尼西亚原住民的感觉，说不定那是在描写他们跳火舞用的火把。」

    古泉开玩笑似的说：

    「这个故事跟刚才的分尸杀人不同，如果不是以鬼作主词，其实根本就没什么好奇怪的。毕竟从头到尾都有目击者，做的事也都在理解范围内嘛。就只是偶然搭船来的外国人因为一点小事而与当地居民大动干戈，最后知道待不下去而乘船离去而已。」

    所以以前的人也没有天真到人家说有鬼出现就照单全收呢。

    「依我看，这种事直到今天其实也没有多大变化呢。」

    古泉又继续翻阅着闻集。

    「最有意思的，是作者题名为『变化』的第二十七篇开头。他说『千变万化未始有极。自古眩惑人心，难以取信也』。变化指的就是鬼这些怪物，作者认为怪物会变化成各种模样骗人，但他很难相信这样的妖异之徒是真的存在，并刻意写下来。连八百年前的人都会怀疑了，活在遥远未来的我们会比他更有优势才对。」

    我是不知道算不算千变万化啦，但能够变成光球的你说这种话没什么说服力喔。

    见到古泉阖上精装书置于桌面，我猜想话已经告一段落，便从他这些又臭又长的陈年轶事里简洁地总结出他真正想说的话。

    「所以照你的意思，不管春日讲出怎样的七大不可思议，只要坚称那是看错、未证实的流言或是胡扯，七大不可思议就不再是七大不可思议了吗？」

    「简单来说就是这样。」

    例如即使学校泳池在大半夜出现薄板龙，伸出它长长的脖子发出扰邻的吼叫，还有众多附近居民目击，当作他们全看错就没事了吗？

    「如果有这个必要。」古泉笃定地说：「我会否认到底。」

    就算有人拍照录影，把整段画面发到网路上也一样？

    「影像档是很容易加工的东西，我会说那是做得很好的CG影片。」

    你变得很会唬烂了嘛，有逐渐被春日的思想侵蚀的感觉喔。

    我像太阳能玩具那样晃晃脑袋说：

    「可是我不觉得春日吞得下去耶。」

    「是吗？」

    搞不好还会逼她弄出发生毫无看错余地，任谁都会认为真的出现天变地异这般规模巨大，质感又真实到无法开脱的宇宙霹雳无敌不可思议事件。

    「这样就糟糕了。」

    与其在神秘现象发生以后用现实角度去说服春日，我们还是想想怎么让它不要发生吧。

    古泉赞叹似的「喔？」了一声。

    「能这样当然是最好。那该怎么做呢？」

    换个角度想，我们不要被动地处理春日说的事，主动来制造七大不可思议就行了。主张北高其实有七大不可思议，而这就是那七个这样封住春日的嘴比较好。

    「凉宫同学不买帐怎么办？」

    到那一步也只能赌了。不过我有预感，她不会嫌弃我们为她精心打造的七大不可思议。

    「你是要赌这个可能吗。」

    古泉让《古今着闻集》压着的影印纸叠从精装书的重量下解脱，交到我手上。

    「你班上那位推研社的留学高材生拿来的资料，或许能派上用场。」

    这十几张不知从哪个网站一页一页彩色列印出来的资料，全是一则则的校园怪谈。感谢你，我会拿来参考的。

    「可是话说回来……」

    我们在这里开反春日研讨会没问题吗？她搞不好下一秒就冲进来了耶。

    古泉往自己手机迅速瞥一眼。

    「敬请放心。凉宫同学的所在地和周边状况，我们都掌握得一清二楚，她短时间内应该不会出现在社团教室里才对。」

    你们是给春日装了GPS追踪器吗？

    「这个嘛，我们『机关』是凉宫同学的专家，这类工夫是少不了的。当然，我们不会用那么单纯的做法。」

    这种事不该说得这么骄傲吧。

    「而且『机关』在学校里的外部援手并不只是学生会长一个。要是事态真的严重，也可能强行阻止。当然，会使用和平的手段。」

    知道啦，你跟那些数不清的红色光球就像是春日的安神剂嘛。都什么时候了，我才不会怀疑你说的话。

    我将影印纸叠轻轻抛到桌面上。

    「那么，北高七大不可思议策划会议正式开始喽。」

    「好～」

    只有朝比奈学姐一个啪啪啪地拍手。不愧是我SOS团引以为傲的招牌女郎兼社团教室专属女侍兼我专用的治疗系，心灵受到了一些些的润泽。

    「对了，请问一下……」

    朝比奈学姐看看我和古泉后问：

    「那个，七大不可思议是恐怖的东西吗？」

    从我们的文脉还能听出其他可能吗？

    「因为你们都说七大不可思议，我一直以为是过去地球上曾经出现过的遗迹。」

    那你觉得古泉刚讲了那么多的古是在讲什么？

    「是古代京都的故事没错吧？我记得京都从当时到现在一直都是认定为遗迹的古都……」

    原来未来人对京都的认识是这样的啊。

    那第二则故事呢？

    「我以为是在讲鬼岛……」

    003

    先不论京都和鬼岛，单纯说七大不可思议，难道世界性的七大不可思议才是主流吗。像罗德岛青铜巨人像或巴比伦空中花园这种七大奇迹。推研社员都来了一段那么精彩的声带模仿秀，不太可能听错，要的应该是校园七大不可思议没错。可是春日这个人也不好捉摸，临时飞升成七大奇迹也不是不可能。

    「如果变成这样，今年的夏季合宿八成是出国旅行呢。」

    古泉望向虚空的眼，荡漾着计算到底得花多少旅费的色彩。

    七大奇迹现存的应该只有金字塔了，所以春日搞不好会想去挖掘其他六个的遗迹，而且很有可能真的会被她挖到。不知道她对未来有何规划，其实考古学家才是她的天职吧。

    「我是不太推荐。」

    为什么？

    「你想想看。要是春日在吉萨郊外随手捡来的石头上，用古埃及象形文字刻了建造金字塔的真正理由会怎么样？」

    不就是世纪性的大发现吗，人类该庆祝吧。

    「如果不是人类会高兴的内容，会怎么样呢？」

    会怎样？

    「我也不知道。总之为以防万一，我们也要想想这方面的对策。现在先处理校园七大不可思议的部分吧。」

    古泉切入正题。

    「听到校园怪谈，你最先想到的是什么？」

    几乎想都不用想。

    「二宫金次郎像吧。」

    我拿起推研社员的资料扫视一下。

    「她弄来的资料里，这在每间学校不是第一就是第二条，根本是必备中的必备。」

    听说工作返家路上也不忘读书的金次郎最近也不敌时间的摧残，开始坐下读书了。言归正传，这里冒出了一个问题。

    「我们北高有他的铜像吗？」

    「就我所知，并没有。」

    「那直接把金次郎像之谜砍掉不就好了？」

    「可是凉宫同学很可能也会像你一样，认为二宫金次郎像是七大不可思议中不可或缺的一项。」

    结果会怎样？

    「假如凉宫同学强烈认定七大不可思议非要包含二宫金次郎像不可，那么这座雕像就会出现在北高某处。而且是历经风霜，仿佛创校之初就已存在，浑身散发历史气息那种。」

    要生就生些设备吧，例如每间教室一台冷气这样。

    「你觉得凉宫同学会让二宫金次郎像发生什么灵异现象？」

    我想了想后说：

    「用超人姿势每天晚上飞来飞去，还说什么一直保持同一个姿势很累，要改善缺乏运动什么的。」

    「凉宫同学的确会有这种跳跃性的发想呢，果然厉害。」

    我不觉得你在夸我。

    「就把起点设为飞天金次郎好了，那么接下来的重点，就是怎么替这个怪谈增添细节。比较普遍的是眼睛会发光、转动方向、挥手、书愈读愈薄、背上的柴每天不一样多等等。」

    怪谈中的二宫尊德还满普通的嘛。

    「全都是能用一句看错打死的程度呢。就从这些来挑吧？」

    古泉抽一张新的A4影印纸出来，用难以称之为美观的字迹作笔记。话说SOS团书记是谁啊，我记得这家伙应该是副团长。

    我摇摇头说：

    「太平凡的，春日不会接受吧，需要再下点工夫。朝比奈学姐，你会希望二宫金次郎做什么事？」

    女侍装扮的未来人眨眨水灵灵的大眼睛。

    「那个人是铜像吧？会动吗？里面有什么机关呀？」

    没有啦，就是因为单纯的铜像还会动才不可思议嘛。

    「啊～这样啊。可是，那一定要青铜才行吗？在可塑金属里面装驱动器就可以动了呀。」

    那样就变成一种机器人了吧。在我思考该如何对学姐解释时，古泉弹指说道：

    「那也是一种方法。」

    如果金次郎像其实是机关人偶，会动也不奇怪的意思吗。

    「不，不是那边，而是材质的部分。青铜是铜与锡的合金，而一般的比例是……」

    「铜85％、锡5％、锌5％、铅5％。」

    回答的是目不转睛阅读童书的长门。还是有在听嘛。

    「如果这个比率每年会变一次怎么样？比如说铜85％、锡4&#8226;9％、锌4&#8226;9％、铅5&#8226;2％。这样外观上几乎不会有变化，可是光是成分会变这点就够不可思议了。」

    有点弱耶。我再度思索。

    「铜84％、锡4&#8226;5％、锌4&#8226;5％、铅4&#8226;5％、奥利哈钢2&#8226;5％怎么样。」

    「原来如此。不过虚构金属的比例会不会太高了点？改成铜85、锡5、锌5、铅4、奥利哈钢1怎么样？」

    我们现在是要论斤计价吗？计较这个。

    「得出一个很妥当的结果了呢。」古泉显得很满意。「这样的话，就算化为现实也没有什么害处。」

    奥利哈钢这种未知金属有个1％混进去就足以惊天动地了吧。希望只是我想太多。

    「七大不可思议的第一项就这样吧。」

    古泉的笔记写的是：

    『二宫金次郎像的异变：每到满月之夜的丑时三刻，雕像成分就会从铜85％（唆死了，省略）变成（同样省略）奥利哈钢1％，并于日出时还原。』

    他是觉得丑时三刻比较有气氛才加进去的吧。我当然对这点小聪明没意见。

    好，换下一个。

    「再来的同样也是大宗，关于音乐教室的怪谈。」

    深夜，理应空无一人的音乐教室里传来钢琴声──任谁都会联想到这种怪诞现象。

    「以正常推理来说，基本上就是有人把手机或录音机遗留在教室里，后来闹钟或电话铃声响了吧。」

    这样就太没意思了。

    「钢琴没人在也会自己弹的话……」朝比奈学姐说：「也可能是自动钢琴？」

    是有可能啦，但县立高中的音乐教室应该不会有那么高级的设备。

    学姐小鸟似的歪起头，像在装傻地说：

    「对了，是什么曲子呀？」

    应该也不是什么都好吧。有怪谈气氛的比较好吗？我只想得到舒伯特的《魔王》或莫札特的《安魂曲》。

    「啊。」古泉弹响手指。「我知道一首正好适合的曲子。」

    喔？说来听听。

    「4分33秒。」

    这样是长还是短？

    「不，我不是说演奏长度，曲名就是这样。」

    也太直接了吧。上网应该查得到，来听听看是什么样好了。正当我想启动之前跟电研社玩游戏赢来的笔电时──

    「这就不需要了，你查了也听不到。」

    古泉微笑着说：

    「这是一首要演奏者坐在钢琴前4分33秒，在这期间什么也不做的曲子，应该说是一种行为艺术。」

    那就不是直接，而是前卫吧。

    「是啊。人们对它究竟算不算乐曲赞否两极，也引来很多猜测。没有其他曲子比它更适合用在与音乐教室相关的怪谈上了。」

    既然是没音乐的曲子，就算有幽灵坐在钢琴前弹奏，也不会有任何人听见。是个人畜无害的幽灵呢，甚至有点凄凉。

    「朝比奈学姐。」我随想而问：「在未来，有查明幽灵是什么了吗？」

    学姐愣了一下，不久轻启她鲜嫩欲滴的唇，经过几秒后说：

    「这是禁止事项喔，呵呵。」

    你在高兴什么啊？

    「不能把重要的事说出来，我也很遗憾，可是这种YES或NO都无所谓的事，就算不说也没什么差别。所以我可以抬头挺胸地说，这是禁止事项。」

    幽灵存不存在都无所谓的说法，似乎让我窥见了一咪咪答案，而这个挺直了腰，强调起上半身曲线的撩人女侍，使我很绅士地移开了视线，见到古泉耸动肩膀。

    话说这家伙一直把灵异现象往悬疑推理的方向带。有阻止春日这么一个堂皇的理由在还这样，他该不会是怕幽灵妖怪这些怪谈，才这么急着想让说不定会被春日具现化的七大不可思议哏变得一点也不可怕吧？

    古泉舞动自动笔，写下笔记第二乐章。

    『音乐教室之谜：每到新月之夜的丑时三刻，空无一人的音乐教室便会奏起约翰&#8226;凯吉的钢琴曲《4分33秒》。该教室在当时是上锁的完全密室，没有任何人进出。』

    「不需要设定成密室吧。」

    「是为了增添气氛。」古泉答道。

    「那接下来……这个怎么样，学校里某段楼梯会不知不觉多一阶或少一阶这种楼梯型的怪谈。」

    这也很常见呢。而且怪谈发音跟楼梯一样note，楼梯怪谈是大家都会想到的哏。

    注：两者的日文发音都是kaidan

    「这个嘛……」

    我转动脑筋，思索春日会怎么玩楼梯。就在我有答案的同时，古泉先开口了。

    「全校的楼梯都变成电扶梯怎么样？」

    就说不要改那种有的没的，先每间教室一台冷气再说。建设当初把钱省在墙壁厚度上，搞得夏热冬冷，跟露天上课没两样。电扶梯等这个改善以后再装啦。

    「我们是在想怪谈，不是怎么加强学校设备喔。」

    不如趁现在顺便讨论怎么利用春日阿里不达的神力实现愿望吧。没人会抱怨一夜改装了冷气和电扶梯，还会普天同庆呢。

    古泉唏嘘地摇摇头。

    「仔细想想，就算楼梯全改成电扶梯，也能用加急彻夜赶工来解释，冷气也是。要是想得太极端，反而会远离不可思议的样子。这个就不要想太多，朴实一点好了。」

    于是楼梯型怪谈结果如下：

    『楼梯的秘密：每到弦月之夜的丑时三刻，南校舍通往楼顶的楼梯会多出一阶，一小时后复原。踩上这一阶的人，右脚拇趾甲会往肉里长好几天。另外，除此还可能发生所有教室加装冷气等无法解释又非常不可思议的现象，不容忽视。』

    后半是我硬加上去的个人希望。

    「前后半完全不搭呢。而且『另外，除此』这部分，要是有人说你文法不通也是没办法的呢。」

    没关系啦，反正是怪谈，有点没道理才像真的嘛。

    「我是不希望凉宫同学觉得太真实就是了。」

    古泉嘀咕着翻阅资料。

    「跟镜子相关的怪谈也很普遍。例如在特定时间照特定镜子，会看见未来的自己，或是被镜子吸进去就此失踪之类。」

    要用哪面镜子呢。我在脑中思索全校镜子的位置。

    「从中校舍到体育馆的联络走廊上，有一面很大的穿衣镜嘛。就用那个好了。」

    雨天经常能见到棒球社的投手对着它丢空气球，大概是在检查姿势。那面不晓得装什么意思的镜子大概只有这种用途吧。

    在丑时三刻照这面镜子会怎么样呢？古泉你先来。

    「正常一点的话，本尊的动作和镜中倒影会有些许偏差怎么样？」

    那朝比奈学姐呢？

    「那个，镜子里的自己跑出来……这样可以吗？」

    模仿怪吗。见到另一个自己这种事，对我个人来说是太老套了……

    姑且问一下长门好了。你有什么想法吗？

    长门徐徐扬起始终垂落在儿童文学上的双眼，说道：

    「构成镜中人物身体的胺基酸从L组态变成D组态。」

    实在很理科的建议。她似乎将我的沉默视为有解释的必要，又说：

    「光学异构物。」

    听了她语调十分平淡地补充，我依然不晓得那样哪里是怪异现象，默默拿起早就喝光的茶杯假喝装傻。偷瞄一眼，发现朝比奈学姐也很故意地把茶杯拿到嘴边。是同伴！

    「噢，原来如此。」

    古泉双手一拍。是叛徒。

    「和铜像是同类现象吧。外表看起来完全没变，可是肉体的组成却镜像反转了，还满有意思的嘛。也可以说是一个人畜无害又很合理的怪谈。」

    怪谈是需要个屁合理啊。这样真的没问题吗？那就录取喽。

    长门回去看书前似乎很小声地说了「……JAM。」可是茶点里没有面包类的东西，喝的也不是俄罗斯茶，大概是听错了吧。

    啊？我的想法？照那面镜子，个性就会反转怎么样？例如像长门的春日、像春日的长门那样──唔唔，光想就头晕眼花。再继续脑内模拟太危险，就此打住吧。

    「就先这样好了。」古泉干脆地写下来。

    『联络走廊的反转镜：每到上弦月之夜的丑时三刻，若在联络走廊的穿衣镜映出全身，全身的胺基酸分子结构将发生反转。若在镜前做收音机体操第二段，在停止动作时镜中倒影会出现细微延迟。倒影可能偶尔会爬出来，但几乎不会，据说就算出来了也会迅速消失。』

    我对写着杂乱草稿的副团长大人问：

    「这是第几个了？」

    「第四个，还有三个。」

    突然感觉好漫长。

    「那我们加快速度吧，总不能让凉宫同学等太久。」

    我是很想知道他究竟是怎么拖延春日，但这个问题就交给春日的专家烦恼吧，我继续当区区外行人就行。

    中场休息，朝比奈学姐又替所有人冲茶，稍微滋润我疲惫的心。赶快解决掉最后三个吧。

    古泉放下茶杯，拿起推研社报告。

    「不能开的门怎么样？就是学校某个地方有一扇门怎么也不能开这样。」

    选哪扇门不是问题的样子。

    「是啊，毕竟目前并不存在，就只是某个地方而已。」

    为什么不能开呢。是灌浆黏住了，还是钉死了呢。

    「这一项不容易做效果呢。设定成某个总是锁上的厕所隔间怎么样？厕所怪谈在七大不可思议里也是重点项目呢。」

    打不开的厕所门啊。不过厕所顶端是一整个大空洞，要爬还是爬得进去吧。

    「不是从门口进去就什么也不会发生，但平时总是严密上锁的门会在某些时候突然开启，不知情而误闯的人就会直接消失，所以是不能开的门。」

    那消失的人到哪里去了？

    「一般而言，凉宫同学会认为是奇幻风格的异世界吧。」

    然后在那里遇到有问题的异世界人，事情滚雪球似的愈来愈复杂，一场撼动世界，曲折离奇，充满邂逅别离爱恨情仇的英雄抒情冒险谭就此开幕。

    「搞出一出没完没了的故事就不好了，放在正常一点的地方吧。」

    门的传送位置吗。既然是厕所，就设定成会在北口站里的男厕出来好了。

    「这样不就是货真价实，没得辩解的传送了吗。让它近一点，我想想，从同一间厕所的隔壁隔间出来怎么样？可能会以为单纯只是记错隔间而已。」

    C字空间跳跃吗。那多加把劲让他跳回同一个地方不就得了。其实那个人真的从世界上消失了一、两秒，别人看起来就是他闪了一下。这种物理现象已经够不可思议了吧。

    「这样设定也可以，不过会不会太单调啦？」

    这家伙真唆。不过既然是弄来满足春日的，的确是不太够。

    我握拳拄额闭眼寻思，忽然有个灵感。

    「我知道了，就在闪现的这段时间到异世界去好了。」

    「内容是……？」古泉问。

    内容就是，开了不能开的门就会传送到奇幻世界，成为召唤物进行一场冒险。

    「什么样的冒险呢？」

    因人而异好了。无论这一路上是茹苦含辛还是全场无双，最后都会在问题解决以后传回原来的厕所。

    「怎么做到的？」

    就某种不可思议的力量啊。奇幻世界总有些神之类的人物吧，请他搞定。

    「像『世界的意志』这种模糊不清的也不错。这边的世界少了一个人，会对写作自然定理，念作平衡的东西产生负面影响，于是某种制衡的力量把他送了回来。」

    这种事怎样都好。可是当他回来时，会失去所有异世界的记忆。而且无论他在那过了多久，在这个现实世界都只是过了一小时。

    「在异世界的时间就订为几个月吧。要是过了好几年，身体多半会有所成长，回来以后会出问题。」

    这边也交给你了。

    「服装怎么办？如果在那里换了衣服，回来应该会很莫名其妙自己怎么一身奇装异服。」

    随便你怎么拗啦。

    「唉呀。」朝比奈学姐细声叹息。

    「那个人会忘掉另一个世界的每一个人耶……应该有很多开心好玩的事情吧……要是那边的人知道这件事，不晓得会多难过……」

    没想到她会这么感伤。

    「朝比奈学姐，你尽管放心。」我当场瞎掰：「要是有续集的话，他一定又会传回那个世界，跟以前的同伴重逢，记忆也都会回来的啦。」

    「真的吗？那太好了～」

    她破颜为笑的样子简直跟银莲花化为花菖蒲一样。

    「我是很想做两集就好啦。」古泉苦笑着接下去。「不过八成会做成三部曲吧。」

    说话之余，他动笔记录：

    『某厕所不能开的门：校内某间厕所有扇总是锁上，不能开的门。在十六夜的丑时三刻开启这扇门的人会传送到异世界去，在那里度过两个月时间。回到现实世界时，时间只会推进一小时，同时该人会失去所有在异世界的记忆。细节可议，接受续集。』

    「…………」

    独自默默读书的长门腿上，童书系列已经来到第四册了。

    古泉停止翻动资料的手，说：

    「这个晚上会动的人体模型用得上呢。」

    为什么就是要让人形塑像动起来啦。

    「人体模型在夜晚的校舍里游荡……满普通的。」

    尽管我对这些事已经有些麻木，但这样的确是不够有趣。

    如果加上在四百公尺操场狂跑五百圈，或是在手球场不断练习射门呢。

    ……不行，感觉做什么都不好玩。

    当我在想错方向的感觉中继续思索该让人体模型做些什么时，古泉抽出几张影印纸说：

    「你知道我们学校有人体模型吗？」

    喔，就是很恶的那个嘛，换教室上课时经过生物教室偶尔会看到。肌肉、内脏和血管都裸露在外，挺着没有眼皮的圆眼睛站在那里，嘴巴灌满蜜都不能说它帅。会觉得有点幽默，是因为狂洒血浆的场面看到最后都会想笑这种心理作用吧。

    「那不是随时都在那里的样子喔。」

    那放在教室后方的角落，本来就是很容易看漏啦，你那是怎么说？

    「这份推理研究社的资料里，记录了一个耐人寻味的事件。」

    事件？

    「对。北高里似乎发生过生物教室的人体模型之谜，事件名称很直接，就是『到处吓人的人体模型』。」

    喂，先等一下。不是说北高没有七大不可思议吗，这样至少有一个吧？

    「看样子，是因为推研社把这件事纯粹视为发生在现实日常中的一个谜题而已。也就是说，这没有超自然成分，背后有一套可以复制的手法。」

    所以到底是怎样的事件？

    「根据推研社报告指出──」

    不要抄我好不好。古泉笑咪咪地装蒜。

    「某天早上，有个甜点同好会的女学生打开家政教室的门──」

    呃，先等等。我从来没听过这个甜点同好会就算了，她为什么一早就到那里去？

    「甜点同好会平常也是放学后才到家政教室活动，这天是因为有东西要事先准备才提早过去。报告上说是巴伐利亚奶冻。另外呢，甜点同好会是家政社的分支。」

    这我倒是没兴趣。

    「当时她急着将材料放进家政教室的冰箱，想不到教室门一开──」

    古泉稍停片刻再说：

    「她就和等在门后的人体模型几乎是脸贴脸地对上了眼，鼻子都差点撞上去。她吓得连尖叫都忘了，转身就跑，奶冻的材料也被她丢在地上摔个稀烂。她说这是她最遗憾的事。」

    难道是人体模型趁夜从生物教室跑去家政教室，站在门口等着吓开门的人吗。还是有那么点怪谈的味道嘛。

    「事情还没说完。这个受害者直奔教职员办公室，找一个碰巧同样早到的老师说明原委，两人一起返回家政教室。结果把她吓得七荤八素的那个人体模型，居然连个影子也没有。」

    然后呢？

    「然后两人便跑到生物教室去确认，因为人体模型原本就是放在那里的。结果他们在那里见到的是──」

    好了啦，少卖关子。

    「人体模型还是跟平常一样，放空站在那里，仿佛什么事也没发生过。」

    是它冲回去了还是瞬间移动呢。去家政教室干什么这点更神秘。

    「喔，关于这点，报告上也有描述。」古泉翻动资料说：「调理台上留下了一只刚片开的鱼，据查是竹荚鱼。」

    看来事情不能当作是人体模型想炸竹荚鱼当早餐，结果被打断就算了呢。

    「是啊。其实这个人体模型也曾经出现在其他地方。」

    人体模型连续乱放恐怖事件吗。

    「大约在这件事的两周后，某个女篮社员来体育馆晨练。这天她刚好是第一个到，而她也很勤快地打开体育器材室作准备──」

    结果人体模型同学就直挺挺地站在门后是吧。

    「果然英明。第一个发现的女篮社员用有点古老的『吓得我腿都软了』描述当时的反应，不过这里和家政教室那次有一点不同。」

    古泉翻开报告第二页说：

    「这次人体模型没有消失。后来接连有社员来到体育馆，可能是没机会逃跑吧。于是女篮社员们带着碰巧早到的老师到生物教室去，或许是当然的，里面的人体模型不见了。后来没办法，只好找几个热心社员把这个诡异的入侵者放回生物教室，所有人再把这个身分不明的恶作剧犯人骂了一遍。」

    恶作剧啊，也对啦。就只有这两起事件？

    「第三次还有照片呢。」

    古泉不改语调，说道：

    「这次是放学后，天黑以后的事。据某位新闻社员指称，这天他因为社团活动拖到很晚才能回家。在走廊上，他发现有个人影闪过对面校舍的窗户。校舍里没开灯还有人在里面走动，他觉得很奇怪就停下来看，发现那个人好像不是穿制服，而是根本没穿衣服，于是他眯起眼睛想看个清楚──」

    好好好，人体模型人体模型。

    「后来他考虑了一下，最后还是没勇气接近那间教室。但他不愧是新闻社员，没有忘记拿出手机拍照。而他下一个行动就是前往教职员办公室，和碰巧在那里的老师一起跑去生物教室。」

    这次在不在？

    「在。生物教室的人体模型没有失踪，新闻社员不禁怀疑自己的眼睛。如果是有人恶作剧，就要在他目击人体模型到抵达生物教室这短短几分钟之间避开他们的耳目，将人体模型从那间教室搬到生物教室并且悄悄溜走。这就是当时的照片。」

    古泉将影印纸递过来。

    距离很远，像素又粗，晃得很严重，还是用便宜印表机印在影印纸上，不说根本不知道那是人体模型。能不能当证物采用都很难说。

    古泉在我询问之前补充：

    「报告里没有第四个案例，到此结束。」

    那么推研社是怎么推理的？

    古泉将影印纸掀起来又放回去，挑关键字迅速浏览后说：

    「没有相关记述，感觉上就是以问题篇作结这样。」

    嗯，怪怪的喔。

    「哪边怪？」

    有很多啦，简单来说就是两边都怪。除了故事内容以外，推研社把这个谜题交给我们也很可疑。既然你是问「哪边」，表示你也是这样想吧。

    「可以这么说。有不少key point呢。」

    如你所言，推研社报告中的其中一个不自然之处，就是key，也就是钥匙。无论生物教室、家政教室还是体育器材室，一般来说都会上锁。最早到的学生需要开锁，放学天黑以后，最后一个离开的人要上锁才能走。可是你从头到尾都没提过门有锁或开锁之类的字眼，是你看漏了吗？

    「没有。」

    这么说来，可以当作推研社刻意省略吧。

    现在能肯定的就是，将人体模型搬来搬去的犯人，至少是拥有生物教室、家政教室和体育器材室钥匙的人。

    「可能范围缩小很多了呢。」

    而且这三个案例都有老师「碰巧」出现在办公室，都是不同人吗？

    「没有提到名字，也没有半点描述，写得很模棱两可。但如果教师是共犯，钥匙的问题就简单了，比起各打一把备钥更为自然得多。」

    另一个几乎能确定的，就是有两具人体模型。

    「这个结论是怎么来的？」

    「如果不这样想，我们就必须承认自己是住在可以瞬间移动的世界里了。」

    从第一和第三个案例来看，在大清早来到家政教室的甜点爱好者，以及放学后夜里新闻社员所见到的人体模型，都不是生物教室原有的那具人体模型。所以不管他们用多快的速度赶到生物教室，也不会看到人体模型不在其位。犯人只要等目击者离开以后，就可以不慌不忙地收拾了。

    「收是要收到哪里？人体模型可不小，不是随便一个地方就能藏的吧。」

    我不晓得生物教室的人体模型能不能拆，至少有些是可以的。全部拆散以后，几个大号的运动提包就装得完了吧，犯人不只一个就更容易了。

    「有道理。那么第二个篮球社的案例，或许是为了混淆视听，所以直接用了生物教室的人体模型。也就是在这里植入误导，好让人不去注意到人体模型有两个。」

    说不定还有其他理由。

    「怎么说？」

    三次人体模型恐怖行动中，只有家政教室那次能够推测动机。你说甜点同好会是从家政社独立出来的嘛。由于两个社团的活动都会用到家政教室，一山难容二虎，有可能发生争执，而且独立说不定就是争执的结果。

    总而言之，有几个或全体家政社员忍无可忍而动手吓人，也不足为奇。

    「如果会同时共用家政教室，就容易得知谁会最早来教室放东西了。但话说回来，片开的竹荚鱼是什么意思？」

    大概是想暗示犯人就是我们家政社，作警告之用吧。不然就只是没意义的恶作剧。

    「另一个人体模型是从哪弄来的呢？」

    从网拍之类的管道想弄到中古的人体模型应该不难，说不定还是因为先有了模型才会有这一连串的计划呢。

    「假如第一个案例是警告，第二个是掩盖真相用的烟雾弹，那么第三个是……」

    强调人体模型是灵异现象。对相信幽灵妖怪存在的人而言，会动的人偶肯定是一等一的恐惧对象，甜点同好会的被害者很可能就是这样的人。不知是不是碰巧，目击者是新闻社员也很有利。没什么事情比这更好写的吧。

    「这样啊。起初还会觉得是恶作剧，可是随着第二第三次人体模型的怪事出现，愈来愈多人在谈论这件事，恐惧逐渐深入人心吗。真是深谋远虑。」

    「计谋是是推研社想的喔。」

    古泉的微笑里没有疑问的成分。

    「你应该早就发现了吧？」

    「你说呢。」

    装个屁傻。你看，这个人体模型恐怖事件没有写明日期，不知道什么时候发生的，但至少不是我们入学以后的事。要是学校出了这种事，春日不可能不知道，更何况几乎能确定这不是以前发生过的事。因为这根本就是春日想找的校园怪谈，七大不可思议之一。既然推研社会把它夹在资料里送过来，春日午休问起时就该告诉她了吧，哪怕认为它是灵异底的悬疑小故事。

    「所以这是推研社编造的虚构事件。」

    我做出结论。

    「这是所谓社长那些学长搞的鬼吧。春日的信鸽在午休时间带问题过去后，他们在放学之前想出这道谜题，又让信鸽带回来，给春日猜真相。」

    你说这并非灵异事件，单纯是手法可复制的问题篇嘛，古泉？

    「就是把自制的灵异风校园疑案，混进了七大不可思议的资料里吧。这些人还真是调皮。你是在哪个点发现这整件事是他们虚构的？」

    应该是从头到尾都没上锁这点吧。要是明说那些地方当时都是密室，再笨都会先怀疑可以自由取用钥匙的老师，然后就是直冲解答了。

    但也有可能是我想太多，单纯是他们懒得一直描述开锁而已。这样读起来节奏不太好。

    「不过能在这么短的时间内编出这样一套谜题，也是满厉害的了。还准备了照片呢。」

    甜点同好会也是虚构的吧，怎么可能那么刚好有这种社团。照片部分，就归功于近年来影像加工技术的进步吧。

    「话说回来，这样也有个问题。」

    古泉竖起食指按着眉心说：

    「如果这是推研社给凉宫同学的战书，那么你已经把它给毁了。这该怎么办呢？」

    啊啊，没想到这里来。可是──

    「我的答案不一定就是最后的真相。说不定推研社下了层层陷阱，我不过是被他们玩弄于股掌之间而已。就让我们期待春日运用她的机智推翻一切吧。」

    「要是凉宫同学问起，你要记得把刚才的推理重讲一遍喔。」

    『乱跑的人体模型恐怖事件：细节请参考来自推理研究社的报告。』

    古泉终于开始偷懒，我也厌倦了他的奶油脸，转向一边去。

    「……嘶呜。」

    才想说朝比奈学姐这么安静，原来她两肘拄桌，下巴摆在搭起的手上打起盹了。

    「…………」

    长门痴迷的儿童取向怪谈系列也不知不觉来到第六集。

    这可能是她们表达烦闷的方式。

    「好啦，七大不可思议只剩最后一项了。」

    语气那么遗憾做什么。

    古泉摇摇影印纸说：

    「在我们没挑到的校园怪谈里，比较大宗的有会跳舞的骨骼标本、音乐教室巴哈像变脸、美术教室蒙娜丽莎打呵欠、篮球在无人的体育馆弹跳、夜间泳池鬼拉脚、学校小童等。」

    骨骼标本跟人体模型重复了，特殊教室里的肖像画其实是会随角度改变表情的整人画，只是有隐形人或变色龙人在运球没爆点，淡水泳池的妖怪多半是河童，丢几条黄瓜收买就行，学校小童这种东西我们社团就有一个类似的。

    「那这个怎么样？」

    古泉浏览推研社报告的最后一张，极其严肃地说：

    「谁也不知道七大不可思议的最后一项是什么。万一知道了，就会神不知鬼不觉地失踪。」

    只是懒得想第七项而已吧？挤出六项就够累人了，我们现在就是这种状态。

    「因为谁都不知道，不就会想尽办法找出来吗？」

    当然，主词是春日。

    「如果只是这样……」古泉说道：「凉宫同学应该只会改变一点点现实吧。不管怎么说，无中生有跟试图查明既有的事物完全是两种方向，有天与地的差别。」

    有差那么多吗。

    「你想想。比起无中生有，找寻失落的东西对世界的影响要小得多了吧？」

    能办到前者的不是神就是骗子，这样夏季合宿挖掘世界遗迹之旅好像真的会发生呢。

    「而且不给凉宫同学一个谜，替她留点想像空间，感觉也不太好。」

    逗春日开心真是件苦差事。自然而然变得能看出她的情绪，感觉实在让人闷到极点。被这个仿佛「目中无人」化为人形的团长指挥了一年多，再不情愿也能预料上司的脸色。

    经过我和古泉的热议，七大不可思议的最后一项如下：

    『七大不可思议的最后一项谁也不知道，也不应该知道。这就是第七项不可思议事件为什么不可思议。』

    「会不会有点扫兴啊？」

    对春日已经够了啦。谁也不知道这点，就是这项不可思议事件的根基兼必要条件。知道了就不再不可思议，七大不可思议将因此瓦解。为了让七大不可思议能继续是七大不可思议，这一项非得是谁也不知道不可。

    「罗素悖论吗？这样的确是有机会说服凉宫同学。」

    我不晓得这样是哪样啦，只要你能接受就好。替我跟罗素问安喔。

    「用文书编辑软体整理一遍列印出来以后，感觉就会很正式了吧。」

    古泉用自动笔打的草稿总共是两张A4影印纸。他揉揉后颈，将草稿放在长桌上。就在这个时候──

    「…………」

    长门不知何时读完了书，不发一语用两只手指捏起草稿，将电研社转让给我们的笔电拉到面前，开始超高速打字。

    有没有一分钟都很难说。

    坐镇于社团教室一隅的喷墨印表机随她按下Enter键而启动，几秒后开始列印。

    还以为她心思都在读书上，幸好她双耳依然为我们敞开。这点一心多用，对长门来说是小意思吧。

    睡死了的朝比奈学姐和她完全不一样，但需要劳驾她的事准没好事，这样就行了。身穿女仆装的朝比奈学姐在社团教室努力端茶水的日常，就是世界和平的指标。

    当印表机进入冷却宣告列印结束，古泉向长门道谢，我起身收取吐出来的影印纸。

    标题〈五月末，于SOS团社团教室论定县立北高中之七大不可思议〉

    内容如下：

    1&#8226;二宫金次郎像异象

    2&#8226;音乐教室之谜

    3&#8226;楼梯的秘密

    4&#8226;联络走廊的怪镜……

    此后请恕我割爱。我和古泉扯了一下午淡，再根据长门与朝比奈学姐指点一二所汇整出来的SOS团（春日除外）制北高七大不可思议，全都巨细靡遗地印在上面。简直就像要交给谁的报告一样，而对象只会是那个人。

    古泉从刚才就不时偷瞄手机，最后像是确定了什么才收进制服口袋里，和我对上视线后眨了单眼。

    紧接着是飞快的响亮脚步声，刹那间门板仿佛爆裂般敞开──

    「大家听我说！有好消息！」

    我们的团长凉宫春日带着连正午的太阳神都相形失色的笑容登场了。

    光是看到那张脸，就觉得室温上升0.5℃。

    「哈喵？」

    打开又关上的门和春日的嘴所发出的大声响，吓得朝比奈娇躯一震，从梦中世界回来了。她急忙起身，手忙脚乱地说：

    「啊、啊，凉宫同学，早安！」

    「早呀，实玖琉！」

    春日心情很好的样子。她大步来到团长桌前一个转身，扫视我们几个一轮后将食指摆得像指挥棒似的说：

    「今天我突然注意到一件事。」

    谁也不予置评，我只好不甘不愿地问：

    「什么事？」

    「我们志在寻找这个世界的不可思议事件，却完全遗忘了我们几乎每天往来的这所学校代代相传的不可思议事件！」

    我们有什么代代相传的不可思议事件吗。

    「根据我的调查，其实并没有。说起来这也是正常的，毕竟这里只是没几年历史的县立高中嘛。可是，这反而是好消息！」

    春日当场转一圈说：

    「既然没有，用自己的手做出这所学校的七大不可思议就好了！这是为了未来的学弟妹好！可以滋润他们平凡的高中生活！」

    我很怀疑怪谈到底有没有半点滋润的成分。好啦，可能有点湿湿阴阴的。

    用手制止想再说下去的春日后，我问：

    「在你演讲以前，我有个东西要给你看一下。」

    「干么啦？」

    到这一刻，春日才发现社团教室气氛与平时不同。

    长门保持按Enter键的姿势愣在那里，朝比奈学姐将托盘像盾一样抓在身前不知所措，古泉一副选错表情的怪脸。

    而我慢慢地拿起随手放在长桌上的影印纸。

    「我们早就料到你差不多要提出这种要求了啦。」

    我将除春日外的所有人集思而成的那份构想交给她。

    「这什么？」

    她匆匆过目，瞬时变了一张脸。这家伙还真好懂。春日露出猜想苦虫炸过会是什么滋味的脸后说：

    「对喔，推研社。」

    这么快就猜出来龙去脉，就用果然厉害四个字表达我的钦佩好了。

    春日一瞥长桌上的《古今着闻集》和那叠影印纸的资料，眼睛变得像瞌睡虫上身的眼镜鳄。

    「难道不应该问她吗。」

    你本来就无从估计她的行动力，先不论结果如何，这个过程没什么问题吧。能料到她当天就捧着大量资料和部分推研社的自制谜题杀过来的人，也只有全盛期的福尔摩斯了。

    「我可能有点小看推研社了。」

    春日说句自省之言后，一个个对我们射出不带甜味的视线。

    「话说回来，你们动作也满快的嘛。真是的，我都替你们骄傲了。见到团员成长，身为团长的我自然是非常高兴。」

    看起来不怎么高兴就是了。

    「那你呢，堂堂团长出去这么久，谈生意啊？到哪去鬼混啦？」

    「我想校长可能知道以前的事……」

    春日依然臭着脸说：

    「所以我就跑到校长室去问啦，结果在那里陪他下将棋。我的王一直追着他的王跑，结果跑到对面边边去了。」

    入玉啊，难怪花这么久时间note。

    注：入玉为将棋术语，指王将进入敌阵

    我侧眼瞄瞄古泉，只见他脸上贴着一整片装傻的笑。学生会长以外的校内援手，就是这么回事吗。

    「早知道我就把茶跟煎饼赶快清光，回社团教室来了。搞什么啊。」

    春日似乎是无处发泄不满，露出少见的复杂表情。蠢蠢欲动的嘴唇正使劲拦住要说的话。

    怎么啦？有话就说出来，憋着对身体不好吧？

    「吼！」

    要是这里没人，她搞不好会气得直跺脚。

    「你们竟然偷偷在这里做这么好玩的事！」

    春日举起双手。

    「我也想一起想啦！」

    听到真心话，我整个人都舒服了。

    我细细咀嚼着这睽违已久的清爽滋味，说道：

    「那么，这七大不可思议通过了吗？基本上，这是我们这些不肖团员为了团长大人运用三个臭皮匠加一的智慧，以及无比飞跃的想像力汇聚而成的精心杰作呢。」

    「真拿你们没办法。」

    她真的很不甘心似的噘嘴叹气。

    回头想想，这该不会是我们第一次背着春日偷跑吧？

    平常都是春日先出点子，我们再跟着她到处跑，解决因她而起的事件或现象。结果这次我们成功先一步防范未然，极其难得啊。

    以后说不定都能用这一招。只要事先设想春日接下来会提出什么样的企画，做好万全准备就行了。这样就能在春日吹哨开球的瞬间结束比赛。尽管防不防都一样会有很多事要做，应战这种事本来就是要多准备几套对策来应变。但话说回来，事情还是会有聪明反被聪明误的危险，这招用起来必须再三小心。

    「可是我还是有很多话要说。首先就是这个二宫金次郎像，北高里根本没有嘛。」

    你居然也会说这么正常的话，忍不住感动了一下。

    「啊？你欠揍啊？」

    春日没有乖顺到一度放行就对看不顺眼的点忍气吞声。她的指尖在印出私家版七大不可思议的影印纸上用力一弹，开始说明她的意见。

    「幽灵弹《4分33秒》啊……既然管乐社也是用音乐教室，乐器应该都有吧。让全部乐器都跟钢琴一起大合奏，热闹一点幽灵也会比较开心。」

    管乐队总动员演奏无声乐曲，而且演奏者全都是幽灵啊，这样的确是跟凄凉无缘。春日一出手，冷清清的怪谈都要热呼呼了。

    春日继续快速浏览报告书，眼睛停在第三项不可思议事件上。

    「在教室装冷气是什么意思？这只是你的愿望吧？」

    可以帮个忙吗？

    「问我有什么用。好啦，下次遇见校长帮你问问看。」

    好像看见了一线曙光。

    「我也觉得这面镜子很奇怪。」

    春日对于长门提案的可疑穿衣镜是这么说的：

    「变成D型是不是就不能吸收蛋白质啦？啊，这样方便减肥，找有过食问题的人过来照，想必会大排长龙。没错，就算一人只收一百也能赚到翻掉。不过太有效也不好，持续时间就来个大优惠，四十八小时好了。」

    还以为她会喜欢奇幻世界的点子，结果她说：

    「接受续集是怎样？要是不用一集决胜负的气概去拍，能拍续集的也会搞到没得谈啦。而且这个设定也未免太刚好了。大纲上这样可以，情节的部分给我打掉重练。」

    「悉听尊便。」

    古泉都苦笑到面部肌肉要僵住了。怎么没有苦怒或苦喜之类的词呢。

    至于第六项不可思议事件──

    「犯人就是推研社！」

    她直截了当地如此断言。

    「跳脱出来想是这样啦，不过单纯用故事内容去想，我认为真凶是秘密结社『人体模型之友会』。这几起连续人体模型恐怖事件，以后应该还会持续发生。因为这个秘密结社──」

    听到这危险的词，直觉告诉我追究下去肯定出事，我决定忽视到底。

    「好吧，还可以。」

    春日将报告书放在团长桌上，抱胸转向我们。

    她对第七项不可思议事件没意见吗？

    察觉她脸上再度堆满灿烂笑容时，我立刻有股莫名的坏预感。还来不及摸索预感是从何而来，春日先解答了。

    004

    「第八项不可思议事件，我自己来想！」

    「啊？」

    我反射性地叫出声。

    「喂，你有没有看清楚？第七项不可思议事件都已经没人知道了还有第八项，不是自相矛盾吗？」

    「第七项只是没人知道，但还是存在吧。这样很好啊，nobody knows。」

    呃，可是……

    「你听好了，阿虚？谁都不知道的事情，跟并不存在完全不一样。就像圆周率小数点后的第九千九百九十九兆位是什么数字，我看谁也不知道吧？但它肯定是0到9其中一个。」

    呃，可是……

    「我尊重你这个北高七大不可思议是个完整的作品，报告里也能看出一点努力的影子。」

    您真好心啊。

    「不过，接下来这个一定得是第八项，这我绝不退让。」

    可是，这样就不是七大不可思议了耶。

    「四天王有五个人是常识吧。」

    你是哪个世界线的，持国天k们会生气喔。

    「这个元祖四天王不是就有五个人吗？」

    春日折指数来。

    「持国天、增长天、广目天、多闻天、毗沙门天。看吧，五个。」

    数得这么顺，差点就跟着点头了。

    「我印象里，其中一个应该是那四个之一的别名。」

    「是说毗沙门天是多闻天的别名吧，可是这其实是用来混淆后世视听才这样说的。没错，其实多闻天和毗沙门天是双胞胎兄弟，或是两个不同人格、两人共饰一角之类的。不错吧，这样戏剧性一下就冲起来了。」

    不管那是什么戏，拍这种故事要小心被佛祖打喔。喔不，这种时候应该讲小心遭天谴吧。话说回来，帝释天的亲信到底有什么必要设陷阱混淆k们的数目，实在想不通。

    「不要被既定观念束缚住，想法要柔软一点，放眼未来才行。时间之河永远不停留，以后是八大不可思议的时代。」

    Eight Wonders Age。嗯……简直莫名其妙。

    我期待着会陪我一起唱反调的援军出现而环视周围，唯一与我对上眼的古泉两手一摊，火速打出无条件投降的讯号。

    朝比奈学姐似乎想逃离春日口中语言触手的追捕，赶紧泡起茶来，长门则是翻开了童书系列的最新一集。

    三位大老，这样不会太奸诈吗？

    看来七大不可思议的№8是吉是凶，全看我接下来如何奋斗了。

    要是以后全日本各级学校的七大不可思议变成八大不可思议，请找春日报仇。

    春日一屁股蹦到团长席上说：

    「实玖琉，上茶。」

    「啊，来了。」

    「我要特别浓的喔。」

    「热的双倍梅子昆布茶可以吗？」

    朝比奈学姐乐呵呵地勤快干活。

    春日津津有味地交互对比神速打字手长门所制作的SOS团文件以及推研社送来的资料，一下呢喃一下贼笑一下皱眉很忙的样子。怎么好意思打扰。

    我返回自己的钢管椅时，邻座的古泉把脸往我耳边凑。你是有什么悄悄话想说？

    「要我大声说也没关系啦。」

    古泉低语道：

    「这里还有个七大不可思议之外的不可思议事件，或者说一个谜。」

    用的是故弄玄虚的语气。

    「那就是你不用绰号称呼那个推研社员的原因。」

    哪有什么原因。

    「真的吗？」

    有屁快放。

    「因为凉宫同学已经用绰号称呼你了。也就是说，那是你的一点小心意。」

    你到底在说什么。

    「她叫凉宫同学『小春』嘛。说不定你也──」

    知道啦，不用全说出来。

    「你平常都是用名字来称呼凉宫同学，且不带称谓。」

    我好想知道让古泉闭嘴的方法。立刻马上。

    「直呼名字是亲昵的表征。至少，那不是绰号。你是不是认为，你都没用绰号称呼凉宫同学了，怎能这样称呼其他女性呢？没有自觉的话，就是下意识的举动；有自觉的话──当然就是故意的了。」

    见我回不了话，古泉又说：

    「不过呢，究竟是直呼名字还是用绰号比较亲昵，两者的距离感又有何差异，这个我就不清楚了。」

    知道也不用告诉我喔。

    「凉宫同学从一开始就用绰号称呼你，所以如果你是叫她『小春』的话，其实无可厚非。你可以试着想像当面叫她小春是什么感觉。」

    惨了。我怎么会犯这种错，让古泉的言灵牵着我鼻子走。在理性行使自制力之前，想像力已经将他口中的情境布展于脑中，连春日作何表情都一并自动推测出来──我快不行了。

    大概是脸色太糟，让古泉看不下去吧，他投出只能以「嘻嘻」描述的做作微笑。

    「请适可而止喔。」

    并留下不知是忠告还是警告的话，将之前写笔记用的影印纸挪到面前，推敲起第五项不可思议事件的异世界奇幻冒险。不晓得他要被退掉几张才能过关。

    有件事我要拜托各位。

    给春日取个好玩一点的绰号吧。如果我喜欢，以后就这样叫她也无妨。来信请寄县立北高文艺社SOS团。欲知获选与否，请见我如何称呼。

    失去说话对象而没事做的我，从晾到现在的百人一首抽光头牌堆中抽一张出来。

    倾心为伊人，奈何花开不敢折，只有暗相思，怎知倏尔传千里，满城惟吾独不知。

    我将这当成塔罗牌那样，想看牌上词句会不会正好是我的处境，结果不太对的样子。于是再抽一张。

    但求世间事，能与天地共长久。只羡浦边舟，夫得百年如一日，泛海渔来收纤索。

    我伸手要抽第三张──又收了回去。

    硬抽到大吉出来实在很没意义，再说没有白话译文，我也看不懂。

    要记得交代古泉，既然要拿手动游戏来，就只能拿不需要什么素养也能玩得开心的游戏。往国外游戏想时，我想起一件事。

    对了对了，推研社向长门邀稿的事如果忘了说就糗大了。虽然文艺社社长长门才是文艺社的主体，我们乍看之下跟这件事没什么关系，但社刊的制作可是春日在统率的。

    「喂，春日。」

    「干么，阿虚？」

    春日喝着双倍浓度的梅子昆布茶，以眼角深邃的眼神向我看来。

    长门不知何时移了位置，又坐回房间角落的钢管椅上，倘佯于沉默之中专心看书。她似乎已经读完整套儿童怪谈，腿上又是那本厚厚的事典。

    朝比奈学姐用卡式瓦斯炉煮水，犹豫着下一壶该用什么茶叶，双手捧着茶罐拿起又放下。

    古泉拿自动笔尾端顶着太阳穴，嘴里叨念着奇幻世界的设定。很少看到他这种样子，真是有够恶烂。

    春日坐在她的专属座位上，使房里空气想起原本热量般努力提升我们的体感温度。

    「推研社社长有事请长门帮忙。」

    「咦，什么事？」

    在这个春天逝去，新绿季节到达尾声，阳光满溢的天气转眼就要随太平洋高气压席卷而来的日子里，SOS团真正的日常运转开始了。

第十一卷 凉宫春日的直觉 鹤屋学姐的挑战

    事情是最近发生的。这几天放学以后，在县立北高文艺社社团教室一角，不时有人在谈些危险的事。

    从「制造不在场证明」、「不可能的犯罪」、「啥米碗@的杀人」、「乌鲁木齐的惨剧」、「某某某的恐怖」等充满负面观感的字眼，到「碘酒瓶」、「伯尔斯通开局」、「红鲱鱼」、「Y的曼陀林」、「艾克洛的那个」等一般人不会懂的行话，在斗室里漫天飞舞。

    对话主要由三人构成，长门是核心人物，但她经过石蜡固定般坐镇在文艺社社团教室角落的钢管椅上动也不动，只顾看她手上摊开的书，其余两人被迫站在她身边说话。且由于长门位在正中间，说话的主要是古泉和一头蜂蜜金发的稀客，她只以极为稀少的频率小声说些最底限的话。

    另外，除了以绝对的面无表情作为颜面基本型的长门，其余两人都是眉飞色舞地聊着前面那些字眼，还愈说愈有劲，不得不说这个画面实在诡异得可以。对话里夹杂凶杀案、猎奇犯罪、无头尸等危险词汇还说得一脸笑呵呵的样子，被当作狂热的神经病也是自找的。

    而视线一转，眼前就是个可爱的女侍。

    SOS团中盛开的洋甘菊──朝比奈学姐身穿春季女侍装好端端地坐着，注视长桌上的棋盘。四×四的圆形框框里，排列着几个木块般造型各异的棋子，她手上也有一个。

    「嗯……嗯～？」

    已经长思五分钟的她不时发出如此可爱的声音，歪头皱眉，用睫毛动空气，从各种角度观察盘面。这个三年级女侍表情怎么看也不像学姐，怎么看也看不腻，甚至有看小猫咪睡觉一般的疗愈效果。不过这也使得她替我们冲的抹茶残渣都已经在杯底凉透了。

    「对两位来说──」

    古泉对长门与访客说道：

    「至今看过的本格推理小说里，觉得最棒的是哪本呢？」

    「你是要我当场决定all-time best 1 in my life吗？」

    推研社的女学生T摇摆金发，拈着下巴问。

    「目标范围太广，很难筛选耶。And，你必须知道我对Japanese本格推理小说并不熟。」

    长门继续默默看书。

    「…………」

    「那我们只限欧美的吧。我想想，就先从约翰&#8226;狄克森&#8226;卡尔系列作品中挑一个最喜欢的开始好了。不过有些人认为《三口棺材》、《犹大之窗》和《瘟疫庄谋杀案》都已经是最高殿堂级的作品，希望你尽可能挑这三本以外的。」

    到底是谁分的级呢。

    听了古泉的建议，T像是习惯性地拨拨浏海。

    其实她平常都是任由浏海遮盖额头，唯有今天夹了个朴素的发夹。她弹了弹从发夹钻出来的乱发，说道：

    「你这种单纯的问法很不错。去掉那三个的话，我最喜欢的是《The Emperor's Snuff-Box》，当然没有全部看过就是了。」

    「喔？《皇帝的鼻烟壶》啊，有点意外又不会太意外呢。」

    「你想说那是very light吗？但我就是无法违背我对它的喜爱。古泉，换你了。」

    「只能挑一个的话，那当然是《燃烧的法庭》。无论是最后一章某人的独白冲击力之巨大，还是它巧妙混合恐怖与悬疑的杰出手法，都让它整个作品的完成度高出一个层级。」

    「Woof，无法反驳呢。」

    T的视线垂落在长门脑袋瓜上。

    「长门同学，你呢？」

    「……《绿胶囊之谜》。」

    来自低角度的细小平声如此回答。

    「是喔。」古泉说。

    「咦～」T说。

    两人面面相觑。

    「这我就有点意外了。是哪个部分……难道是那个时代的那个手法，还是那个？」

    「不对，应该是那个才对。那个的那个。」

    我完全是鸭子听雷，而他们这样还能沟通，怪恐怖的。

    老实说，长门老实回答非SOS团的第三者这点才让我觉得最悬疑，只是那似乎得不到站着说话的另两人赞同。

    「那么，换我问喽。」T迫不及待地说：「范围是Anthony Berkeley的作品，但是只限以Anthony Berkeley为笔名出版的书。你应该是全都看过了吧？」

    「当然是《毒巧克力命案》。」古泉秒答。「你呢？」

    「《毒巧克力命案》。长门同学呢？」

    「……《毒巧克力命案》。」

    古泉和T同时「唔唔……」起来。

    「会有这样的结果也是应该的吧。挑其他的作品的话……《顶楼谋杀案》，喔不，《第二声枪响》吧。」

    「《Trial and Error》和《维奇福特毒杀案》也难已割舍，两本都很humorous。不过──」

    两人夹着钢管椅上的长门沉思片刻。

    「柏克莱就聊到这里吧。代表作和其他作品的差距大到像太阳与行星，笔名价值和存在感也有所区别。」

    「嗯，是极少数可以同时推荐给mania跟beginner的推理小说作者。」

    T说着像是会写在书店POP上的话，摸摸浏海上的发夹。

    「再来换谁问？」

    「…………」

    长门默默翻动腿上书页。

    005

    「那就再让我问一次吧。提到本格推理，就不得不提艾勒里&#8226;昆恩，挑一个最喜欢的吧。来，请说。」

    「我有一个提议，请你先听听看。」

    T轻举右手说：

    「我希望把范围限定在日本所谓的国名系列。说来惭愧，现在的我几乎没看过几本这以外的系列作。《X》和《Y》是另当别论。」

    「这样就去掉《Y的悲剧》了。」

    古泉虽这么说，表情却显得有点愉快。

    「这也没什么不好，国名系列可是名作的宝库呢。」

    「就我自己觉得，最好的是《埃及十字架之谜》。Simple is elegant。」

    「我肯定是最喜欢《暹罗连体人的秘密》。没关系，我懂，有意见很正常，这本书的确有几个可以吐槽的地方。可是故事最高潮，艾勒里在众角色处于极限状态时进行推理并揭露犯人的场面，以及在绝望之中准备赴死那一刻所发生的奇迹。然后是一缕飞瀑般的最后一行，昆恩刑警用一句短短的话说明事实并结束整个故事，这样的闭幕方式美得我打从心底感动啊。」

    「你是喜欢它的娱乐性，而不是它在本格推理的地位吗。怎么品味是个人自由啦。所以你是比较着重于结局的人？I see……长门同学，换你说了。」

    「……《希腊棺材的秘密》。」

    长门淡淡地说。

    「居然是《希腊棺材》。以你来说，这个选择还满庸俗的嘛！」

    长门翻动书页的手指定住了。

    古泉苦笑着帮腔。

    「我倒觉得这很像是长门同学会选的书，它是这系列中最厚的呢。」

    这样真的有帮到吗。

    「而且它也是与《荷兰鞋子》和《埃及十字架》齐名的名作，我并没有什么意见。」

    「话说回来一树&#8226;古泉，很少人会推荐《暹罗连体人》耶？」

    「是吗？至少比《中国橘子》多吧。」

    「啊，也是啦，这也是没办法的事。说到《暹罗连体人》，它没有『给读者的挑战』这点也很出名嘛。其他系列在解答前都一定会有呢。这会不会是表示作者自己也对它的逻辑性没什么信心呢？应该不会单纯是忘记写了吧？」

    古泉得意地点点头，扫视着社团教室的书柜说：

    「《暹罗连体人》没有『给读者的挑战』，当然是作者昆恩刻意而为，而且并不是因为它的推理逻辑不够严谨。对于这一点，在北村薰《日本硬币的秘密　艾勒里&#8226;昆恩的最后一案》有详细说明。我们这里正好有一本。」

    他取下应是长门私有的书，翻动起来。

    「我引述一段不会泄漏剧情的部分。这是从小说角色的对白中间节录下来，有点没头没尾，请多包涵──

    『因此，每揪出一次犯人就要准备一套逻辑，剧情变成了逻辑的变色糖；颜色会在何时停止变化、有多少变化，则是吸引读者兴致的核心。于是乎，在途中插入「给读者的挑战」就会违反剧情的根本精神。在目录中明摆出「挑战」二字，便是事先点破「这之前的解谜都是白搭」。』

    然后还有这一段──

    『在《暹罗连体人》中，凶手的行动即是破案的最后关键。当然，那也是推理的线索，但最后的结果并不是以逻辑方式底定──所以不是《暹罗连体人》缺少「给读者的挑战」，而是本来就不能这么做。』

    怎么样呢？请你仔细品味这一段话，再重新咀嚼《暹罗连体人》的整个剧情脉络。有没有想到些什么呀？」

    古泉看的是长门。她的视线指向腿上的书，但脑袋的角度比平时低了几公厘，很快又恢复原位。大概是以高速思考得出了某种结论，又回去啃书了。

    T举手投降，说道：

    「我的脑袋现在来到五里雾的center position旁边了。一树&#8226;古泉，请你再进一步说明。更dolce，更adagio一点。」

    那些是烹饪用词吗。

    「北村薰还曾经利用消去法和挂环法等词汇加以说明，我在此就冒犯一下，用非常简略的方式来解释──加入『给读者的挑战』，反而会使得揭露凶手的过程发挥不出最大的效果。更进一步地说，就是根本不应该有。大概就是这么回事吧。」

    不知T怎么想，我是完全听不懂。

    「这部分要读过以后才知道，或者说想了解它就得在阅读的同时去思考『国名系列中为何唯独《暹罗连体人的秘密》没有挑战读者』。只要将《日本硬币的秘密》当成副读本一起读，我相信一定会有新的发现。还没读过这两本的人，我强烈推荐。」

    我何必挑那么麻烦的方式来看，书本来就是挑喜欢的就好啊。

    「一点也没错。」

    古泉将手上的书放回书柜，并说：

    「但说了那么多，我认为《暹罗连体人》没有挑战读者还有另一个原因。」

    「Oh～什么原因？」

    SOS团头号帅哥对T微笑道：

    「《暹罗》的舞台是被山林大火包围的山顶山庄，是国名系列唯一真正的封闭空间喔。」

    「是这样没错啦，所以你想说什么？」

    「想想封闭空间的好处吧。故事人物去不了其他地方，也不会有别人进来，也就是犯人不会扩大成不特定多数，嫌犯必然会缩限在这个封闭空间内的所有人。」

    「能少放一点角色呢。」

    「这也是优点之一。人太多容易招致混乱，尤其是欧美姓名不好记。」

    「我倒是很不会记日本名字。可是封闭空间跟没有挑战读者有什么关系？」

    「既然嫌犯只限于这个封闭空间里的人物，那么读者的推理就不需要超出这个范围。以《暹罗》而言，犯人肯定就在这个无法逃离的山庄里。所以我猜，说不定是从昆恩的角度来看，这根本简单到不会想去挑战读者。」

    「原来如此。你是说暴风雨孤岛和暴风雪山庄都是用来制造气氛并且减少登场人物，让故事simplify的device吗？」

    暴风雨孤岛和暴风雪山庄我们都经历过呢。拜托你们严加挑选对话内容，不要又让春日想到新的封闭空间。虽然她不在这里。

    「话说回来。」

    古泉向T微笑。

    「你认为『给读者的挑战』是为何而存在的呢？」

    「是在说『只要仔细看到这里就会真相大白，你们好好想想。不过你们这些oil sardine head恐怕没办法把我编织出来的妙计巨细靡遗地全部解开吧，WAHAHAHAHA』这样，向读者高调表示他的游刃有余吧？」

    「会向读者下战书还把人瞧得这么扁的推理小说作家应该很少。」

    「不然是怎样？」

    「我觉得正好相反。」

    「相反？」

    古泉没有直接回答，忽而遥想似的说：

    「其实这个想法，是我前不久看了一本本格推理小说以后有感而发。」

    有得扯了。

    「有得扯了。」T说。

    「那本小说有很重的解谜要素，是一本重视逻辑，王道路线的本格派推理小说。」

    古泉望向书柜。

    「故事里，侦探列举出凶手所具备的五项条件，而所有角色里只有A全部符合，于是犯人就是A。也就是用昆恩式的消去法找出了凶手。」

    他的眼睛似乎在扫视长门文库的书背。

    「我们读者当然会知道除了A以外没有任何人符合这五项条件，因为书中没有其他符合的人。可是，侦探为什么会知道呢？」

    「嗯哼～」

    T眯眼一笑，说：

    「读者可以重翻折口的角色一览，不过身列其中的侦探就做不到了呢。」

    「简单来说就是这样。现场并不是封闭空间，因此登场人物并非有限。或许有个不曾叙述过的第三者符合这五项条件啊，侦探要如何排除这一点？」

    「他是怎么做到的？」

    「并没有特别说明，所以让我留下很强烈的印象。忍不住会去想，小说里的角色不是作者也不是读者，不过就是个登场人物，为什么知道登场人物以外的人怎么会没人符合凶手的条件。」

    「Hmm，那就是so-called的后期昆恩问题吧。」

    「是啊。」

    古泉深深颔首，但我还是雾煞煞。

    「那么，这里正好有本书用非常简洁的方式归结了昆恩后期的问题，我就引用他的说法吧。」

    他从书柜抽一本下来，翻开说：

    「冰川透的《倒数第二的真相》中，作者分身的侦探冰川透是这么说的──

    『（前略）国名系列中的「给读者的挑战」，与江户川乱步说的骑士精神根本没什么关系，纯粹是顺应「逻辑需要」而诞生。

    长话短说就是，作者超然于作品的层次之上，拥有任意建构任何鬼扯淡的自由度，可是这样的自由度会瓦解公平性。因此，「给读者的挑战」就是用来限制自由度的装置──不，更精确地说，是宣告自己已经自制了的装置。』

    还有──

    『（前略）某条线索，让侦探推导出犯人为A，然而这条线索会不会其实是凶手B预料到侦探会如何推理而留下的假线索呢──能以逻辑否定这点的材料，只存在于「作品之外」。毕竟身为书中人的侦探根本无从否定。到这里，我可以很直接地说──在作品的世界里，「理论上的唯一嫌犯」这种人，理论上不可能存在。这就是法月，或者说昆恩所触及的破坏性结论。』

    怎么样，是不是一目了然了呢？」

    这个法月又是谁啊。

    「法月纶太郎，堪称现代艾勒里&#8226;昆恩的推理作家、一个优秀的书评，也是后期昆恩问题的提出者。」

    古泉放回手上的书，又拿一本下来。

    「详细内容请参考这本《法月纶太郎推理教室　海外篇　复杂的杀人艺术》所收录的〈早期昆恩论〉。」

    这个书柜什么都有耶，该不会是用未来世界的四次元材料制成的吧。

    「『给读者的挑战』不是只用来限制作者，对读者也有作用。法月认为，『给读者的挑战』对于读者的『臆测』，也就是以半赌博的直觉介入作者所建构的逻辑推论，起到有效的箝制作用。书里写到：『有了这样的互相箝制，才能真正确立一个封闭体系，一个自我完结的解谜游戏空间』。」

    就不能讲得浅白一点吗。

    「总之就是，读者总会在阅读过程中隐约感到某人是凶手，而就算真是如此，作者也不会觉得败给读者，根本不痛不痒。作者只是希望读者以逻辑正确且优雅的方式解明真相并揪出凶手而已。」

    我是不晓得搞这种挑战到底有什么意义啦，只觉得这中间有种对某个形式的强烈偏好在作祟。

    「有这样的了解就十二分地足够了。」

    古泉又挑出另一本书。

    「后期昆恩问题引起很多回响，例如有栖川有栖《江神二郎的洞察》中的短篇〈漫步除夕夜〉，作者分身有栖川有栖和江神学长有过这样的对话──

    『如果假线索会让「侦探的完美推理变成不可能」，那不是很糟糕吗？』

    『在不知有何种资讯尚未揭晓的状况下，不可能有完美的推理或推断。推理小说外的世界不也是这样吗？或者说，正由于小说里的资讯可以设为有限，推理的不可能性才是属于现实世界这边。在现实世界里，我们即使一样会遭遇难题，但还是有日常生活要过；警察与司法机构做不到完美无缺，但仍有一定的功能。我不认为我们有需要去做到肩负推理小说兴亡那么夸张（后略）。』

    也就是说不需要太过自负的意思吧。」

    推理作家除了构思手法和检验逻辑之外，还需要考虑这些拉拉杂杂的理论啊？真够辛苦的。

    古泉上瘾了似的又换一本书。

    「我们可以用非常直白的方式来总结这个江神学长的想法。石崎幸二的《记录中的杀人》中，有一个依循特殊规则犯案的连续杀人魔。替凶手作侧写时，有过这样的对白──

    『可是啊，如果凶手知道侧写是怎么回事的话怎么办？要是凶手的行动和现场迹证都是他故意留下，想误导警方侧写出另一个人的话怎么办？侦办人员不会知道那究竟是不是凶手故意留下的吧？』

    作者分身石崎幸二听了回答：

    『这是哥德尔问题啊，也就是本格推理的死胡同。一样的道理。』

    然后另一个人物是这么回的：

    『就是因为开始采用侧写以后才会造成哥德尔问题吧？这么说来，既然现实案件一样会产生哥德尔问题，那么本格推理会有哥德尔问题不就是应该的吗？』

    这里的看法与江神学长几乎相同，并借由侧写的例子让读者更容易理解。就算是虚构的故事，只要是以现实为根基，那个世界就得遵循现实的法则。听起来是理所当然，可是没有按照这条路走的作品其实很多很多。这样明讲出来并不是没有意义。」

    从话题脉络来看，可以推出哥德尔大概等于后期昆恩。

    话说回来，作者跳进书里凑一脚好像很普遍，本格推理也是私小说的一种吗？

    「关于与作者同名的角色，请容后再述。」

    古泉请我稍候之后将小说放回书柜，这次抽出一本B6大小的杂志。

    「若要举个更极端的例子，二阶堂黎人在这本杂志的专栏〈逻辑的圣剑〉中提到──

    『探讨名侦探有多大特权的「后期昆恩问题」，说穿了不过是作家或侦探偷懒的借口，以及源自作品性质的装置，好让名侦探发动推理这思考活动。根本就是个假议题。』

    直接把它给一刀两断了。」

    虽然有点太直接，不过切割得这么干净，感觉也颇清新的。与其费心在那边钻牛角尖，不如什么也别想，大胆打出下一步棋还比较好的事其实也很常见。就像正与棋盘大眼瞪小眼的朝比奈学姐那样。

    「是叫奥卡姆剃刀吧。在某些时候，这样做是能得到很高的成效，可是钻牛角尖对某些类型的读者而言也是一种益智游戏。不过我们也不得不承认，对于这圈子以外的人来说，这种思考活动其实无关紧要。」

    有自觉还算好，所以无所谓的意思吗。

    「挑一个比较不同的看法的话，深水黎一郎《大F见警部事件簿》第七章〈河毒素连续毒杀案〉里的刑警有这样的感叹──

    『所以说以后推理小说的角色脑袋也要够柔软才行！想避免陷入后期昆恩问题，我们就得时时怀疑自己所得的资讯完不完整，正不正确，还得不时设法去跳脱自己的思考框架啊！』

    说成这样，已经算是一种玩笑就是了。这个刑警知道自己是小说世界里的角色，所以可以完全跳脱出来说话。可是反过来说，小说角色若没有这样的条件，就不允许有这样的发言。」

    该怎么说呢，一定要做到这种程度才行吗。难道本格推理作家这个人种，都是一群乐于用苦行僧那种方式赚钱的怪咖吗。

    「说起来，后期昆恩问题是从数学命题『哥德尔不完备定理』衍生而来的。所以我要补充一下，有些人因此认为这样的东西用在哲学论究上也就算了，恐怕不太适合拿来构筑小说。」

    古泉将引用书籍归回原位。

    「那我们言归正传。」

    原本在讲什么？

    「『给读者的挑战』的存在意义吧。」

    T好像还记得。

    「Herr古泉，在并非封闭空间的状况下，无法将嫌犯缩限为不特定多数人嘛。『给读者的挑战』跟这个逻辑有关吗？」

    「就是对这种作品特别有效。想将嫌犯限制在故事人物中，却因为现场状况或时空背景而做不到，搞不好还会一口气扩大到全世界的人都有嫌疑。这下该怎么办呢──」

    「插入『给读者的挑战』就好了吗。这样写就much better了呢。就像秉持公平竞争的精神一样，很亲切地说『凶手就在至今出现过的人物里』。」

    「其实也不用写得那么明，只要插入『给读者的挑战』，读者自然会受到诱导，下意识地设限。一般而言，根本不会有人认为凶手会是连个名字都没出现过的第三者，喔不，就连作者都不会设定这么空泛的凶手。那么，会不会是作者故意要读者这么想呢？这也不太可能。如果要玩这种凶手不存在于角色之中的变格手法，那么『给读者的挑战』反而打从一开始就没必要存在。」

    「所以是反过来利用作者和读者之间的默契吗。」

    「毕竟以这种方式限定角色人数并不会让作者自讨苦吃，单纯是防止嫌疑扩大而已。就像在说『很抱歉，因为一些缘故，我无法完全排除凶手不会是无名第三者的可能，敬请见谅』这样。」

    这样就不像挑战，而是辩解了呢。

    「我是不打算说成这样啦。」古泉说：「另外呢，含有『给读者的挑战』的推理小说，需要一个与作者同名的角色。挑战必须是以这个角色的名义发起。」

    「笔者等于叙事者这种有分Queen版和Van Dine版喔？」

    T开口打岔。

    「两种都无所谓。」

    古泉慢悠悠地解释：

    「附战书的本格推理，无疑是作者与读者间的益智游戏。由于问题当然是由作者来制作，『给读者的挑战』必定是以作者的名义为之。倘若作者中途冒出来说些戏外角度的看法，不管怎样都会削减读者的代入感，将他们拉回现实。但如果这个动作是由故事角色来做的话会怎么样呢，不就可以自然地读下去了吗？与作者同名的侦探，或是华生这种角色的存在，可以让现实与书中世界无缝接轨，或者说产生这样的错觉。」

    经过一段沉思默考的时间──

    「Mr.古泉，我已经充分明白你的mind已经印满了对于『挑战』的serious obsession。」

    T含笑地说：

    「但我可没有这么夸张，对『挑战』的有无并没有那么计较。就算看直接就是whodunit的Queen小说也是如此。」

    「毕竟昆恩特别去挑战读者的作品也只有国名系列和《中途之家》嘛。」

    古泉耸耸肩。

    「不过我倒是主张『给读者的挑战』这种方方正正的谜题，才是本格推理的首要条件就是了。」

    「甚至还做出这种结论啊，感觉像原理主义者一样，a little很难just so耶。」

    我花了一点时间才把just so转成接受。

    T视线一转，问道：

    「长门同学，你觉得本格推理需要什么条件？」

    「不会不公平。」

    长门答得又快又短。

    「那是必须公平的意思吗？」

    给古泉的回答，是沉默。

    「…………」

    「啊，我好像懂了。『不会不公平』和『必须公平』并不相等。」

    T一脸破解了长门想法的脸。

    「也就是说，她的意思是只要不在文中说谎就行。喔不，应该说就算说谎，只要是多方思考之后就能看破的谎就无所谓。」

    古泉对推研社员摊开右掌问：

    「第一人称的小说设定成叙事者会夹杂谎言，不能完全信任这样，是没什么问题。但若是第三人称上帝视角的小说，就不应该这么做了吧？」

    「以长门同学的statement来说，这样也没关系。就算第三人称的叙述文里出现假资讯，她也看得出来吧。」

    「这样的想法恐怕太过头了点。要是本格推理界有教廷这样的组织，肯定会认定你是异端呢。」

    「程度像长门同学这么高的话，从字里行间看破作者的意图，一定比拗三岁小孩的arm还要简单。况且──」

    T换口气说：

    「说到底，第一人称和第三人称其实是一样的东西。第一人称是以角色的视角来叙述，第三人称则是作者的第一人称，只是省略了主词而已。」

    「那么第一人称等于是作者、角色和读者的三方会谈，第三人称可说是作者与读者的对谈吧。」

    「应该说──」T继续解释：「第三人称上帝视角的文体相当于作者的第一人称，所以怎么叙述都随作者高兴，某些人就会加入谎言和误导。」

    「这样太自由了吧。但如果有登峰造极的叙事陷阱，说不定真的会是那样。」

    差不多了吧。

    朝比奈表情变得很认真，似乎总算拿定主意。

    「嘿！」

    短短一个吆喝，她将棋子轻轻地摆在棋盘上。然后往装棋子的纸板盖伸手，将里头东倒西歪的木制棋子抓几个起来，上下左右看了三轮以后──

    「来，给你。」

    才以壮士断腕的表情拿一个给我。我将这个留有她些许体温的木棋握在手里约三分钟左右，但棋局就快结束，其实没什么好拖的了。于是我没有想太多，往十六个格子中的空位摆下去，完成了变则的四连线。

    「啊！」

    朝比奈学姐整个人往棋盘靠，眼睛睁得像三星厨神煎的优雅太阳蛋黄那么圆。

    「对喔，你们还有这个朋友。我又输了。」

    游戏要到我做出宣告时才算结束，于是我让她有点哀伤的微笑撞着胸口──

    「Quarto。」

    将关键字说出口。

    以上便是梅雨气息已能扰鼻的春夏交接时分，SOS团减团长加一社外人士之一景。

    朝比奈学姐结束与我的第五盘之后忙碌地到处打转，准备泡茶。

    她不忘收走T的客用茶杯，将装新茶的茶罐当至宝似的抱在怀里，将热水壶放到瓦斯炉上。能在放学后欣赏这治疗系女侍温柔贤淑的模样，真是一大享受。

    昨天玩了古泉照例带来的「德国蟑螂」，可是朝比奈学姐实在很不会吹牛，心虚到不行地说：「这是苍蝇。」看脸就知道能不能抓。于是我故意不看，结果出没几张牌就发现听得出来了。我果然厉害，说是朝比奈学姐的专家也不为过吧。

    「请用。」

    学姐笑咪咪地将茶杯摆在我面前，也替聚在房间一角交换无谓专业意见的三人奉茶。

    古泉和T站着接茶道谢，又随即操起善良百姓所无法理解的危险字眼开始议论。长门看都不看摆在身旁桌位上的茶。话说我从来没看过她在社团教室里喝茶，可是她的茶似乎都会不知不觉减少。是趁所有人都不注意时偷喝，还是用更神秘的大宇宙喝茶法摄取的呢。

    话说回来，T这家伙到底要在这待到什么时候？她一放学就来还向长门借的书，然后就站着和古泉跟长门……九成九是和古泉边喝茶边聊，到现在都不累。难道推研社全是放任主义者吗。

    奉完所有人的茶之后，朝比奈学姐坐到我面前的位置，双手捧起自己的茶杯呼呼吹两口，轻轻一吸。

    「凉宫同学好慢喔。」

    「都是这样啦。」我看着空着的团长席说：「不过今天她在教室有跟我说要做什么，说是美化股长要开会什么的。」

    「原来她也有爱整洁的一面呀，新发现呢。」

    「我们班的股长是抽签决定的啦，她可是马虎得很。」

    然而春日说不定是下意识作签才会抽中美化股长，拜托不要搞鬼喔。

    我很快就知道她其实没有任何企图了。

    「美化股长总代表的话也太多了吧，三分钟就能说完的事拖成四十五分钟，也算是一种特长。我听到一半就睡着了，所以还好，隔壁的一年级叫我起来时都还没说完，才让我真正吓一跳。这样太对不起其他认真听的人了吧！」

    我们的团长凉宫春日劈哩啪啦地叨念一连串很不认真的话，气势汹汹地进房里来，吊着眼角走向团长席。

    「实玖琉，拿茶来。不要太烫喔。啊，T你来啦？不要客气，尽管坐。我们的客人专用钢管椅不是摆假的。古泉，你这样一手拿茶杯摆什么姿势都不好看喔。有希，你今天也很有精神嘛，不错喔。然后阿虚！」

    她对总代表的不满似乎已随碎念散尽，瞪我的眼眸已是正常运转的色彩。春日启动团长席上的个人电脑，并问：

    「我不在的时候有没有什么好玩的？」

    当我还在思考该怎么报告这风平浪静到极点的近一小时──

    『有～信～来～喽～』

    电脑传出来信提醒。这段自制语音的来源正是朝比奈学姐，其他还有好几种，有空再向各位介绍。

    「哎呀，真难得。」

    就连春日都显得意外。

    「有人寄信到SOS团的信箱来耶。」

    这网站自设立黎明期以来就几乎没发挥过什么功能。想到居然会有个傻瓜对上SOS团的电波，也想广泛追寻全世界的神秘事件，不识好歹地将他想到的神秘事件寄过来，使我不禁摆起备战架势。

    「奇怪，鹤屋学姐寄的？她怎么会特地寄信到这里来？」

    春日歪起头，听了这句话的我颈骨也摆起斜线阵形。

    那个鹤屋学姐？用电子邮件联络？而且是寄到用来堆灰尘的SOS团直达信箱？这个最可能不敲门就直接冲进来找人的天字第一号人物，怎么今天这么拐弯抹角？

    我的疑问使朝比奈学姐稍稍举起一手。

    「鹤屋同学她前几天就跟学校请假了。不、不是生病喔，是要出远门。因为家里有一点事，非得出国一趟不可这样……老师也都知道了。」

    「咦，这样喔。」

    春日边操作滑鼠边说：

    「所以她是从国外寄回来的吧，就像寄当地风景的明信片那样。」

    但是她一口气喝完朝比奈茶后──

    「嗯嗯？」

    竟把脸贴到了萤幕前。

    「结果不是耶，还有附一个档案。」

    好奇的我也绕到春日背后，浏览邮件内文。

    然后差点不小心叫出来。

    太刚好了吧。

    我望向讶异地看着我的古泉、长门和T三人。

    好巧不巧，鹤屋学姐寄来的正是给SOS团的战帖。

    春日代读的邮件内文如下：

    「呀呵～SOS团的各位，都还好吗？我还是一样有用不完的活力喔。

    我现在是被不知道在来劲什么的老爸拉着到处巡回演出喔。在这些宴会上，我几乎都是跟在老爸旁边很不情愿地摆笑脸，真的是无聊到有够那个，快死掉了。没法像观光旅行那样放松松，也不准我一个人到处闲晃，没事就有空闲时间可是又不够长，什么都不能做。我知道定期拜会一些人是很重要啦，可是我真的很不喜欢他把我当作代理人或分身什么的。

    后来这样的事弄到一半，我遇到了一个有点好玩的案件。嗯，就是这样。所以呢，我想把这个案件混着一些旅行经过写给你们看一下。这部分就去看我信里的物件吧，文拙勿怪。到最后会出一个问题考你们，等你们解答喔。拜比。」

    春日的声带模仿技术完美重现鹤屋学姐的声音，怎么听都是她本人。大概是听了太多推理小说怎样怎样的BGM，都想拿来当诡计的伏笔了。

    「哼～」

    春日的双眸灿起星光。

    「鹤屋学姐还满有心的嘛，怕我们无聊还从地球另一边搞课外活动，找不可思议事件来出题考我们！阿虚，学姐还不是正式团员耶，要向人家看齐知不知道！」

    这是怎么回事呢。学姐不像是会特别怕春日无聊的人，她也没义务向我们报告近况。最引人注意的还是所谓「遇到好玩的案件」，然后是「问题」和「解答」。

    春日左击滑鼠，开启随附的文件档。

    「这就是问题篇吧。会有什么谜题在等着我们呢，好期待喔。」

    说完就开始朗读。

    ＊

    这是哪间饭店的宴会哩。

    我快无聊死了。就算已经习惯老爸硬拖我来这种地方，无聊还是会无聊。

    到处都是大叔大婶，初次亮相打完一圈招呼以后我就没事做了。我的工作真的就只是这样，老爸一句辛苦了也不会说，一手端着香槟和一些地位和态度都很高的人有说有笑。这我也习惯了，把我晾在一边反倒轻松。

    后来呢，我就拿着一杯柳橙汁在偌大的会场里闲晃。穿这种宴会用的礼服实在有够别扭，这种一堆花边飘来飘去的明明就只是老爸自己喜欢，烦都烦死了。不管说几次不适合我他都不听。

    途中我停下来，在一整片的玻璃墙前面看底下风景，可是两秒就腻了。这里大概只有三楼高，肯定没什么风景好看。有夜景倒还好，现在太阳公公还在天上用力发光呢。

    所以我只好到会场最后面，坐在靠墙的椅子上休息一下。坐着不动也无聊，不过我肚子不饿，这里的buffet又不太合我的胃口。吃的东西又不是贵就好。

    后来我往角落走，发现已经有人了。

    大概是跟我同样遭遇吧。那个女生头发盘得很复杂，别上一件亮晶晶的银饰，跟一个像是负责陪她的大姐姐坐在一起。女生的穿着跟我差不多，大姐姐却是朴素裤装，看得出多半是随扈之类的。大姐姐不时会跟她说话，而她都只是一副闷闷不乐的脸，点头摇头而已。我懂，她跟我一样，觉得待在这里无聊死了。

    所以呢，我决定跟她交个朋友。

    我找张桌子放下果汁杯，跨开大步走向了她。近距离一看还真不得了，不是普通人啊，公主气场哗啦啦地淹过来。总之──

    嗨！

    我先这样跟她打招呼。

    你也是被老爸或谁硬拉过来的吗？我也是喔。大人好讨厌喔，是不是把女儿当高尔夫奖杯啦。穿这种漂亮的宴会礼服，又不会让里面的人变成宝石。啊，你很漂亮喔。没有啦，我不是搭讪，我这个人不会说谎的啦。大概吧。这里也没有其他人跟我们年龄差不多的了，我们作好朋友吧！怎喵？

    就这样，我自顾自地说个不停，要跟她握手。

    结果那个洋娃娃一样的女生眼睛睁得好圆好大，嗤嗤笑起来。我那些话里应该一个笑点也没有吧。随扈的大姐姐也傻眼地看着我。我那些话里应该──算了，没事。

    我握住她伸出的手，她也站了起来。

    笑咪咪地好可爱喔。天真无邪的笑容，果然还是比面无表情的扑克脸更适合人类。

    「幸会，请多指教。」

    我猜对了，声音也很可爱。

    那我们走吧！

    我牵起那个女生的手，直接离开会场。随扈没有跟来耶，是因为我带她走得太直接，让她傻在那里，还是知道我是谁呢？无所谓啦，只要没人从闭锁空间跑出来闹我就好。

    我就这么牵着她快步离去，一段路之后才注意到两人步幅有点差距而放慢速度，在通往一楼的电扶梯上回头。

    你喜欢运动吗？会不会打网球？

    她歪歪头回答：「也不是不打。」那就这样喽。

    我们横越大厅到柜台去。好像吸引了很多住宿客的目光，应该是她很漂亮的缘故。

    在柜台，我询问一身整齐制服的姐姐能否替我们安排相关事宜，而兼具亲切与高雅的姐姐用并非只是职业用的笑容保证全都没问题，立刻打电话联络。我向她道谢后，牵着小公主哒哒走出大门。

    我俩的鞋跟发出的声音就像在合奏一样。

    会不会太顺利啦？也对啦，饭店的人肯定都知道我的姓氏。这种时候，有个我什么都不用多说就能替我摆平一切的名字真的很方便。当然，这不是我努力的成果，一点也不值得骄傲，可是它也让我遇过很多烦人的状况，偶尔利用一下也不为过吧。现在也不会想改名，太麻烦了。

    说着说着，我们来到饭店附设的网球场。我是在宴会上有看到网球场才提这个议的。

    进了服务中心来到更衣室，长凳上已经整齐放好两组球衣、球鞋和球具。不愧是一流饭店的服务人员，不只是动作快，还很确实。球鞋合脚得像订做的一样。

    她摊开和我同款的球衣，开心地笑了。可是想换上去时，却被我制止。

    难得有这个机会，我们就穿这样打吧？

    「穿礼服？」

    她很怀疑的样子。

    嗯，球鞋当然还是要穿啦，衣服就保持这样吧。让上面那些人看我们穿这种轻飘飘的礼服打球，告诉他们我们不是洋娃娃，已经是想要跑跑跳跳的微妙年纪。应该会很好玩吧？

    她那双似乎在表明坚强意志的眼眸，注视我一会儿后放松下来。

    「好哇。」

    幸好她能懂，让我松了口气。

    我们手拿球拍来到球场，没有其他人在打球，完全是包场状态。只可惜我们只需要一个场就够了。

    我将发球权让给她，简单暖身之后踏上红土球场的底线。

    对角线上的她检查手感似的用球拍弹几下球，往我看来。

    随时OK。

    见到我的信号，她便抛高了球，发得非常像样，甚至吓了我一跳。要是反应再慢个零点二秒，就要被她ACE了。

    我仓促回击，球勉强落在边线内侧，真幸运。她似乎也很惊讶，反手击回。唔呀，这球漂亮。不像是双腿被礼服局限的人打得出来。

    我追上这个对角球瞄准中间打，而球回来时温柔许多，我也往她好接的地方打。尽在不言中呢，我们两球就放下得分的事，以纯粹打给对方接为乐。

    对打一阵子之后，我往不知道在高什么的饭店瞄一眼，有好多人在宴会厅的玻璃墙边看我们打球。会不会都是聊到无话好聊，拿穿宴会礼服打网球的我们下酒呢。被我料中喽。

    每当我们失误，就换边发球继续对打。观众变多了耶。看不出老爸在不在那里面，不过他已经不会对我做的事大惊小怪了，更别说只是打打网球。这部分就彼此彼此了。

    这场摇曳裙摆的愉快网球持续了很久。虽然目的只是对打杀时间，可是她还是免不了想过过招的样子，球往边线锐利地刺过来。这样我就不能再保留力气，要死命追球跑了。如果要加旋沿边线打回去，就不该穿这种衣服，留到以后认真打再说。所以差不多该喊停了。

    于是我将她的抽球往上方弹，等掉下来用手接住。

    她表情愣了一下，马上就笑了。心有灵犀真棒。

    「都这么晚啦。」

    那不是看手表说的，就只是太阳西斜了。宴会厅的观众抱歉啦，表演结束了。

    「好好玩喔。」

    她轻喘着气走来，隔着球网跟我握手，称赞彼此。

    你网球好厉害，该不会是请职业选手当教练吧？

    我只是开开玩笑，她却很干脆地点了头。

    她大概就是那种，每天要上很多课的人吧。网球、钢琴、小提琴、芭蕾、马术、游泳，就这些吧。我没什么想像力，只想得出这几种豪门课程。

    「差不多啦。」

    我与表情郁闷的她并肩走回服务中心，直往更衣室去。

    脱下礼服，感觉就像终于能伸展羽翼的妖精一样。她摘下发饰解发宽衣的模样，还真的让我以为见到妖精了。

    我们到淋浴间冲去汗水和尘埃，围着浴巾回到更衣室。擦光全身水珠，用暖风吹干头发后，我见到她不舍地抱起礼服，便对她说：

    拿错了啦，我们要换的是球衣。她显得很讶异。

    「穿礼服打球，打完了才穿球衣？」

    没错！就是故意反过来，觉得好玩吗？再说打了那么久的球，礼服弄得好脏喔。

    「好脏喔～」

    我和她相视而笑，穿上饭店礼宾小姐替我们准备的球衣。这真的比滑溜溜的礼服好穿多了，球鞋也是。

    不穿的礼服和鞋子放在这里就好。不过嘛……

    借我一下喔。

    我取得她的同意，拿起发饰。就只是个纯银的精致发饰，没什么特别的。应该不是它吧。

    再提起鞋子仔细观察。设计简约但不失贵气，没什么装饰品。八成也不是。

    那礼服呢。袖口上有纽扣，每边各有三颗纯装饰的无用纽扣，总共六颗。

    我把脸凑近袖口，果然从味道分不出来。于是我用指尖一颗颗地敲。喔？一颗声音不一样耶，这是怎么回事呢。

    不像是单一固体，好像包着不同材质的东西。

    「不会吧。」

    她也把头凑过来。

    「窃听器？」

    这想法切实地透露了她的生活环境呢。

    窃听器太过分，大概是GPS追踪器。

    「追踪器？」

    就是用GPS锁定位置，回报到某个地方的装置。

    「哎呀。」

    她优雅地捂嘴惊呼，真的很有大家闺秀的样子。

    「你怎么知道？」

    因为有一段时间，我的衣服也被装过类似的东西呀，可是每次都会被我找出来丢掉。最后变成我跟老爸在斗智的感觉，很好玩喔。他真的是想尽办法把追踪器&#65279;伪装成各种东西装在我身上给我拆掉。

    真亏他能为一个追踪器下那么多苦心。多亏他的训练，我现在才能干干净净。除非他把我弄昏，直接埋进我身体里。

    有爱担心的父母，就是会过得辛苦一点。不过我也不是不懂父母怕小孩出事的心情啦。

    得到她同意后，我拔掉了装有追踪器的纽扣。看到我用虎牙咬断缝纽扣的线，她用手背掩着嘴秀气地笑。她会觉得我很粗鲁吗？

    「再来要做什么？」

    先回饭店吧。有点渴，想找饮料来喝。

    她听了有点沮丧，是以为要带她回宴会厅吗。

    没有啦，不是回那里。

    我叽咕叽咕地咬起她的耳朵。

    她随即恢复笑容，跟我一起拿起礼服鞋子离开服务中心。

    我边走边往上看。从这里看不见宴会厅，亦即那边看不见我们。从宴会厅只能看见网球场，服务中心到饭店这段路位在死角。这我在厅里已经确定过了。

    我们就此堂而皇之地走正门进饭店，抱着礼服的球衣双人组一进门就吸引了许多注意。有个大叔像是刚退房，一手提着行李箱离开柜台走向门厅，路上对我们淡淡一笑，我们也微笑回礼。

    错身时，我将拆下的纽扣偷偷塞进了他的西装口袋。三秒后回头，大叔已不见人影，也没人在注意我们。放慢监视录影应该抓得到，但目前是鸭子落水，没在怕。

    我们若无其事地向之前的礼宾小姐道谢，顺便请饭店协助清理我们的礼服。

    对了，一颗扣子是我们自己弄掉的，请别在意。

    姐姐同样毕恭毕敬地一口答应。再会啦，我们的礼服，暂时不想穿上你们哩。

    再来我们大摇大摆走进电梯违逆重力，几分钟后来到我房间。钥匙卡只拿来开门，先不放进墙上的电源插槽。

    我从冰箱拿一瓶葡萄柚汁倒进杯子里给她，她等我也倒一杯再一起一口气喝光。

    然后坐在床上乱七八糟聊了一大堆，像家里的事啊什么都聊，光是这样就让我们好开心。我是很想一直聊下去啦，可是不晓得那颗纽扣能帮我们争取多少时间。把追踪器塞给别人这种小伎俩，根本骗不过我老爸。

    对了，躲床底下吧。

    「咦？」

    她眼睛圆到我也吓一跳。

    对呀，他们迟早会找到这房间来，躲床底下太原始，搞不好反而会成为他们的盲点。就取名叫那个吧，失窃的信作战。

    于是我们化身为蜥蜴，肚子贴地扭进床底下，逗得她咯咯笑着说：

    「我是第一次到床底下耶。」

    我倒是钻过很多地方。跟她不一样，渐渐在失去新鲜感。

    我们就这么肩挤着肩趴着，在黑暗中找话题乱聊。哎呀，真是太开心了。

    聊着聊着，睡魔朝我发动攻势。昨晚我翻来覆去就是睡不着，虽然之前都没影响，可是在暗处一趴就招架不住了。

    不知不觉地，我整个睡着了。

    等我醒来，我已经躺在床上，棉被盖得好好地。窗外完全黑了。

    她不在房里。

    只有桌上两个空玻璃杯，证明她曾经存在般──呃，存在般……嗯，想不到。

    我拉棉被盖住头，闭上眼睛。

    在迅速发酵的回笼觉中，我这么想。

    真想再见到她。

    ＊

    春日一闭上嘴，写上沉默两个大字的布幕就笼罩了文艺社社团教室。

    运动性社团不知在激昂什么的吆喝声，和管乐社铜管乐器的噪音感觉好远好长。

    我见谁也不说话，便斗胆代言所有人的心声。

    「然后呢？」

    「没有然后，到这里就没了。」

    春日边动滑鼠边说：

    「没有其他附档，信的内文就那么多，也没有半个连结。她也没有再寄新的信过来。」

    等等，鹤屋学姐不是在信上说「最后会出题考我们，等我们解答」吗？问题在哪里？

    「对呀，感觉有点怪怪的耶。」

    春日难得摆出沉思的脸。

    「古泉，你有什么想法？」

    「这个嘛……」

    古泉一手捧茶站着说：

    「可说是很有鹤屋学姐的风格吧。充满了积极又横冲直撞的行动力，以及淘气的捣蛋心理，让人觉得很可爱呢。」

    「我要听的不是这种读书心得啦。」

    春日不留情地回答，一口喝干应已凉掉的朝比奈茶。

    「话说古泉、T，你们两个要站到什么时候？赶快坐下。」

    古泉旋即拉开放在角落的访客专用钢管椅，彬彬有礼地伸出一手请T坐下。见到发色耀眼的推研社员慢条斯理地坐下，他才坐进自己的位置。

    这就表示T要待很久了。嗯，有件事得问。

    「T，你认识鹤屋学姐吗？」

    与我同班的交换留学生往我投来不偏不倚的视线。

    「那当然认识啦。Kita High School的famous girl鹤屋小姐，只要是人类，nobody不知道。」

    我可是草地棒球找她来凑人数才知道这号人物的存在。

    「阿锵啊，对我来说，你这样才incredible呢。」

    听起来像很逊的广告标语。笑我无知没关系，拜托别叫我阿锵。我绝不是希望你叫我阿虚，可是那种称呼实在教我全身奇痒无比。

    T耸个肩弹开我的抗议，端起访客专用杯喝几口。

    「不然要我叫你锵米吗？」

    我不得不认为问题根本出在我们无法沟通上。

    当我沉浸于看破红尘的境界时──

    「我知道了！」

    春日一蹬椅子猛然站起。我在她眼中发现把天狼星、南极老人星和大角星全塞在一起的光辉，仿佛在等人问她知道些什么了，结果还是谁也没开口。

    「你知道什么？」

    「这是叙述性陷阱！」

    听了春日说出的字眼，古泉、T和长门等读书心得会三人组耳朵似乎抽了一下。

    「咻咻性？」

    我没有幻觉也能看见小声低语的朝比奈学姐头上冒出问号。

    「去年作社刊的时候，阿虚不是写了一篇像恋爱小说的东西吗？就是那个自作聪明的东西。」

    你选那个主题本来就强人所难好吗，叫我写那种东西干什么。

    「这样说会招惹误会喔。」

    古泉带着爽朗微笑加入对话。

    「古时候《日本书纪》的〈神功皇后〉章节也有使用过这种技法，血统纯正呢。可以看出当时的编撰者为了和俗称的《魏志倭人传》等中国资料的纪录取得整合下了多少苦心。」

    先别说他搬出这种说法厉不厉害，我连是真是假都不知道。

    「那么，鹤屋学姐的文章里哪里有叙述性陷阱呢？」

    春日胸有成竹地答道：

    「我一不小心就照鹤屋学姐那样去念了，其实我从这里就已经掉进了她的陷阱。」

    得意地挺高胸部的团长大人用力断言道：

    「这篇文里的『我』并不是鹤屋学姐！」

    「原来如此，是这个方向啊。」

    古泉以不太同意的表情说：

    「你是认为她从一开始就设下陷阱喽？」

    「她大概连我会模仿她的方式念也算到了吧。不愧是鹤屋学姐，成功逮到我了呢。SOS团名誉顾问不是当假的。」

    是否名副其实我没意见，有点疯癫倒是真的。这先摆一边。

    「等等，我觉得不是耶？这个『我』怎么听都是鹤屋学姐啊……」

    然而春日却说：

    「证据就是从头到尾没提到名字，就只有『我』跟『她』这些人称代名词。这可是叙述性陷阱的基础呢。」

    管他基础还奥义，要是「我」不是鹤屋学姐那会是谁啊？这样就变成她故意写一篇主角不是自己的故事寄过来耶。

    「错了，阿虚。这同样是鹤屋学姐自己的经历。」

    怎么说？

    春日啧啧啧地在面前摇动食指。

    「你还不懂啊？『我』在宴会上遇到，后来一起玩的那个『她』才是鹤屋学姐！」

    最好是啦。空口无凭，拜托拿出点证据。

    「要说的话，就是直觉吧。」

    这种东西哪叫证据。就我来看，那篇文里每一个第一人称主词都摆明是鹤屋学姐。

    「所以啊，她是写成会让我们误会啦。不然怎么算陷阱？」

    就算这样，你说的「她」＝鹤屋学姐这个式子一样怎么看都不是鹤屋学姐啊。

    「证据呢？」

    我对没有用「直觉」作答的自己感到骄傲。

    「首先呢，我根本无法想像鹤屋学姐会乖乖坐在宴会厅角落的椅子上。」

    春日的笑容一丝不紊。

    「说不定她就是会在人多的地方装乖喔。她出席这场宴会不是因为跟家业有关吗？而且又是跟着爸爸来的，很可能是在公事场合拿出相应的应对进退吧。」

    「第二就是文中的『她』话实在太少，我不认为这么木讷的鹤屋学姐会真的存在，再加上端庄秀气的印象太强烈。学姐身上哪里挖得出这些东西，你说啊？」

    「进了上流社交圈，鹤屋学姐再皮也会懂得改版吧。人都有表里两面的啦。」

    可是文里写「她」是臭着脸坐在角落耶。

    「人总会有藏不住情绪的时候嘛。」

    「第三，这也是最重要的一点。」我继续说：「就当你说得对，『她』是鹤屋学姐好了，那么这个『我』就必定是学姐以外的人。」

    「那是当然的啊，你想说什么？」

    「这么一来，就等于这世上还有另一个像鹤屋学姐那么high，说话也像她的人存在，你敢说我都不敢信。有两个那种人哪受得了。」

    「说得也是。」

    真没想到春日会同意得这么干脆。

    「这么说来，说不定是这样──『我』跟『她』其实都是鹤屋学姐。」

    竟然说出更跳跃的话了。

    「呃……？」

    这时，朝比奈学姐露出「茫然」的标准表情，让人好想存进电脑当永久范例。

    「所以这不是鹤屋同学写的吗？」

    「不，一样是她写的。不是说阿虚说得对，可是我也不认为还有谁会用这么特殊的文体。」

    「呼咦？那样的话，为什么鹤屋同学要自己写别人的故事寄过来呀？」

    「这我就不知道了。」

    春日坐回团长席，发现手里的茶杯已经空了。

    「实玖琉，再给我一杯。要热一点。」

    「好～」

    立刻切换成服务模式的实玖琉学姐心里，似乎已经完全抛开之前那个疑问。对她而言，或许是泡茶大于解谜吧。

    春日拄着脸颊似看非看地盯着萤幕，朝比奈学姐匆匆忙忙准备热水壶和茶壶，古泉和T一起抱着胸，摆着往斜上传送视线的姿势，感情真好。

    而长门则融入了社团教室的阴影，就只是默默读她的书。

    当我开始觉得房里弥漫起这件事到此结束的气氛时──

    「先等一下。」

    朝比奈学姐定在原处。跟她解释我不是制止她奉茶后，我问：

    「回到原点，这真的是问题吗？如果是，那我们要解答什么？鹤屋学姐没有寄后续来吧？」

    春日动动滑鼠。

    「好像是。」

    如果这篇鹤屋文真的藏有某种谜题，那就应该问问比我或春日更懂的人有何看法吧。

    何况这里正巧有一位，还是推理研究社的呢。换言之，她肯定是这方面话题的专家。

    「要我出点意见吗？」

    T的唇放开她细细啜饮的访客专用茶杯说：

    「我想先听听长门同学的想法。你觉得怎么样？」

    长门从书页泛黄的长方形书本中慢慢扬起低垂的视线。

    「……还不够。」

    然后只是淡淡地这么说，又变回读书雕像。

    谁来翻译翻译。

    「阿锵，你怎么听不懂长门同学的意思？她想说的是，目前的可能仍是星罗棋布，missing太多data，不足以converge出真相。」

    能从三个字超译出这么一长串的你实在教人佩服啊，你直接说资讯不足不就好了，尤其是第一句根本多余。

    T一脸听不下去地摇摇头，仿佛是以肢体语言表现她明白长门的话多有意义，我听不出来有多悲哀。事实上，长门能与SOS团以外的人成立对话是件近乎奇迹的事，这家伙才是傻傻不知道自己经历了一场奇迹吧。

    别上发夹的浏海随T摇头而晃动。仔细一看，发夹似乎没有行使它固定头发的功用，就只是一种增添美观的附属品而已。

    不久，T像是对我做腻受不了的表情，视线离开了我。

    「话说古泉同学，你应该能present一些推论吧？」

    「是没错。」

    古泉弹弹浏海说：

    「事实上，这篇文章肯定是藏有某种叙述性陷阱。但如果说这名第一人称的叙事者不是鹤屋学姐，恐怕有点太大胆了。」

    这时我使个眼色。

    「我是不至于去怀疑这个『我』并不是鹤屋学姐，因为我不认为她会设这么阴险的陷阱。我们就别想那么多了吧。」

    「哼～」春日从朝比奈学姐手上接过新茶。「那么，鹤屋学姐是在打什么主意？确定有陷阱没错吧？」

    「毕竟她不太可能会无缘无故送一篇什么也没有的日记过来嘛。」

    她是个说不定会穷其一生当个野丫头的人呢。

    「因此，我们先回到信件本文的地方。鹤屋学姐是以『遇到有点好玩的案件』为前提，可是『我』和『她』的温馨交流只是比较异于常人，算得上案件吗？」

    「算得上案件的也只有『我』把GPS追踪纽扣塞给陌生人那里而已吧？」春日说。

    「我想那只能算是恶作剧，还不足以称为案件。请各位再仔细点阅读鹤屋学姐的信，她说『混着一些旅行经过』，对吧？」

    「对喔。」

    春日想通了似的弹指。

    「那这段『我』和『她』的邂逅真的就只是背景故事的样子。」

    什么状况？

    「阿虚，你还记得吧？鹤屋学姐信上说『到最后会出一个问题』。」

    我当时没认真听，不记得那么多耶。

    「这是说──」

    春日臭屁地挺直了背。

    「鹤屋学姐附带的这篇文，并不是这样就结束了，还会有续集。也就是还没有『到最后』。下一封信应该快来了，要到最后才会出题的啦。」

    为什么要特地空一段时间？

    「就是先传一个序章来，看我们会不会上当吧。我们现在就已经整个被骗，讨论成这样了不是吗。没什么被整的感觉就是了。」

    我不是很能接受。送那篇文过来只是烟雾弹吗？感觉不太对耶。

    「是啊。」

    古泉也来帮腔。

    「我也是这么想。重点的问题是还在这之后没错，但断定鹤屋学姐这篇文就只是描述事情经过未免太早了点。」

    「大概吧。」

    春日的笑法像是在挑衅我们。

    「具体上是哪里奇怪？」

    古泉也回以微笑。

    「现在，我们能断定『我』就是鹤屋学姐。这个『我』和不明大小姐『她』的所有行动，都带着满满的稚气，说白了就是像小孩子一样。」

    「就是啊。为了让人晚点发现而躲进饭店床底下这种事，以高中生的体型来说很难吧？」

    「另外就算是鹤屋学姐，要在那么多人围观下穿礼服在室外打网球也会却步吧。如果那是现在发生的事，那个『她』恐怕也不会同意得那么快。」

    先不提「她」，我倒是觉得鹤屋学姐不管过去未来都不会去计较服装，别说网球，篮球跟藤球都照打不误。她搞不好早就练就了无论如何都不会让人看见重点部位的绝世神功。

    「GPS追踪器也是如此。看样子，『她』家也是能与鹤屋家媲美的大财阀，可是再怎么担心小孩，在衣服上装那种东西也太过分了，而且没经过同意。如果是高中年纪，至少会先问过才对。」

    「没有取得同意，就表示──」

    古泉顺着春日说道：

    「我就是因此开始怀疑的。这真的是鹤屋学姐现在的经历吗？」

    问到这里，即使驽钝如我也懂了。

    古泉悠然替换手脚位置，并说：

    「凉宫同学直觉感到这篇文里有叙述性陷阱，这点并没有错。只是人物并没有替换，而是时间遭到错置了。这不是鹤屋学姐最近遇到的事，而是更久以前，多半是小学时代的事吧。只是写得像是最近发生，好比现在旅程中的经历一样。」

    小学生躲床下还躲到睡着，就没那么奇怪了。令我想起自己的妹妹。很可惜，我妹不懂网球，过的也是与社交界无缘的生活，轮廓与这个不知名的「她」对不起来，不过我曾经看过她和我们家的猫三味线睡在壁橱里不止一次。为何专挑我房间的壁橱就是谜了。

    「文里没有谎话。」

    T自呓似的说：

    「然而没有挑明线索，也不能因此断定它并不公平，是吗？长门同学你说呢？」

    长门没答复T的提问，只是用她纤细的指尖翻动书页。

    春日将双手放在脑后，仰靠椅背盯着电脑萤幕说：

    「随便，反正很快就能对答案了吧。下一封信应该就快──」

    『有～信～来～喽～』

    时机准得仿佛能透视房里状况一样。

    朝比奈学姐软绵绵的数位语音告诉我们下一封鹤屋文书的到来。

    春日读出的内容如下：

    「嗨嗨～先让我对连续信弹轰炸说声抱歉。先前的附件是我旅行时发生的事没错，但你们应该也猜到了，那其实是距今七年前的事。这几天我实在很无聊，就想起了以前同样无聊时遇到的事，不小心沉浸在回忆里了。后来想说机会难得，就把它写下来寄给你们看。如果写出来却没能看，寂寞的频率就稍微高一点了。简单来说，就是想说给别人听啦，就只是这样。反正我认识的团体里最闲的就是你们了，而且我觉得春日喵你们应该玩得起来。我说对了吗？」

    古泉答对了呢。

    不过这位SOS团的首席帅哥没有大肆炫耀自己的才智，只是淡淡苦笑着倾听春日的声音。T抱着胸，将目光焦点对在房里的空气上，长门的视线不曾离开腿上的书。

    「咦？咦？」

    就只有朝比奈学姐一个个查看我们的表情，仍是状况外的样子。

    我不禁想像鹤屋学姐七年前是什么样。正好我有个小六的妹妹，可以拿来推测七年前迷你版的她，但脑袋里就是组不起她孩童时期的模样。总觉得，应该跟现在差不了多少。

    「如果只是说以前的故事，你们大概会觉得很莫名其妙，这次我就附上去年秋天旅行的游记喔。后来我和上一封信的她不时有机会见面，这次也是在老爸带我去的地方遇到她。幸好这次行程比较轻松，可以悠哉地跟她玩。刚好那里又是温泉胜地，你们就一起慢慢听我说跟她泡汤的事吧。开始喽！」

    春日到此闭上嘴，滑鼠一撇就点开附档，文章显示在萤幕上。

    「这次应该会有比较有趣的事件了吧。」

    她如此低语后稍微吸气。

    再度朗读起鹤屋文书。

    ＊

    这是哪里的温泉哩。

    我背靠着天然岩石，泡在热呼呼的池子里。

    头上是无限透明的无垠晴空，偶尔像这样大白天泡澡也不错。

    「放晴真好呢。」

    身旁的她摆动着水里的手脚说。

    是啊。我要用视线射穿她的笑容般盯着她说。

    这个她就是那个她。在之前的故事里认识她以来，又在老爸带我去的地方见过好几次，感情一次比一次深厚。反正我们基本上跟老爸的附属品没两样，两个附属品就经常玩在一块儿了。

    如果有东西或地方可以玩，想排解烦闷就很轻松，但有时除了宴会厅和住宿设施以外还真的什么都没有，很不适合带小孩子去。

    像这种时候，我们就会投入在现实躲猫猫上。

    规则很简单，就只是想办法让大人找不到而已。

    游戏是从找出藏在彼此身上某处的GPS追踪器开始。带着那种东西根本没法躲嘛。

    跟上次写到的一样，我没装的可能比较高，不过还是有可能是我自以为没有，姑且找了一下。至于她呢，就几乎是百分之百会有超小型追踪器，执着到我都肃然起敬了。可以亲眼见到科技日新月异的成长与革新，甚至有点感动。相信科学的发展，有一大部分是建立在父母对小孩安危的担忧上。

    每次看到追踪器变得更小回来，就让我有这种想法，有够夸张。

    目前最难找的是藏在鞋子里那次。鞋子是订制的，在组装过程里埋进了一颗米粒大的装置。弄到不整个拆开就找不到的地步也太扯了，到底在想什么啊。

    当时我们真的不管跑去哪里都会被抓到，最后只好脱光光只穿鞋子到处晃，结果她的随扈还是直奔而来，我们才确定装在鞋子里。

    只要知道位置，处理起来就简单了，放进微波炉叮一下就搞定啦。这种电子装置都很怕强烈电磁脉冲啦，无鞋可换时就要用到这招了。可是！电视机前的乖宝宝不要学喔！你们的鞋子里是不会有追踪器的。

    于是呢，他们后来都不装鞋子里了。现在想想，搞不好是我们为了破坏发讯器而只穿鞋子到处跑实在太糟糕的缘故。请原谅我们年纪太小不会想喔。

    但他们并没有因此放弃追踪我们的位置。手法机关造型能变就变，让我们一并见证了追踪业界的进化史，每次找到也都超感动的。

    顺道一提，把追踪器塞给路人这招已经玩过太多次，早就不管用了。他们看到讯号往不合理的方向移动就会直接忽视，一点效果也没有。

    所以有一次，我们反过来利用这点，没有拆下追踪器就大摇大摆走出去。我题名为失窃的信作战第二弹！

    老爸他们还以为我们又来那招，无视讯号位置先从附近找起。

    那次我们随便搭便车，抛开父母啊家世的束缚，放飞自我呼喊自由。至于她的超高级追踪器，当然是在下车时送给好心的驾驶当谢礼。

    几个小时后，在陌生街道狂买小吃乱吃一通的我们，被她的随扈和我老爸的秘书之类的一大群人围捕回去了。听说他们还出动直升机追车子跑哩。这次真的有跑得太远一点，我们还是有做做反省的样子给他们看啦。

    那么我想说什么呢，大概就是自由是需要争取来的吧。嗯，好像说了很棒的话。

    「真的是这样呢。」

    她惆怅地这么说，并撩起被泉水沾在额头上的浏海。真是美极了。

    「我好羡慕鹤屋小姐你喔，你都很自由的样子。」

    我真的是想尽办法在享受人生的自由时间喔，因为我并不是看起来这么自由。来这里泡温泉，其实也都还在家业的延长线上。不过如果不是因为这种限制，我也不会认识你呀。真的是人生在世祸福难料，塞翁失马焉知非福呢。

    「是啊，能认识鹤屋小姐，我也觉得好幸运喔。在那之前，陪父亲出来都只是无聊而已。虽然不是每次都能遇到你，可是有现在这样我就已经很开心了。」

    我也是喔，谢谢你每次都陪我跟大人玩现实躲猫猫。

    「哪里。鹤屋小姐你跟我说的事每次都很有趣，你的校园生活好像很快乐耶。」

    学校是还好而已，不过里面倒是有一大堆好玩的学生。大家简直像是说好了来念这间学校一样。

    「鹤屋小姐，你没有加入任何社团吧？」

    嗯，我这个人好像不太喜欢加入团体什么的，比较喜欢自己一个到处乱走乱看。这样脚步会比较灵活，钻来钻去也容易发现一些有趣的事。而且没有加入团体，别人有事想找我也会比较没有顾虑的样子，让我过得很开心喔。

    「唉。」

    这是叹息吧。她长得惊人的睫毛垂了下来。

    「你是凭自己的意愿决定这么做的吧？我连选社团的自由都没有。」

    你是什么社啊？

    「古诗朗读社。」

    李白或一休宗纯那种？

    「不是，是哥德或波特莱尔那种。有时也会有勃朗特的。」

    你不喜欢朗读西洋诗的样子呢。

    「对呀，是父亲逼我的。虽然我没义务听从这种事，可是我爸捐了很多钱给学校，理事长和校长就听他的指示把我塞进那里去了。」

    令尊喜欢诗词啊？

    「我从来没看过他吟诗，挑那里多半是因为那里最无害吧，社员含我在内就只有几个女生而已。因此，我用一个无谓的抵抗来泄恨……」

    到这里，她浅笑起来。

    「我都叫那个社团『死诗人社』。」

    我觉得应该是某个玩笑，但我不懂哏。

    可是。我说。

    你应该不是讨厌爸爸吧？

    「对。」

    能够答得毫不犹豫也真厉害。

    「虽然他很严格，他对我的好却比严格更多。我对他只有感谢，不至于讨厌。」

    我老是带她做出像逃家的事，但她父亲从来不曾要我远离她，也没有要求我老爸这么做，这样的宽宏大量实在教人敬佩，而且他都是笑笑就算了呢。老实说，我也很喜欢这位叔叔。

    「可是啊……我还是觉得社团好歹要让我自己选。」

    她沮丧起来也很美。

    「我上的高中以校风拘谨闻名，不允许太自由奔放的社团活动。」

    这样太无聊了吧。如果是我认识的那两个学弟妹，应该不管校规绑得再死，都能建立形迹可疑，像在瞎闹但实质上却会大闹一场的原创性社团吧。然后会像旋风一样把周围的人全都卷进来，搞得人仰马翻。是吧，你们两个？

    「下次要跟我说他们的事喔。这样听来，他们好像是很有意思的人呢。」

    来这里之前，我们学校刚好有校庆，他们当时也做了很多夸张的事喔。我也有请他们让我参一脚，结果我都没想到自己有这么多种情绪，又惊又笑的呢。

    「呵呵。」

    她用食指第二关节抵唇微笑，美得让人竖大拇指啊。

    「能上好玩的学校真的好令人羡慕喔。」

    嗯～如果不算他们，其实无论我还是学校都不值得她那么羡慕的眼神耶。国外的月亮每个都是古色古香又大又圆。

    然而，我也知道她对自由这个状态有永无止境的憧憬。我们是老交情了嘛。

    我明知失礼也往她右边看去。和我一左一右夹着她的人半身浸在池里，努力摆着一张扑克脸。

    经过这几年的过招，我跟她的随扈也处得很熟了。此时随扈也毫不松懈地如影随形跟着她。

    想不到会跟到露天温泉里来哩。

    做到这种地步，当然会觉得自由很遥远。

    如果是为了监视有逃亡癖的我们才这样，我也只能贼笑了。

    「大小姐。」

    至今都扮演沉默观众的随扈出声了。

    「您应该玩够这池温水了吧。能请您考虑在千金之躯着凉之前休息吗？」

    「知道了。」

    她将下巴泡进池里。

    「我会考虑的，行了吧？还有就是不要叫我大小姐，尤其是在别人前面，很害羞耶。」

    「大小姐。」

    随扈仍不死心。

    「这座温泉所主打的美肤效果，无疑在很早以前就已经发挥了十成十的效用。在不才眼中，二位洁净的身躯甚至散发着神圣的光芒。」

    「这样啊。」

    「若再追求进一步的美，恐怕会惹来天上女神的嫉妒。假如这里是古希腊，惹奥林帕斯山的女神发怒是肯定会有灾祸的。」

    一句「赶快出来」被掰得这么哩唆，不过我还满喜欢这种拐法。

    「这里又不是希腊，而且不是诸神的时代。」

    她没好气地回答。

    「难道我连决定什么时候出温泉的权利也没有吗？」

    「大小姐……」

    随扈无奈摇头，侧眼往我看。

    这是至今有过很多次的暗号。当她突然耍起脾气，随扈就会用这个SOS信号求我帮忙。我们没有事先约好，是随扈不知不觉自己养成的习惯。搞不好这是因为她有我陪的时候特别容易耍脾气。难道我是催化剂吗？真的是这样吗？那我就发挥一点责任感给随扈看看吧，谁教我是催化剂呢。况且我也有点被拍到马屁的感觉。

    说实在的，我们是泡了很久的温泉没错。或许行程上还有不少余裕，也总不能都耗在水里。

    对了，听说人类在进化过程中也曾经是水栖生物，像海獭那样到处漂喔。我觉得是唬烂的。

    「……既然鹤屋小姐你都这么说了。」

    她竟然听话了。

    尽管嘀咕得不情不愿，她仍斩断不舍站了起来。

    「我们走吧。」

    她的曲线美得会让人看傻眼呢。

    在摇晃的小浪淹过来之前，我和随扈都随她而去。

    快步跟随她的背影时，随扈对我稍稍鞠躬。

    话说这随扈的身材也真够凶狠的啦，走在一起的我简直跟豆芽或笔头菜没两样。

    我轻轻挥手致意，竖耳聆听啪啪啪的脚丫声。

    一出浴就感受到秋风的凉意。要是不快点穿衣服，搞不好一下子就要着凉。

    于是我加快脚步，与她并进。

    还以为随扈跟在后面几步──但也持续到进室内为止，那人转眼就超过我们冲进脱衣间，大概是要赶在我们之前穿戴整齐吧。

    我不禁与她相觑，查看彼此脸上泛起的微笑并踏入脱衣间。

    接下来只是一般的浴后惯例，我就长话短说了。

    拿浴巾擦干身体，用暖风吹干头发，换回原来的衣服后大口喝冰凉凉的综合果汁。到了外面，见到随扈已经在门外等待我们，换上比较休闲的服装大概是为了方便活动吧。

    满满是害怕比我们晚出来，就会被我们溜掉的味道。我们俩都前科累累，会这样想也是没办法的事。

    三人一起离开温泉馆，载我们来的专车司机已在此恭候。那是我们的下榻饭店安排的。她似乎很习惯司机开门迎接这种事，以极为优雅且毫不拖沓的动作坐上真皮座椅。

    等我和她都在后座坐好，随扈也在副驾驶座就定位后，司机便动作流畅地发车前进。接下来一路上都是走乡间道路喔。

    随扈不时看看手表，给司机施加压力。当一路遵守速限的车子稍微开始加速时──

    「距离晚上的恳亲会应该还有段时间。」

    她插嘴说：

    「我想多看看这附近的风景。」

    不用看也能感到司机放松踩油门的力道。

    「大小姐。」

    随扈以清溪般的清凉声音说：

    「我们现在就已经脱离行程了。每次想到您随时可能遭遇意想不到的意外，我的心就会被拉到距离安心最遥远的位置，在幽暗的森林里徘徊游荡。我事前不是再三叮咛过，请不要做出脱离我们细密行程的行为吗？」

    「这样还好吧？都来到温泉胜地附近了，就算不让我伸展翅膀，伸个脚也不会怎样。」

    「大小姐，这也叫做附近吗？从二位下榻的饭店搭马车到这里起码要半天耶？请感谢内燃机的发明者开启工业革命后的世界。」

    「我是不太能接受在现代拿马车出来做比喻啦，要谢谁啊？」

    「雷诺或尼古拉斯&#8226;奥托就好了吧。」

    「我向他们献上无尽的感谢。行了吧？」

    「应该是够了。」

    这个嘛，别看她跟随扈这样对话，其实感情好得很喔。关系肯定不是雇主与佣人那么干。如果我这么说，她的脸就会跟着垮下来，但她承认两人关系亲密。这次随扈也是一边很礼貌地埋怨，一边替我们安排温泉行。

    后来车子跑了多久啊？流经窗外的树林与山峦忽然断绝，车子进入城镇之中。四周绿意盎然，感觉比较接近村庄一点。

    途中车速忽然整个慢下来，不晓得怎么了。

    我从后座探出头，查看挡风玻璃另一边的景象。

    「怎么了？」

    她也跟我同样姿势。

    路上挤满了人。仔细一看，全都是以奇怪的打扮在路上走，像变装游行那样。

    「不像是提早的万圣节游行耶，有庆典吗？」

    她兴致勃勃地看看周围，说道：

    「司机先生，能靠边停吗？」

    尖锐的「大小姐！」立刻飞来。

    然而──

    「根据我的表，我们还有两小时的空闲时间。要是直接回饭店等宴会，恐怕会睡着。难道是要我用刚睡着的脸去问候父亲的朋友吗？」

    我老爸就不会在意这种事吧。

    「只能一下下喔。」

    从随扈百般不愿却仍轻易折服，也能窥知两人有怎样的关系。

    司机在路肩找空位停车，我和她各从后座左右降临大地。

    车外飘扬着轻快的音乐，那简朴活泼的旋律当场就成了我的上选。从音质来看，应该是现场演奏，还伴随着澎湃的欢呼。

    我和她就这么尾随变装队伍迈开脚步，随扈当然也跟来了。

    话说我看不太懂这队伍的变装主题。

    有群小不点穿戴魔女般的披风和尖帽，让我以为是安息日什么的，结果还有许多女生穿得像欧洲古代的村姑一样。

    几个体型壮硕的男人背负着像是用树皮编成的大篓，里面装满了像是水果的东西。

    扮魔女的小朋友用手上棍棒朝篮子恣意挥舞，嘴里还念着像是咒语的话。到处都不见南瓜头，可见果真不是日期出错的万圣节游行。

    混在队伍里走着走着，音乐与欢呼愈来愈大，让我很快就了解这是某种庆典。

    我们来到像是城镇广场的地方，一道简易拱门般的摆设迎接我们。变装队伍随音乐踏着脚步，陆续穿过拱门。

    拱门上钉了一块木看板，写着：

    『秋收祭例行活动&#8226;踩葡萄小姐搭档大赛开放报名！非常欢迎临时参赛！』

    大批镇民……说村人好了，他们以笑容、喝采与演奏乐器欢庆队伍的到来。

    广场中央摆了个巨大的盆子，那些壮汉将他们背后大篓里的东西全倒进去。不用说，那都是一颗颗圆滚滚的葡萄。魔女们的咒语大概是想让葡萄更香甜。

    忽然一阵欢声雷动。

    作村姑打扮的两个女生光着脚丫踩进盆子，配合音乐跳舞般──应该说她们就是以跳舞的方式踩起葡萄来。

    原来如此，有听说过。不过用大家踩出的果汁做葡萄酒大概只是噱头，实际上还是会用正式方法压碎葡萄。是吧？

    这么刻意去强调异国风情的活动，会是刻意营造特殊庆典以作为振兴乡镇的一环，还是这本来就是例行公事呢？只是看这几眼难以辨别……嗯，会是哪边呢。凭感觉是一半一半。

    总而言之，我们遇到了这地区像是丰年祭的节庆。

    她看得很认真，看得出踩在葡萄上的每一脚，尤其是随之喷溅的汁液都不停地挑动她的好奇心。

    「您该不会……」

    随扈的语气不只是无奈，已经是眼神死了。

    「该不会是想参加这个不只是有点粗野的活动吧？」

    「鹤屋小姐？」

    好哇。

    「那我们就去报名吧。」

    走喽。

    既然讲好了，这种事就是先做先赢。在随扈以肢体阻止之前，我和她已经像松鼠那样一溜烟跑到设于广场角落的报名处说她想参加。顾摊阿姨笑咪咪地拿出帐簿似的本子，看来只要写个名字就能参加了。

    老实写下本名的我们俩，接下来是前往阿姨所指的类似活动中心的一楼建筑。

    随扈仍跟在我们背后，嘴里念念有词，像是在针对古今女性的不检点行为进行一场哲学性的自我论证。晚点再问有何结论吧。

    她敲了敲门。

    等人应门后，我们才从没关的门钻进去。

    如果说活动中心似乎也充当临时置物室和更衣室，听得出里面的杂乱状况吗？

    里面有几个女性，都忙着换衣服和聊天。

    横杆衣架吊挂好几件和外头踩葡萄搭档一样的服装，旁边像是管服装的阿姨用估测的眼神注视我们三十秒左右。

    最后取下衣服要我们当场换穿，结果尺寸真的刚刚好。

    和骄傲地频频点头的阿姨开心击掌后，我慢慢打量迅速换上新装的她。这里没摆镜子，我只好替她检查有没有穿好了。

    「怎么样？有没有哪里怪怪的？」

    「简直是从印象派画作里走出来的呢，大小姐。」

    不管怎么看都是完美变装成中世纪欧洲村姑的淑女喔，一点也不奇怪。

    她用头巾包住头发，吊高一边嘴角笑给我看。真灵活。

    「鹤屋小姐，你穿起来也很好看喔。」

    还记得当时，我很想让实玖琉也穿穿这种适合跳奥地利山区民族舞蹈的衣服。比起我，实玖琉一定更适合和她站在一起。

    服装阿姨说，叫到名字之前，我们待在这里就行了。

    刚好这时，外头拿手持麦克风的主持人用如雷音量呼叫下一组的名字。

    在我们之前的两位女孩笑得花枝乱颤，有点腼腆地往门口走。

    想预习的我们也跟到了门口去。

    她们赤着脚，走过从门口铺到巨大葡萄盆，像是红地毯发生元素变异的走道。踩葡萄前，先用水桶仔细清洗膝盖以下才算就绪。

    主持人再度报出她们的姓名，众人一片欢腾，音乐奏起，踩葡萄也要开始了。

    看样子，葡萄和盆子也会随新队伍更换。

    好耶，可以疯狂踩爆新鲜的葡萄。

    等到下下队才轮到我们。

    主持人使尽吃奶力气大叫我们的名字，我们也带着自然不造作的笑容，勾着彼此的手走出去。

    在户外赤脚走路就是会让人很愉快。像麻编成的粗粗地毯踩起来好舒服。

    我俩各举一手回应喝采，走向众人围观的大盆。

    照规矩洗净双脚后，我们翩然降临盆中。有生以来第一次感到葡萄在脚底扭曲溃散，让我有点感动。

    场边乐队随之奏起慷慨无比的BGM，我们的脚也随这快节奏的曲子不由自主地动起来。拎起裙摆，有样学样地即兴踩着葡萄dancing in the vat。

    她也像是被我传染，畅快地动作。拎裙的姿势何其高尚，轻盈的脚步何其优雅，笑容欢畅却又用足了力气踩踏葡萄。仿佛在宣泄平日的郁闷，踩得噗噗响。

    果汁飞散，我俩光溜溜的脚丫霎时染成紫色。

    不知何时来到最前排的随扈见到这一幕，好像都要昏倒了。

    「天啊，大小姐。您这样真的真的太粗俗了。」

    「不要在这种地方叫我大小姐。」

    「要是老爷见到您这副模样，不知道会说多重的话。」

    「拜托请闭嘴好吗？」

    她嗤嗤地笑到连肩膀都摇动了起来。

    欢笑的她乘着旋律，如葡萄精灵般舞动。脚下踩着葡萄，而且开心极了。

    我也配合她的动作。

    这里没有穿得漂漂亮亮，在富丽堂皇的厅堂里跳舞那种拘谨。

    就只是将根植于人类生活中对季节恩惠与自然的原始敬畏打包在一起的，只属于我们的舞会。好像能窥见巫觋信仰的冰山一角呢。

    如果有这样的旁白，可能会更有气氛喔。

    快乐转眼即逝。

    跳舞时间从曲子开始到结束，原以为大概有三分钟，但甫一回神乐声就停歇了，只留余韵萦绕耳际。

    我和她都跳得有点喘。啊啊，是一种很棒的运动呢。

    我看着她的脚，她看着我的脚，指着彼此哈哈大笑。

    然后在掌声与欢呼中跨出大盆，用冷水桶洗脚，返回活动中心。

    影子般的随扈不时看表仰天碎念，说不定是在担心会引来丰收女神的嫉妒。热衷于踩葡萄舞曲的她就是这么有魅力。

    我无视于背后随扈的自言自语，从活动中心的门缝溜进去。

    听服装阿姨说，等所有挑战者都秀完踩葡萄舞以后，评审会发表比赛结果。

    后面还有好几组，最少还需要一个小时。

    如果获选踩葡萄小姐，将获得豪华奖品和一份红包。要等吗？

    「别参加评选了吧。」

    她边脱民族服装边说。

    「对不起，我们还有行程要赶，就先退赛了。可是我们玩得很开心喔。」

    她对阿姨鞠躬道歉后转过身来。

    「有机会的话，我想再来一次。明年的行程有空吗？」

    「既然是明年的事，多得是时间可以调整。真正的问题是，要是老爷知道了这件事该怎么办。」

    「父亲很喜欢鹤屋小姐，只要有鹤屋小姐陪着，不要太夸张的话都无所谓吧。」

    那真是太荣幸啦。从小带她调皮捣蛋到现在还没把我当问题儿童，是因为你爹爹胸襟宽广如海，还是我们捣的蛋还太嫩啊？大概两者皆是吧。话说回来，以我们现在的年纪来说，老是搞这种无伤大雅的可爱恶作剧好像有点逊。

    需要更上一层楼，学点更刁钻的游戏技能才行呢。不要问我为什么需要，很难回答。

    喔，也不是，想问就问吧。答案就是因为这样比较好玩，就够了吧。各位读者应该会懂吧，怎喵？

    换好衣服的我们将踩葡萄装还给阿姨，整理行装。

    话说今天换了真多次衣服。等到晚上那场恳亲会还宴会什么的，又要穿上另一套服装，而那一套肯定没有刚才的民族服饰那么舒服。

    喧嚣再度高涨，下一组挑战者进盆了吧。乐曲鸣响，流进屋里来。

    从正门出去，说不定会害正投入于踩葡萄的挑战者分心。在盆子里踩那么多葡萄是很难得的经验，我可不想打扰她们，也不想引起注意。

    所以呢，我们从后门溜出去了。

    踏着气氛与正面截然不同的绿荫小径，绕过广场到马路上。

    我们花了点工夫才找到等待我们的车子而赶过去一看，发现司机摊平了椅子在打盹。敲敲窗户叫醒他，他便跳起来让我们上车。

    发车后，她从后座扭身向后望，似乎在依依不舍地反刍那特异庆典的余韵。但她坐回来与我对上眼时已不见愁容，还眨个眼睛微微笑。

    「您还有哪里想去吗，大小姐？」

    随扈在这种情况下说这种话，完全是讽刺呢。

    「没有。」

    她断然摇头。

    「之后照行程来。」

    「那就这样吧。」

    知道目的地的司机默默握起方向盘。

    车子跑了一小段时间，载我们来到车站。

    依人数购票前往月台，不知等车等了多久。

    对号入座后，窗外风景流动起来，终于能喘口气了。邻座的她说：

    「如果泡温泉跟踩葡萄顺序颠倒过来就刚刚好了呢。」

    是没错，不过那座村子的复古角色扮演大会多半是一种祭神的庆典，如果当那是踩葡萄之前的净身就没有白费了，反而那样才对呢。若能献上出浴少女踩出的红酒，酒神也会高兴才对。

    「这里又不是希腊。不过是的话会更好吧。」

    露天温泉与地域色彩浓厚的葡萄收成祭典。

    刻画下些许回忆的土地逐渐远去。

    列车开始加速。

    将我们送往远在天涯的城市。

    ＊

    春日结束长长的独奏，寂静又降临社团教室。

    足球社、棒球社和田径社在操场扩张地盘，被赶到边缘的手球社发出自暴自弃似的叫喊。离社团大楼较近的体育馆充斥着篮球社与排球社两大噪音源，感觉不到桌球社的气息。管乐社还是老样子，如启示录的号角天使从神秘位置吹着差劲的不协和音。

    「然后呢？」

    我在脑内遮蔽这些校内环境BGM之余，旧事重演似的问。

    「没有然后，就这么多。到此为止。」

    春日也以近似前一次的方式回答。

    「如果这是问题篇，也未免太空泛了吧。可是……嗯……」

    她难得摆出深思的表情，手拈下巴。

    「有种难以言喻的怪耶。念到一半，我就开始有种被鹤屋学姐摆了一道的感觉一直在跳。」

    难道鹤屋学姐的文章有足以扰乱春日直觉的魔力吗。若是这样，请她写个赶鸦符贴在垃圾场说不定有用喔。

    我环视社团教室，长门不知有没有在听，低头看着腿上的书。T翘脚歪头，下意识地拨弄浏海上的发夹。

    而朝比奈学姐依然是──

    「咦？咦？」

    左右看来看去，像是想了解我们的表情。

    古泉思索一会儿，弹指切入镜头。

    「原来如此，是这一型的啊。」

    哪一型？

    「我开始明白了。鹤屋学姐是要我们从这些看似平淡无奇的故事里，找出潜藏其中的谜题吧。」

    那鹤屋学姐第一封信内文里的『有点好玩的案件』也不在这个故事里吗？

    「恐怕是这样。我不晓得这背后有怎样的企图，但鹤屋学姐的确是将那个案件押在后面，先将自己与『她』这个朋友的回忆传给我们，并在文中设了些陷阱。然后我们要在下一封信寄来之前，解出那是怎样的陷阱。」

    第二封信很快就点破了上一篇的哏呢。

    「阿虚。」

    春日站起来，食指往萤幕一指。

    「把鹤屋学姐的文档给每个人都印一份。」

    起先是觉得团员每个人都有自己的笔电，直接传一份不就好了，但后来才想到这样会冷落T。为春日也会有这种顾虑而惊讶的同时，我就座于团长席，下令印表机将鹤屋学姐第二个附件反序列印为六份，然后发现自己忘记吐槽她这点基本操作怎么还没记起来。

    「啊，后面我来就行了。」

    尽管朝比奈学姐应该读不了我的心，她仍替我分担工作，收取印表机吐出的影印纸并在右上角加钉，分成六份小册子。

    学姐围裙洋装裙摆晃呀晃地，将小册子发到每个人手上，再把自己的留在桌上，动手准备冲下一壶茶。对她而言，那真的比解读鹤屋文书重要多了呢。

    这当中，我将座位还给春日，从头阅读这填满十张A4纸的文章。

    写得很有学姐的感觉，脑袋里仿佛能响起她的声音。可能一部分是因为春日模仿得太完美了吧。且或许是听过一次的缘故，读得很顺。

    除了将滚水注入茶壶的朝比奈学姐以外，所有人都是相同的行动，而推研T首先抬头说：

    「我的日本现代国文还是连一茶匙的造诣也没有。所以我想先问一下，鹤屋学姐的文章是依照一般日本文学的风格写成的吗？」

    「文章里是有些她独特的用词啦。」古泉说道：「但这在第一人称的文体里并不罕见，倒是有些地方会让人多想一想……算了，这晚点再说吧。对了，我有个建议。」

    古泉浅笑着竖起食指，然后是中指。

    「我想把鹤屋学姐先前送来的童年记事称为第一集，这次泡温泉和踩葡萄的事称为第二集，可以吗？既然肯定还会有第三集，这样比较好分辨。」

    是没理由反对啦。若问我在意什么，就是这个鹤屋学姐游记会有多少集吧。我不晓得学姐现在人在哪里，希望她能在离校时间前搞定。

    「就这样吧。」

    批准之余，春日用原子笔在第二集上一行行地作标注。看起来，她对结尾部分的疑问比较多。

    她的表情比国文段考前五分钟还认真，可见她有多想解开鹤屋学姐藏在第二集里的谜题。

    搞不懂她怎么会这么投入。

    「阿虚，这是因为──」

    春日盯着影印纸说：

    「我觉得自己好像变成了这个陷阱的帮凶。」

    她画了线且反复查看的，似乎都是各角色对话的部分。

    006

    古泉举手请求发言。

    「把第二集视为和第一集一样，使用了某种叙述性陷阱当作大前提应该没有错吧？」

    我、长门、朝比奈学姐和T以外都点头了。

    「第一集是要让我们误会她的年纪，可是第二集的时间很明确。鹤屋学姐在信上明示这是『去年秋天旅行的游记』，游记里也写到时间是校庆之后不久。」

    「是这样没错啦……也对。」

    春日不知为何有所踌躇，用原子笔弹簧盖那端戳着太阳穴说：

    「实玖琉，我想问你最直接的想法。你听到最后有什么感觉？」

    「咦？」

    抱着茶壶替桌上空杯倒番茶的女侍愣在原处。

    春日捧起团长专用杯喝一口，检验茶温后说：

    「尤其是最后那边，会不会觉得怪怪的？」

    「这……这个嘛……」

    学姐可爱地歪着头，转动杏眼探寻记忆。

    「她们最后是搭电车去其他地方了嘛，到底要去哪里呀？再来应该是要参加宴会……」

    「就是它！」

    「呀咿！」

    学姐吓得飞离地表一公分，但仍然没放开茶壶。

    「不愧是实玖琉。一点也没胡思乱想就直接问出来了，而且还是宝贵的看法。阿虚，要向人家看齐，培养一颗纯真的心喔。」

    朝比奈学姐的纯度的确是丝毫不容怀疑，我乖乖闭嘴。

    春日笔尖按在第二集最后一页说：

    「她们直接就跑去车站搭电车了呢。这怎么看都很奇怪呀，因为鹤屋学姐、无名氏的『她』和随扈是一起坐车去温泉的。你看，这里写『载我们来的专车司机已在此恭候。那是我们的下榻饭店安排的』（P175）。」

    可能是临时出了状况才会搭电车回去啊。

    「会有什么事，悬崖坍方堵住马路吗？那怎么不写出来，根本就没必要藏吧。」

    「根据内文，也能推测饭店到温泉的距离呢。」

    古泉跟着帮腔。

    「就是『从二位下榻的饭店搭马车到这里起码要半天耶？』（P176）这句。先不论随扈心目中是怎样的马车，但基本上……」

    他用自己的笔电搜寻资料，说道：

    「假设马车时速十N，半天十二小时等于一二○N，以汽车平均时速六十N来说只需两小时，走高速公路等收费道路有机会进一步缩短。无论如何，才两小时车程应该没必要特地换搭电车才对。如同『她』说『都来到温泉胜地附近了』（P176），应该是搭车出去遛遛也无关痛痒的距离。」

    「也就是造成矛盾了。第二集最后一行是说『将我们送往远在天涯的城市』（P187），一般不会用远在天涯来形容开车一下就到的地方吧。我实在不认为电车的目的地会是她们原先那间饭店那里。」

    所以是怎么回事，随扈不是希望「她」和鹤屋学姐尽早回到饭店吗，怎么会一起搭火车到完全不一样的地方？

    「所以说她们没有在一起呀。」

    春日刚注意到似的说：

    「没错，上电车的只有『她』和鹤屋学姐。她们骗过随扈，跑到不是饭店的地方去，把恳亲会跷掉了。」

    「这么一来，鹤屋学姐在第二集里用了什么叙述性陷阱就很明显了。」

    连古泉都一副解开谜题的脸，我还是雾煞煞。「她」的随扈到底是何时消失的？

    我翻页重看最后一幕。

    到车站以后的确没有随扈的对话，也没出现在鹤屋学姐的叙述文里。也就是说，她们是在下车到上电车这中间甩开随扈的吗？

    「才不是咧。」

    「不是。」

    春日和古泉声音都叠在一起了。古泉负责作表情，将发话权让给春日。

    「阿虚，你听我念的时候，是怎么分辨哪句话是谁说的？」

    当然是因为你很贴心地运用了那浑然天成的变声技术啊。模仿鹤屋学姐像得吓死人，「她」和随扈这两个长相声音都只能纯靠想像的无名氏，你也都用音调语气分开了，根本不会搞混。

    「就是这里。」

    假如叹息有姐妹，那么春日就是叹得像小妹一样。

    「我先前说被学姐摆了一道，原因就是出在这里。我自然而然就照原本那样念出来了。难道是学姐知道我会这样做？不，应该不是，只是凑巧吧。但我还是成了误导的帮凶，呕死我了。」

    我的眼从春日愉快又懊悔的灵巧表情转到长门身上。她已将第二集搁置于桌面，回去读她特别瘦长的黄皮书。

    从那一如既往的静谧仪态，看不出她是早已解开谜团，还是一点兴趣也没有。

    至于应是这方面专家的推研T，则是摇晃着影印纸──

    「汉字假名交掺的文字实在好难，真想知道日本人的脑袋是怎样的construction。想出把phonogram和ideogram混在一起用的人实在so crazy。至少也要片假名或平假名选一个用嘛，怎么create这么一个哩嗦的系统荼毒后世啊。我一辈子都要诅咒那位先生，或是小姐。」

    对我们的远古祖先埋怨了一大堆。

    春日等我视线扫过房间一圈回到她身上后说：

    「你至少知道一、二集的文章有什么共通特征吧？」

    鹤屋学姐说的话没有加上下引号？

    我没有看第一集符号怎么下，不过从春日的独奏听来，应该都是这样处理。

    「说得没错。学姐第一集这个把对话融入叙述文的文体，到了第二集就起了掩护陷阱的作用。所以我第一次读就直接上当了。」

    可以告诉我上了怎样的当吗，还有随扈是什么时候消失的？

    「这两个问题算是同一个答案，我简单解释一下。」

    春日吸一口气，鼓足了劲才开始说：

    「我以为是随扈的对话里，其实有几条是鹤屋学姐说的。」

    我花了点时间才消化完这句话的意思。

    低下头，正好看见最后一页。

    「那『您还有哪里想去吗，大小姐？』（P186）这句是谁说的？」

    我问。

    「当然是鹤屋学姐啊。」

    春日得意地答道：

    「后面的『那就这样吧』（P186）也是吗？」

    「也是鹤屋学姐没错。」

    说得理所当然咧。

    「是从哪里开始的？鹤屋学姐为什么要学随扈说话？而且，怎么这边突然就加上引号了？」

    无数个问号跳出脑袋，在头顶上盘旋。春日和古泉一起用差不多的笑法看着我，好欠揍。

    我反复查看她认为是来自鹤屋学姐的两句话，想找点线索，结果目光被另一行所吸引。

    「先等一下，鹤屋学姐在『您还有哪里想去吗，大小姐？』之后的叙述文是『随扈在这种情况下说这种话，完全是讽刺呢』（P186），这不就是前一句属于随扈的证据吗？」

    「鹤屋学姐的陷阱反而是在这一句才完全暴露出来的。」

    古泉指着自己手上第二集的相同位置说：

    「这句话是假设法，也就是猜测实际上没有的事如果发生了会怎么样的文法。如果用更明确的语意来重写这句话，就会是『假如随扈在这种情况下说这种话，就完全是讽刺了』这样。也就是说，随扈并没有说过这句话，且不仅如此，她根本不在这里。鹤屋学姐是故意省略了这个部分，加工成不太会一眼就发现是假设的句子。」

    「假设法啊。」

    T的表情立刻明朗起来。

    「那这样我也懂了。」

    她盯着印上鹤屋语的影印纸片刻，说道：

    「If the attendant had said it in this situation, it would have sounded sarcastic.……翻译成这样就对了吧？」

    「过去完成假设法是吧。」古泉点点头。

    我还是不太能接受。满满是广告不实的感觉，对推研T来说这样OK吗？

    「对我来说嘛，这个……某种无限接近OUT的不SAVE吧。」

    直说OUT不就得了。

    古泉紧接着帮T解释：

    「会这么想，是因为你翻译成英语来读的关系。鹤屋学姐是利用的日文特有的暧昧语法，日文的单数与复数没有明确区别，有时动词的现在式和未来式也很模糊，用口语来写又会更严重。你看日文小说的时候，会不会经常有这种感觉呢？」

    没特别去注意过耶，不太懂。

    「鹤屋学姐是故意利用自己就是剧中人的身分，把这句话写在公平与不公平的交界上吧。尤其是『在这种情况下说这种话』的『说这种话』最为重要。这可以当作『说这种话的话』的简写，也可以直接当成字面上的意思。学姐是为了让它模棱两可，才刻意用这种方式吧。」

    是啦，应该是这样没错。可是你们也知道鹤屋学姐这个人，没想过就顺势写上去了的可能也不是零。于是我向文艺社社长征求第二意见。

    「长门，你怎么想？」

    「不能说不公平。」

    长门短短这么说，就返回书名像是希腊哲学家演奏乐器的平装书世界了。

    「既然长门同学这么说，我就当她的friendly吧。订正成无限接近SAVE的不SAVE。」

    T往微妙方向抽换概念后，古泉继续主持。

    「那么，我们就来检讨鹤屋学姐究竟是从哪里开始给自己的话加引号吧。」

    「好哇。刚好阿虚讲了几个不错的问题出来，复杂一点也没关系，就从那些地方开始吧？」

    我说了啥来着。

    代言人古泉开讲：

    「在这之前，鹤屋学姐一概是以叙述文方式来处理自己的话，可是在第二集途中突然加上引号。对此，有以下三个疑问：

    1&#8226;什么时候开始的。

    2&#8226;若是鹤屋学姐的对话，为何要模仿随扈的口吻。

    3&#8226;为何只有这里特地写成有引号的对话。

    以反射性的设问来说，真是切中要点呢。」

    我怎么不觉得你在夸我。

    古泉耸肩敷衍，翻动手上的第二集。

    「首先呢，我们先挑出肯定是来自随扈的对话吧。」

    春日好像都标好了。

    「从还在温泉里时的『大小姐』（P172）开始，到决定参加踩葡萄大赛前的『该不会是想参加这个不只是有点粗野的活动吧』（P179）这些话，都视为随扈说的应该没问题。因为这些话前后的『随扈出声了』（P172）和『随扈的语气不只是无奈』（P179）等描述都包含主词，可以轻易分辨发话者是谁。」

    「后面可疑的部分……就是从她们在活动中心换衣服开始吧。」

    众人一起翻开对应页面，影印纸沙沙地互相摩擦，震动房内空气，给我有种上现代国文的感觉。

    古泉最早翻到，并说：

    「像『简直是从印象派画作里走出来的呢，大小姐』（P181）这句话，就没有证据显示是谁说的。当它是第一题的解答没问题吧。」

    「最后有『大小姐』，只看这里会单纯认为是随扈说的话。再加上鹤屋学姐之前都是在叙述文说话，一时之间很难分辨呢。」

    春日当时的确是以并非鹤屋学姐和「她」的第三者口吻读这一句，所以我完全没多想。事后重看一次，嗯……开始觉得有点怪怪的呢。

    「我倒是很感谢小春。」

    唯一的非SOS团员T说：

    「对日文字reading不好的我来说，hearing轻松很多。而且小春，你的voice非常清晰，as if audio drama呢。」

    我也全面赞同T的感想，这家伙做什么都很行。

    「谢啦，T。」

    春日毫不害臊地回答。

    「后面还有几句疑似是随扈说的？」

    「我列出来吧。」

    扮演春日忠仆的古泉开始挑句子。

    「『鹤屋小姐，你穿起来也很好看喔』（P181）这句其实也不太明朗，但从脉络来看，应该是「她」说的，从此之后是──

    『天啊，大小姐。您这样真的真的太粗俗了。』（P182）

    『要是老爷见到您这副模样，不知道会说多重的话。』（P183）

    『既然是明年的事，多得是时间可以调整。真正的问题是，要是老爷知道了这件事该怎么办。』（P184）

    这三句，然后是之前说过的──

    『您还有哪里想去吗，大小姐？』（P186）

    最后是──

    『那就这样吧。』（P186）

    总共五句。其实满少的，不过文里的对白本来就不多。」

    一部分是因为这文章是鹤屋学姐用她特殊的语体写成的，又很会劈哩啪啦一直说吧。

    「所以这里面哪些是随扈说的，哪些是鹤屋学姐说的？」

    春日弹指回答我的疑问形。

    「没那个必要。」

    她将多半已经凉掉的茶一口饮尽。

    「因为那全都是鹤屋学姐说的。」

    叩地一声，春日将团长专用杯放在桌上。

    朝比奈学姐立刻一手提着茶壶出动，续上番茶。对她如此日益追求理想女侍形象的勤奋服务态度，我早已习以为常。当T第一次来到这房间，以奇异眼神注视这可爱学姐时，我才体会到文艺社里有女侍是一般而言很不可思议的事。

    够了，朝比奈学姐的生态描写就到此为止。

    得先咀嚼咀嚼春日的话。

    然而，呃……所以是怎么回事？

    我匆匆浏览第二集。

    「进活动中心换衣服之后的对话……全都只有鹤屋学姐和『她』吗？」

    「对。」

    随扈听到鹤屋学姐模仿她的口气，怎么都没吐槽？

    「因为做不到啊，随扈又不在那里。」

    你说什么？

    「正确来说，随扈是不在活动中心里面。然后不在从会场到车站的车子里，也不在电车里。」

    她是多讨厌里面啊。我下意识想这样回嘴，临时吞了回去。

    古泉指尖按在第二集上说：

    「请看到这里。她们第一次进活动中心时，是说『等人应门后，我们才从没关的门钻进去』（P180），而这时的『我们』只有鹤屋学姐和『她』两个，随扈并没有进去。」

    从哪看出来的？应该说，为什么随扈没有跟她们一起进去？以第二集的感觉来说，这个随扈不是负责跟监兼保镖吗？没有不贴身跟随的道理吧？

    「第四个问题出来了呢。不过，可以先把这个问题放一边吗？」

    我感到古泉的笑容里掺了点人类的恶意，不禁挑起一眉。

    「如果要掰个理由，禁止非参赛者入内之类的也行啦……」

    所以你的意思是并不是这样吧？

    可是──

    「也对，这一点以后再说也可以。」

    难得春日从侧面发动掩护射击。看到她脸上近乎满面的笑容，让我感觉不妙。

    「古泉同学，后面就交给你啦。」

    春日吸两口热番茶，作壁上观。

    「那么，我们简单顺一下疑点到最后的过程吧。」

    古泉将第二集摊在桌上自己的空间说：

    「就从鹤屋学姐她们进活动中心说起好了。总之在这个时间点，随扈不在那里面。学姐和『她』在这里换好衣服，在随扈的监视下进盆跳了一阵子的舞，又回到活动中心更衣，然后两人从后门溜出去。」

    这样说我也懂了。

    「鹤屋学姐和『她』就是在这里甩掉随扈的嘛。」

    「应该是这样没错，而这一点也明示了随扈不能进活动中心。因此，『既然是明年的事，多得是时间云云』（P184）也是鹤屋学姐说的。后来由于『不想引起注意』（P185），所以『从后门溜出去了』（P185），她们离开活动场地。当然她们不想引起的其实是随扈的注意。」

    这么说来，两人为了逃离随扈而搭的车是……

    「那并不是饭店安排给她们去泡温泉的车，完全是另一台车。『我们花了点工夫才找到等待我们的车子』（P185）也算是旁证吧。如果是来时的车，应该还记得停在哪里。若是第一次见的车，对等候地点又只有模糊概念，找起来当然费时。所以这台车应该是鹤屋学姐或『她』瞒着随扈安排好，要求在这个村子的那个时间地点等候。」

    所以在回程上路过举办秋收祭的村子而勾起「她」的兴趣这些，都是在演戏。

    「鹤屋学姐和『她』，肯定早就调查好那天饭店与温泉之间的山村有秋收祭和踩葡萄比赛。」

    她们的行程看似想到什么做什么，其实安排的很高明呢。

    「就是啊。文中以随扈不时查看时间，来强调学姐她们悠悠哉哉，但事实上她们更赶时间。」

    而且叫来铺逃跑路线的司机好像已经在那里等很久了，因为「司机摊平了椅子在打盹」（P185）。

    「这也是一个提示。如果是也载随扈来的那位专车司机，应该不会做出趁客人不在时打瞌睡那么失礼的事。『她似乎很习惯司机开门迎接这种事』（P175）这句，也在暗示他们是不同司机。」

    第二个司机好像不知道她们的身分。

    「后来着墨不多，鹤屋学姐和『她』抛下随扈和第一个司机后没有返回饭店，也没有出席那个……恳亲会？搭电车到不知名的城市去追寻自由了。」

    感觉不是漫无目的乱坐。我从头再看一次第二集。

    「现实躲猫猫」（P167）和「随便搭便车」（P168）等叙述映入眼中。

    「这篇第二集，是一篇两人携手摆脱随扈的监视与GPS定位器的追踪，逃离繁琐家业，奔向自由的故事呢。」

    古泉下结论般总结，拿起还没碰过的茶杯。

    原来如此，这下知道鹤屋学姐想写什么了。长话短说就是不想继承家业吧，可是在我脑袋里盘旋的疑惑可还没退喔。

    「是说你的第二个疑问吧。」

    旁听到现在的春日插嘴了。

    「为什么鹤屋学姐要学随扈的口吻说话呢，古泉你怎么说？」

    「单从一、二两集的叙述文看来，学姐好像都是以面对好朋友那种坦率且直来直往的语气说话。不过那毕竟是学姐的心声，说不定实际说起话来还是会像引号内容里那样端庄。能保证把心声照实念出来的，就只有鹤屋学姐一个而已。」

    那有可能几乎跟随扈一样吗。

    「这很难说啦，搞不好『她』家地位还比鹤屋家高呢。在我看来，学姐是在跟『她』开玩笑，才故意模仿随扈的语气。就是在调侃之中带一点亲昵的小玩笑啦。」

    春日抽一张影印纸出来。

    「你看看她们在盆子里踩葡萄那时的叙述和对话。这样写就清楚多了。」

    她轻快地舞动原子笔，写出以下字句。

    果汁飞散，我俩光溜溜的脚丫霎时染成紫色。

    不知何时来到最前排的随扈见到这一幕，好像都要昏倒了。

    鹤屋：「天啊，大小姐。您这样真的真的太粗俗了。」

    她：「不要在这种地方叫我大小姐。」

    鹤屋：「要是老爷见到您这副模样，不知道会说多重的话。」

    她：「拜托请闭嘴好吗？」

    她嗤嗤地笑到连肩膀都摇动了起来。

    「从『她』回鹤屋学姐的话和反应，可以看出她们是在互开玩笑吧？如果她们后来都是维持这种嬉闹状态，那么鹤屋学姐到最后都是用恭敬语气说话就说得通了。」

    我是很想反驳，但不知道该说些什么。这个模糊不清的感觉是怎样？

    「有希呢？这样通吗？」

    长门眼也不抬地说：

    「没问题。」

    「看吧？」春日得意地对我说。

    那T呢？你不是推研社吗，这样行吗？

    金发留学生以舞台剧演员般夸大到不行的动作站起来，一手搭在长门肩上。

    「我也站在长门同学这边，请算没问题一票，谢谢喔。」

    我心中的雾霭还没散，但也只能服从多数了。毕竟我知道在这种时候，跟长门站一块儿通常会比较接近正确答案。然而我还是希望能找到一个和我一样闷的战友。

    朝比奈学姐像是根本放弃思考，把脑筋花在制作原创混搭日本茶上。说不定她这样减少神经损耗才是正确的养生之道。

    「再来呢……」

    春日将原子笔当指尖陀螺转动。

    「就是阿虚的第三个问题，鹤屋学姐为什么写到一半突然把自己的对话加上引号是吧。话说阿虚，这种事有需要特别拿出来问吗？」

    这样未免太随便了吧，既然要加引号一开始就加，不加就维持到最后嘛。

    「那是你自己的看法吧。」

    这……是没错啦。

    「反过来说，就是并没有规定说不行。所以怎样写都是鹤屋学姐的自由，无所谓吧？我就不觉得有什么不对。」

    你的标准也太低了。

    「这是为了误导我们吧，我想不到其他理由。」

    古泉不假掩饰地替春日帮腔。

    「我很少看推理小说，这种事常见吗？」

    「说到底，叙述性陷阱本来就不是故事里的凶手用来欺骗侦探的诡计，而是作者直接欺骗读者的手段。会有受骗的感觉也是当然的。」

    「没有犯规的问题吗？」

    「这样说或许有点极端，但我认为不仅是推理小说，小说这文体本来就没有一定的规则。我个人很喜欢作者夹一篇『给读者的挑战』让我来好好猜凶手，但我心胸没有狭隘到硬要把自己的喜好当作全球标准。再说，看小说还要时时注意所谓的规则，我并不认为是一件快乐的事。」

    耳边听着春日和古泉对话之余，我将视线转向长门。

    你说呢，长门？

    长门的眼从摊开的书页缓缓升起，经过一秒这对她而言特别长的思考时间后──

    「并不能说一定有问题。」

    给出一个对她而言特别长的答案，又回去看书。

    「我也是。」T说。「对长门同学I think so。」

    你是长门教徒吗。换个角度看，她也能算是宇宙邪神，不是什么都可以乱拜喔。

    古泉再度拿出主持人的样子。

    「既然长门同学都这样背书了，我们就往结论前进吧。」

    你把那当背书才让我吓一跳呢。

    「乍看之下是三个人，事实上只有两个人。如此混淆人数型的叙述性陷阱，即是第二集的手法──」

    古泉留了个后续味浓厚的语尾，而春日接了下去。

    「──但其实手法还不只这一个。对吧，古泉。」

    「就是这么回事。你果然注意到啦。」

    很高兴你们这么有默契。

    「就是第四个问题啦，阿虚。为什么随扈没进活动中心？这是你自己说的，自己要记好。」

    随扈身兼保镖职务，不是应该片刻不离地盯着「她」吗？就算那里非相关人士禁止进入，也可以找理由硬跟啊。都跟到露天温泉去了，小村活动中心的防御力根本纸糊的吧。要是狠一点，说既然不能进去就不让她们进盆跳舞也不奇怪。

    「是吧？可是即使这样，随扈还是没进活动中心，不管踩之前还是之后都没有。」

    的确是这么写的。

    「鹤屋学姐和『她』在活动中心里做什么？」

    这想都不用想。

    「换衣服啊。」

    「就是这么回事啦。」

    春日只是这么说就结束证明似的捧起茶杯喝两口，往电脑萤幕瞄。

    「对答案的信差不多该来了吧？」

    还嘀咕着这种话。

    古泉带着勉强看得出是苦笑的浅笑，装作事不关己的样子。长门在看书，朝比奈学姐在试喝刚煮好的混搭茶，T用仿佛已经得出解答的微妙贼笑看着我，像在等我发问。顺她的意让我很不是滋味，但为了排解说明不足的郁闷，我也只好忍着点。

    「这么回事是哪回事？」

    我照搬春日的话来问。

    「你知道鹤屋学姐和『她』这两个人，跟随扈有什么差别吗？」春日问。

    学生与社会人士。

    「不是那种啦。」

    主仆关系。

    「也不是那种。」

    骗人与被骗。

    「你愈猜愈远喽。」

    这场挑错会有正确答案吗？

    「也不是挑错，而是找出异类。她们之间的异类当然是随扈，这是因为随扈有个和她们俩截然不同的性质。」

    春日用十瓦特的环保笑脸，吐口气似的失笑。

    「提示就是换衣服啦，这样你的普通团员脑袋也听得懂吧？」

    鹤屋学姐和「她」在活动中心换衣服时，随扈没有跟进去，或者不能进去，抑或是不应该进去……

    「不会吧？」

    「嗯，大概就是那样。」

    「性别吗！」

    我全力扯开喉咙大叫。

    「这个随扈是男的吗！」

    「你为什么认为随扈是女的？」

    当然是因为她们一开始就一起泡露天温泉啊，而且之前就是女的。

    「就是说啊。还有很大一部分是因为我用女声念随扈的对白吧。如果当时知道他是男的，我就用男生的感觉来念了。鹤屋学姐很好模仿，可是『她』和随扈都只能纯靠想像，我也被傻傻骗到最后了呢。」

    春日唏嘘摇头的模样有那么点愉快。

    「难道鹤屋学姐早就料到我会把一、二集都念出来吗？有哪里会诱导我这样做吗？」

    「怀疑这个恐怕就想太多了。」古泉说道：「我记得信件内文里并没有会诱导你的字句，不过鹤屋学姐很了解你的个性，有可能会去赌这一点。但我想无论有没有念出来结果都一样。」

    「我的个性？」

    就是你不等信件转寄给所有人，每人印一份附件就直接念出来的急性子啦。

    「因为……」春日噘起了嘴。「那时候我觉得直接念比较快嘛。第一集又没有很长。」

    说不定这就是第一个陷阱。

    古泉深深颔首说：

    「假如第一集是直接念出来，第二集很可能也会继续这么做。如果鹤屋学姐有考虑到这种下意识行为，那真是太会算了。尽管赌博要素强烈，赌输了也没什么问题这点实在妙不可言啊。」

    如果一开始就是印出来给我们自己看，会比较早发现吗？

    「或许吧。」

    「保险起见，把第一集也印出来吧。阿虚，你来。」

    我从霸在团长席上退也不退的春日身旁伸手过去挪动滑鼠，实现了她的愿望。我自己也想印出来看看就是了。

    这次不仅是朝比奈学姐，不知为何T也来帮忙集钉成册。

    古泉拿起还暖烘烘的影印纸说：

    「第一集里有『跟一个像是负责陪她的大姐姐坐在一起』（P142）和『大姐姐却是朴素裤装，看得出多半是随扈之类的』（P142）等可以确定性别的语句。这也是为陷阱铺路吧。」

    爆速浏览两份资料后，我发现的确没提到一、二两集的随扈是同一人。所以用长门的方式来说就是「没问题」吧。

    春日将双手放在脑后，深有感慨地说：

    「好想消除记忆从头再看一次喔，这次就不念了。」

    请不要乱想这么恐怖的事。

    「可以打个岔吗？」

    T对这边竖起右掌。

    「真的有能证明第二集出场的attendant是男性的evidence吗？请各位教训鞭策无法自由挥洒日文的我，告诉我故事中哪里有这样的element。」

    左手上第二集摇呀摇地。

    「不陪她们进去换衣服就够了吧？」

    春日说得理所当然，我也不觉得有反驳的必要，重新大致浏览第二集并问：

    「那么一起泡露天温泉这边，可以当作是混浴吧？」

    「应该吧。可是呢，我不认为他们是脱光光。鹤屋学姐可能不在乎就是了。」

    刹那间，我脑里险些浮现鹤屋学姐泡露天温泉的画面，随即拿出修行僧的自制力踩熄了。虽然这里应该没人会读心，但这种被人读了会出事的想像还是谨慎点好。

    春日往第二集开头瞄了几眼说：

    「文里没有相关叙述，不过我想那里应该是野外SPA之类的。不是有游泳池那么大的露天浴池，可以穿泳装进去的吗，就是那种。」

    我自然而然将春日描述的露天温泉想像得很朴素。应该是文里强调那里是乡下的缘故。

    我用手边的笔电搜索野外SPA的图片，得到一堆制作成豪华温水泳池的温泉，这下懂了。

    「就是大浴场呢。」古泉从旁窥探。

    如果是这样的地方，那么该做露天温泉里应该不只是鹤屋学姐他们三个，周围想必还有很多人，吵吵闹闹的。

    起初三位美女在秋意浓厚的静谧乡下温泉，享受入浴之乐的雅致情境顿时化为乌有。

    然而我感伤无人知──

    「我来把第二集里面暗指随扈性别的部分节录出来吧。」

    主持狂古泉复活了。

    「首先是这里，鹤屋学姐几个离开浴池到脱衣间──说更衣室就好了吧，在这个场面，『随扈（中略）转眼就超过我们冲进脱衣间，大概是要赶在我们之前穿戴整齐吧』（P174），还包含鹤屋学姐的感想，说得很清楚。」

    春日一副「那还用说吗」的脸点头认同。

    「随扈当然是冲进男子更衣室，要比鹤屋学姐她们更快穿好衣服。这是因为有需要在女子更衣室门前守着，以免她们溜走。」

    「实际上也是这样没错。文里没写他是在女子更衣室，两人换好衣服出来时也说『已经在门外等待我们』（P175）。随扈真是辛苦喔。」

    那之前的「这随扈的身材也真够凶狠的啦，走在一起的我简直跟豆芽或笔头菜没两样」（P174）要怎么解释？

    「既然是随扈兼保镖，自然有格斗家或健美先生那种等级的肌肉吧。」

    原先的印象开始天崩地裂式地瓦解。

    「这里是不是怪怪的？」

    春日指着影印纸说：

    「你看『别看她跟随扈这样对话，其实感情好得很喔。关系肯定不是雇主与佣人那么干。』（P176）这边，给人他们感情像姐妹的印象。有点操弄潜意识的感觉。」

    「就是啊。其实她也想写成『感情像姐妹一样好』，只是那实在违反事实而作罢了吧。如果写兄妹就破哏了，顶多就是像家人一样。」

    「这样反而会让人怀疑怎么不用姐妹，所以这样含蓄一点就没问题了。」

    开始往文字的增减与校阅聊了呢。

    「总归来说就是──」

    古泉面泛清凉饮料广告那种微笑，做出以下总结：

    「鹤屋学姐在第二集里下了两道叙述性陷阱。如果只有混淆性别，或许还不容易发现，可是当读者从最后一幕的疑点导出混淆人数的手法之后就能逆推回去，使性别错置浮出水面。要同时指出随扈由男变女和两人扮三人才算合格吧。」

    「原来如此。」T说：「我了解是什么fact让你们接受这个答案了。既然你们认为这就是全部答案，那我要问长门同学了，小春她们找到正确解答了吗？」

    「…………」

    长门没开口，也就是没说对错与否，且居然从书本里抬起了头，注视发问的T约两秒后又变回读书人体模型。

    「……阿锵，我该怎么看待她刚刚的move才好？」

    我对声音里充满疑惑的T也是无话可说。说不定是原本至少会表明YES或NO的长门在这一刻学到了fuzzy的表达方式。

    春日也对长门的举动感到意外。

    「有希，我跟古泉猜错了吗？」

    长门这次没抬头，用轻细得备感清澈的声音回答：

    「并没有错。」

    「也就是对喽？」

    长门小小的脑袋稍微上下挪移。见到她恢复平时的举动，令人莫名放心。

    可是──

    怎么说呢，这无法释怀的感觉依然笼罩心头。

    好像药片黏在喉管上弄不下来那样，有种难以言喻的怪。这是怎么回事？

    第二集的解答真的只是这样吗？

    总觉得漏掉了些什么，但这方面我是全面相信长门的答复，她怎么说就是怎么样。然而我还是觉得奇怪，有种被鹤屋学姐玩弄于股掌之间的感觉。

    尽管不是觉得很糟，在查明真相之前还是会觉得不踏实。

    想着这些不像我会思考的事到一半，一只小碟摆到我眼前的桌上。连接小碟的纤纤玉指，属于身穿西洋女侍装的朝比奈学姐。

    「茶点来了，请慢用。」

    盘上是小仓羊羹，旁边放了把小木叉。虽说只要有那张价值无法以货币换算，对我投来的朝比奈笑容，就够我配好几杯茶了，可惜学姐笑咪咪地给所有人送羊羹，T用见到异形电影里太空口粮般的眼神端详盘中那深褐色的立方体。

    但就在SOS团加一的小憩时间就此开始时──

    『有～信～来～喽～』

    团长席上的电脑发出收到第三封鹤屋信函的通知。

    春日没学到教训，依然化身鹤屋学姐语音朗读机读出她的解谜信。

    「嘎啵～第二篇故事有点长，所以我猜等到现在再寄信会比较好，怎么样呢？

    没错，被你们看透了。我和她利用临时参加小村节庆的机会，全力丢下随扈飞奔而去。幸好这天随扈是男的。

    在露天温泉，我们当然有穿泳装。这个地方就是这样，敬请放心喔。

    问我临时取消恳亲会有没有问题？完全没事啦。这个恳亲会其实也都是我和她家的相关人士在参加而已，而我们也只是带过去炒气氛的。

    虽然我们只需要穿得美美的到处陪笑脸，做过一次就不想再做第二次了。你们应该会懂我为什么要跟她一起落跑吧。那实在是无聊到不行，生人勿近啦！

    那么我们后来怎么了呢？就结论来说，我们的逃亡之旅一下子就结束了。

    才刚在目的车站下车，就看到随扈在月台上眉开眼笑地等着我们。骗人！真的整个人都傻了咧！

    原来我们身上都黏上了刚研发出来的最新型追踪器。它十分难缠，在温泉泡那么久，全身每个角落都洗过一遍也没弄掉，而且凭肉眼完全看不见，超强的。

    我们到现在都还没发现它装在哪里。如果要详细说明的话，会变成超字标记的机密事项吧。所以对不起，不能写了。

    难怪那天防守特别松。还以为成功逃脱了，结果是我们太天真。对方棋高一着，输了也是应该的，下次需要再多动点脑筋。嗯，突然有斗志了，顺利的话再跟你们报告，敬请期待。

    回到这封信，这次附件是最后一次了，请安心享用。

    你们也知道，现在老爸正带着我到处跑。在这趟小旅行当中，发生了一个几乎可以说是刚刚发生的案件。

    因为有点意思，所以我很想说给别人听。但只是这样未免太唐突了点，所以我先传两篇以前旅行的回忆给你们。就把前两篇当作是前传或暖身吧。

    那么，请观赏我们的旅游小趣事第三集！Ciao！」

    ＊

    这里是什么地方哩。

    原本是想用这种吊胃口的方式开头，结果接不下去了。

    先说喔，这次我的对白和第一篇一样，全都跟叙述文融合在一起，不用去想些有的没的，很亲切吧。

    我可以拍胸脯保证，从此之后的那个，就是→「」里面全都不是我的对话，不用上次那种雕虫小技，将故事呈献给各位。

    于是乎，我抱胸望着窗外。

    地点是计程车后座，在太阳快下山的时候。

    车上只有我跟司机。这次没有包车，纯粹是在旅馆门前等客人的计程车。

    目的地又又又是另一间饭店的宴会厅，腻死我了。

    话说我现在这样单独行动是有原因的──因为我高兴。

    由于我得牺牲几天愉快的校园生活来陪老爸出差，所以我逼他接受我的条件，巡回打招呼的时候我要尽可能一个人。要是在旅馆到坐车都跟爸爸同一个镜头，感觉实在不怎么舒服。

    可是有一个条件他说什么都不答应，这也是我抱胸瞪着窗外的原因。

    我现在身上的衣服鞋子这些东西，甚至能说从头顶到脚尖，全都是走老爸配出来的风格。这年头会穿这种衣服出席的地方，也只有奥斯卡颁奖典礼了吧。

    但我跟奥斯卡叔叔无瓜无葛，就只是为了穿起来很不舒服生闷气。

    穿指定服装在宴会陪笑，就是我换取自由行动的条件。

    这里也有件事要先说，这次我没有逃亡计划。

    老爸吓唬我说这场宴会同时也是一场重要的发表会，敢落跑就要付出惨痛的代价。而且我还没找出新型追踪器的位置，对发表会的内容也是有一咪咪感兴趣啦。

    其实我家跟那个她家很热衷于研发几乎是给我们专用的超微型GPS追踪器，结果研究过程好像衍生出了意想不到的副产物。英文对这种事有个专有名词，叫serendipity吧，说葫芦生驹还比较接近一点。

    总之就是一群聪明的人绞尽脑汁在想怎么骗我跟她，怎么把追踪器继续缩小并提升效能到一半，想到了完全不同方向的理论或假说，但因为与当下工作无关，就随便找张纸抄下来搁在桌上。后来其他研究员之类职务的人路过而顺手拿起来一看，发现那正好能填补他研究领域的缺漏，一下就成了大新闻。我老爸一听到消息就跑来凑热闹，立刻给这方面的研发一个大大的绿灯，再经过一番迂回曲折，就变成牵涉各种企业、学术机构和研究中心的巨型计划了。

    所以为了庆祝这个未来的一大事业，今天才举办这场纪念发表会。

    与这计划相关的高阶主管、聪明人和出资者将会齐聚一堂，高呼干杯预祝成功，交流交流加深感情吧。

    即使事先看过内容简介，我也顶多看懂十％。好像是要用DNA当处理器作各种运算，很有未来感的计划。叫啥来着，DNA电脑是吗。

    总而言之，这样迷迷糊糊的小雀跃就是我出席的理由之一。大概第三名吧。

    第一名是可以在这种场合见到以前认识的朋友，第二名是能和只能在这种场合见到的人交朋友。

    虽然老爸要我穿的礼服很那个，但不管怎么说，我还是感谢他给我这个机会，我跟她是这样才认识的嘛。只可惜要跷掉好几天的课。

    在这样的独白下，我一个劲地望着窗外。

    根据稍微装进脑袋里的地图，我现在搭的计程车正直直向北行驶。宽广马路两旁都是冷冰冰的高楼大厦，实在算不上风光明媚。

    于是我往另一边看。这边除了多了咻咻而过的对向车以外，当然是差不多，不过每当经过大楼之间或小巷，撒落的阳光就会闪一下照亮车内，亮得我拉高视线角度。

    像这样日落时分的天色真的好棒喔。而且像现在这种步入夏天的气味，和雨滴浇过炙热柏油路之后的气味也很棒。如果要出《枕草子》改订版，请务必参考这些部分。

    我不舍地眺望直到那初夏余晖完全消失，天色渐渐转暗时，计程车才抵达目的地。

    这里是比我的旅馆高档好几级的豪华饭店。发表会和预祝宴会都是在最大的厅里举办这点，我好歹是知道的。

    付钱下车后，我活络活络脸上的表情肌。

    然后微笑着对飞奔而来的门僮说我没有行李需要运送，向他询问会场路线并道谢，尽可能以不跨大步的方式迅速前进。老爸经常说我走路像小孩，不过我才不管。平常喜欢怎么走路好歹让我自己选吧。

    会场很快就到了，发表会还有一小段时间才要开始，但会场里已经有一大堆人在吱吱喳喳。许多圆桌以等间隔设置于会场中，桌上已有提供酒品等小点心。

    我戴上装饰用笑容，踏进会场里。

    首先必须尽快找出老爸长年以来的生意伙伴、提携对象和其他同业人士，上前拜见。和老爸合得来的叔叔伯伯大多也和我合得来，这种事还折磨不到我。

    介绍我认识陌生人时，恭恭敬敬地问好就行了。都已经习惯了啦。

    绕完一圈以后，就只剩找朋友了。

    「鹤屋小姐。」

    结果她先找到我。

    「好久不见。」

    躬身又站直的她脸上，有种美丽但冰冷的笑容。

    色调古典稳重的礼服仿佛是她身体一部分那么自然，看一眼就被她迷住了一下。优雅的仪态与气质使周围无色的空气都缤纷起来，段数比被迫穿上配给服装的我高出太多。以前也都是这样就是了。

    也向她打招呼后，我从正好路过的服务生手上拿一杯迎宾的葡萄柚汁，用舌头确定那是百分百纯天然。

    她郁郁寡欢地晃了晃手上装汽水类饮料的玻璃雕杯，说道：

    「能见到你真好，这里能陪我说说话的人好像没几个。」

    这类宴会的常客本来就大多不是我们这年纪，而我们都认识的熟人听说没来的样子。应该和我们差不多，都是计划相关企业的人士啊，是找到借口溜走了吧。真想讨教讨教。

    当我们互相报告近况，闲话家常时，发表会的节目开始了。

    会场熄灯，投影画面打在舞台屏幕的同时，类似爱乐交响乐的旋律滴溜溜地流泄，屏幕上打出大大的计划商标。

    随后是一段介绍计划概要的影像与旁白，不时出现引来观众惊呼的画面，总长大概是我喝完第二杯葡萄柚汁的时间吧。

    用来炒气氛的背景音乐留下最高潮的余韵而结束，灯光恢复。

    在场中群众的如雷掌声中，一位负责讲解的瘦叔叔飒爽登场。刚才的影像里有介绍到，他是整个计划的负责人。

    接下来很长时间都是这位负责人的讲解与回答来宾问题，不过跟我要讲的事一点关系也没有，我就省掉喽。这种充满理科生技用词，好像在帮一场骗局抬轿的说明其实还满有趣的啦。

    「还不就是找一群有钱人来替新事业集资，用钱滚钱而已。因此得以进行的计划也许能带来新产品和新市场，对人类发展提供一点贡献，但说穿了也只是赚钱的副产物而已。」

    她给出苛刻的批评。

    最后不晓得为什么，大概是想打个气吧，一人高喊干杯，玻璃杯互相碰撞的音效跟着四处响起，各式佳肴也在这当中送上桌来。又是欧式自助餐，希望合我的胃口。

    顿时充满嘈杂的会场旋即开起一场名片交换会。

    这个聚会本来就是用来增进人脉的吧。老爸应该就在某个角落，不过我不太想找他。

    这时，有个角落响起一阵欢笑。

    转头过去，只见一个年纪比老爸小，叫哥哥又嫌老的男人在那中间。

    我好像曾经跟他打过招呼，但不记得名字。

    她顺我视线望去，说道：

    「你不认识吗？他是我的远房亲戚，叔公伯公那边的人。平常只会在家族会议上见到，今天是家父特地找他来的。」

    他是做什么的？

    「他身兼几间公司的董事，记得有数不清的头衔，自称本职是专业投资人。」

    口袋里的确像是有大把大把不劳而获的钱，所以是找他来资助的吧。

    「应该是这样没错。」

    她以不太感兴趣的语气说。

    有意无意地看了几次以后，我发现笑声的来源是他的名片。

    每当她那个亲戚掏出名片与人交换，对方都会被他的话逗笑。大概是准备了一套能在自我介绍时博得笑声的必杀笑话吧。是不是真的好笑就先不提了。

    当我还在观望时，一个我确实认识的人出现在视野中。他踏着轻巧的脚步走向名片笑话哥。

    他也有在介绍影片上出现，是个有基因工程啥啥医生头衔的年轻男性。

    医生像是与笑话哥第一次见，同样在接下名片后为之一笑，再欢谈一分钟左右就飒然转身，不带一丝踌躇地笔直走来。

    眼角余光能看到她侧对医生。

    「嗨！」

    医生扬起一手，我也用同样方式打招呼。让我想起以前在某场宴会上也是像这样自我介绍。

    他身材高挑，有运动员的线条，与那套高级英国西装十分搭调。袖口露出完全是认为只要能看时间就好的休闲数位表，有张当连续剧主要演员也不突兀的高颜值脸孔和爽朗笑容，头衔还是医生兼基因工程界的年轻希望，而且单身。

    他似乎也记得我，以得体且诙谐的方式说明自己在这项计划中的任务，且不忘宣传自己这岗位的重要性，对我高中生活也颇感兴趣似的问了几个切重要点的问题，表达令人赞叹的实际感想后，带着苦笑转向我身旁。

    「心情怎么样？你已经摆侧脸给我看很久了耶。」

    她叹了口像无声口哨的气，转向医生说：

    「普通啦。」

    「这样啊，我很高兴喔。不仅是因为能成为这项计划的一员，也是因为能见到你。」

    「是喔。」

    「是啊。」

    我大概是一副看戏的脸吧，她侧眼瞪了我一眼，将手上饮料一口饮尽。

    医生很体贴地问她要不要再来一杯，肚子饿不饿，并在潇洒离去几十秒后，有几个服务生合力搬一张圆桌到我们面前，我和她喝的饮料也整瓶摆到桌上来，大概是医生安排的吧。同时，他自己也端两盘点心，踏着老练服务生般的步伐回到我们面前。

    最后他将餐盘摆上了桌，并舌灿莲花地向服务生们道谢，而他们也很专业地回完礼就散往会场各处。

    这一连串表演实在太风骚，看得都我忘记说谢谢了。晚点再说吧。

    医生举起装矿泉水的玻璃杯，邀我们一起干杯。那舞台剧般恰到好处的口吻与举手投足，让我一不小心就上钩了。

    而她摆出很刻意的臭脸，给自己加演勉为其难抬手的戏码，让自己的汽水杯和对方的玻璃杯合体。

    怎么说呢，这个先傲再娇也太明显。我都忍不住偷笑了。

    「鹤屋小姐，你想起什么开心的事吗？」

    注意到我表情的她用这样的吐槽装蒜，不过实在太硬。想转成回忆的笑太勉强了啦。

    我开始觉得自己说不定成了他们两人世界的电灯泡，用视线问他是不是该安静地走开，他也用轻轻一瞥回答我无所谓。好像还有几成希望我留下的味道。

    既然如此，我便开开心心地观察起他们的互动。

    在那之前，先从回忆他们的关系开始暖身好了。

    首先呢，她有好几个驸马候选人。

    这位年轻医生就是相当有机会的一个。

    虽然我不太了解她父亲的心思，但我觉得他是用碰巧相遇的方式丢几个感觉不错的男性到她身边，想观察女儿的反应，男方也一并在观察范围之内。搞不好还会详细记录他们有过怎样的对话，怎样的反应呢。受不了～

    所以呢，这位医生先生会成为计划成员绝非偶然。

    但她应该也心知肚明。基本上是一开始认为他是受父亲庇荫而用有色眼镜看他，可是与他多次接触之后逐渐敞开心房……这种老哏吧。在我看得见的范围是这么回事没错。

    「请让我补充先前影片里说明不足的部分。这研究划时代的地方在于──」

    医生男友凭借爽朗无比又巧妙的口才，并用国中生也能理解的范例来解说自己在这项计划中的参与领域。仿佛是在朗读优质的科学论文，知识吸收得像白开水一样快。如果他是大学讲师，选课时一定挤破头。

    他提供的话题五花八门，从政经运动到最近流行的影片，又有条让人听不腻的不烂之舌，还会不时幽上一默，我也笑了好几次。

    至于她呢，始终面向一旁，偶尔抬头看他，眼睛一对上就转回去，很忙的样子。

    医生男友对我跟她说话的时间一样多，但视线几乎是投注在她的侧脸，似乎是在对她那只曲线圆润的耳朵说话。

    嗯，天造地设的一对呢。我的豆豆眼是这样觉得啦。

    「──就是有趣在这个点子其实是起源于『GPS追踪器究竟可以省电到什么程度』这么一个问题，然后以完全不同领域的基因工程的方式去──」

    当他说得开始激动起来时，一道声音喊了他的名字。

    一个像是他同事的人熟稔地走来。

    「有个需要向你介绍的人来了，快跟我去打个招呼。」

    然后对我们说：

    「两位小姐不好意思，可以把他借我一下吗。」

    「要牵去哪里请自便，不必征求我的同意。」

    「咦？这样啊？那我带走啦，谢谢。」

    经过这样的对话，医生微微苦笑。

    「ショウコShouko小姐，晚点见。」

    说完就走了。

    会场很大，人也很多，医生转眼就没入人群失去踪影。

    她吐出一口可以解释为多种情绪的轻叹，用没汽了的饮料润润嘴唇。

    我俩就此没头没脑地闲聊一段时间。

    光是互相报告近况就够杀时间的了。

    这当中顺便拿医生送来的菜边吃边聊。果然没错，不怎么合胃口。

    我节录几个新学期开始后的高中生活趣事，用实玖琉的事成功博得她的笑声。

    她好像很想早点脱离父母的庇荫自力更生，对我描述她构想中的店。

    聊起这种事，我也忍不住反思自己未来究竟要不要继承家业。我不是很想一直当老爸的跟班，希望能单凭自己的脚到处走走看看。或许是该找个地方花一整天看着天空发呆，想想将来该怎么办了。

    医生走人以后大概经过十五分钟以上，觉得她偷瞄手表的频率渐渐升高时──

    我隐约听见一声惨叫。不，真的有人在叫。

    或许是因为周围杂音太多，连她在内都没人注意到。

    我借口上洗手间，匆匆离开她身边。

    以叫声来向为目标走出会场，发现一个饭店员工神色仓皇地从同一楼层的房间里跑出来。

    那是会场旁的休息室。

    穿过敞开的门，先见到的是摆放在里面的几张圆桌和围绕它们的许多椅子。

    可能是因为会场是采鸡尾酒派对形式，让脚酸的人可以到这房间来歇会儿。

    然后我很快就发现异常之处。

    有人倒在地毯上。

    赶紧跑过去一看，竟然是他。短短十五分钟前还在跟我们聊天的年轻医生男友。

    他闭着眼睛，以正面朝上的方式倒地。

    后脑勺的出血染红了地毯。

    我在附近的桌边发现血迹，大概是头撞到这里。猜想他有没有可能是自己撞成这样时，他发出了呻吟。

    太好了，还活着。

    我不敢随便移动他，先在身旁蹲下。见他微睁着眼，呼吸困难的样子，便替他松开领带并问话。

    还好吗？喔不，看就知道不太好。

    需要问的，只有一件事吧。

    谁干的？

    他仰望着我，嘴唇虚弱地挪动，痛苦喘息。

    当我凑近耳朵，饭店的人马也劈哩啪啦地赶到。柜台人员、礼宾人员和像是经理的人都过来了，他们清一色都是错愕的表情。刚才跑出房间的员工跟在最后，手里捧着急救箱。

    像是经理的人下令叫救护车，柜台人员就立刻冲出去。

    「唔……」

    医生意识模糊而飘动的视线，停在拿急救箱的员工身上。正确说来，他看的是急救箱。员工进房后将急救箱放在地上，他的视线也跟了过去。

    他似乎有话想说，是什么呢？要回答我凶手是谁吗？

    最后脸上满是痛苦的他稍稍点头，以微弱的声音说：

    「不能吃……」

    什么？再说一次。

    「……不可以吃下去……」

    我听起来像是这样。

    他说完这些话就昏倒了。

    再来就是一阵忙乱。注意到骚动的来宾一个个围过来看发生什么事，她听说医生出事了也赶到这里来，一见到准未婚夫满头是血倒在地上就跟着昏倒，等救护人员到场的这段时间漫长得我都快急死了。

    先拿一部分结论来说，医生男友只是后脑受到撞击而造成撕裂伤，并无生命危险。经过仔细检查后，也确定这对脑部没有任何影响。

    当然，他不是自己跌倒撞破头。是与人起了争执，被对方推倒时撞伤的。

    所以以伤害案件论。

    哎呀，费了好大一番工夫，总算是写到这里了。

    出题的时间终于来了。

    我要出的谜题就只有一个。

    请猜出凶手的姓名。

    完毕。

    啊，先说一下，拿急救箱的员工就只是单纯的第一发现者。这应该算不上提示吧。

    我会再抓时间传正式的提示给你们，待会见。

    ＊

    春日结束朗读，第三次沉默笼罩文艺社社团教室。

    只有每个人手上的鹤屋游记第三集沙沙作响。

    有鉴于第二集，我们一开始就每人印一份，应该不需要特别念出来。不过春日一收到信就来劲地开念，不让她念完恐怕以后没好日子过，所以就在国文课的错觉中边听边读了。然而第三集终于给出了谜题，即使念完了也不能安心。也就是说，正题现在才开始。

    而我对这个谜题的答案是一点头绪也没有，连命题意图都无法理解。难道是我的解读能力差到万劫不复吗？

    幸亏伤脑筋的不只我一个，春日和古泉也都摆出沉思者的姿势望着虚空，连长门也放下书本注视第三集的纸张。

    曾明言不善解读日语文章的T直接放下印稿，单纯聆听春日的朗读，而朝比奈学姐盯着页面一点动也不动。

    这表示里头有段距离推理小说最遥远的朝比奈学姐都感到不对劲的句子，我的眼睛却没有任何感觉就扫过去了。有哪里怪得这么明显吗？而且──

    「ショウコShouko？」春日咕哝。

    「死前讯息……可是这样……」古泉也在喃喃自语。

    看来每人困惑的点各自不同。

    主持人和团长两位巨头都沉浸在思索之海，没人带头说话。看到我和T以外的每个人都在动脑就有一股无名火。

    见T很悠哉的样子让人放心了点，但我却问：

    「你不是推研社的吗，这种解谜也是你们社团活动的一部分吧？」

    「偶尔啦。」

    T将印上第三集的影印纸移到面前，拿原子笔写些东西。

    「但我不是负责whodunit。我不是这方面的专家，从来没有发现真相。要说的话，我是eyes reading only。」

    专门看书喔。

    「再说，这是给你们SOS团的quiz吧？我这个社外人士负责站在场外努力替你们摇旗呐喊就行了。」

    她写得很努力，我忍不住偷看一下，结果她是在给汉字标音，嘴里不时念着那些字词。

    「阿锵，雕虫小技是什么意思？」

    是指作工精细的木匠。

    「很容易就会曝光的低精度诡计。」

    长门头也不抬地订正，T嗯地点点头。

    「那念作风光明媚的chinese text又是什么意思？」

    那是西汉末年一个洛阳舞娘的名字。《资治通鉴》上记载，她的美貌冰清如玉，令人目眩神迷。

    「那是人们对地球上特别亮丽的风景感到赞叹时会用的词语。」长门说。

    「葫芦生驹呢？」

    可以装四十枚将棋棋子的大葫芦。江户时代的人平常会带着那种葫芦走来走去，方便随时下棋。引申为一决胜负。

    「是指发生了意料外的事。驹是马的意思。」

    我和长门帮助T加强日语能力时，古泉抬起头，对我摆出他无数微笑版本之一。

    干什么，已经解开谜底啦？

    「还没。」

    他的笑容和眼神，像是在责怪我和T怎么值得推理的谜题终于出现了，却一副事不关己地打屁。

    「这里的whodunit有点不一样。」

    古泉的视线跟着指尖在最后那一页上滑动。

    「鹤屋学姐不是要我们找出凶手，而是猜凶手的名字啊。原来如此。」

    还不是一样。

    「在一般文章中，或许能当作一样吧。但在有这篇问题文的前提下，应该要当作不一样才对。」

    为什么？

    「因为──」

    春日的话从团长席插进来。

    「犯人明显到根本不用去想。」

    谁啊。

    「你稍微动动脑好不好。只会照抄别人答案的话，学力是不会提升的。」

    我又不是想考推理学院侦探系。

    「说是这么说──」古泉说道：「你心中已经有人选了吧？」

    「是啊。」

    我将影印纸翻面。

    「就是被鹤屋学姐叫作名片笑话哥的那个人吧？『她』的叔公伯公那边的亲戚那个。」

    「是什么让你这么想？」

    有特别介绍的人就只有那个潇洒医生和名片笑话哥而已，而既然被害者是前者，后者当然就是犯人啦。很简单的消去法。

    「用这种反推剧外元素来解谜的方式，本来应该是邪道的……」

    我们哪有立场说这种话，SOS团哪里算正道了，完全是不合理的组织。我跟你都是这组织的成员喔。

    「的确是这样没错。而且鹤屋学姐给我们的这份战书，也不是正统解谜的样子呢，是吧？」

    被古泉带到的春日回答：

    「阿虚说得没错，凶手摆明就是他，这里没有问题……所以不要我们猜凶手，而是猜凶手的名字，很有鹤屋学姐的风格嘛。我很喜欢这种特异的感觉。」

    春日用原子笔尖叩叩叩地敲着桌面说：

    「实玖琉，茶还有剩吗？念了那么久，我喉咙都干了。」

    「啊，好的！」

    盯着第三集某一点看的朝比奈学姐，因春日的呼叫而回神抬头。

    「请稍等一下喔～」

    SOS团专属女侍啪啪啪地踏响室内鞋，继续做她原本的工作。

    我顺便往长门看，发现她已经告别影印纸叠，变回原本的读书人偶。

    「…………」

    长门神通广大，说不定早已找出解答，没表现出来是为了维持气氛吗。喔不，她都是这样。

    最先带话题的依然是古泉。

    「那么，我们就来找找能推知凶手名字的地方吧。」

    「也好，就从最好懂的地方开始吧。」

    春日很率直地头一个呼应。

    「应该就是死前讯息这部分吧。」

    「虽然他没死，不过继续用死前讯息应该无所谓吧？」

    「昏前讯息实在不怎么能听呢。」

    怎样都好，快点继续说。

    「那我说了。」古泉翻动页面。「医生在昏厥之前想对鹤屋学姐说的，无疑是凶手的名字。」

    「这是最明显的提示呢。」

    春日拿起茶杯才想起是空的而放回桌上时，朝比奈学姐一手拿茶壶赶到团长席，为她注入温热的日本茶。

    「谢啦。」

    她一口气干掉半杯后说：

    「医生在昏倒前留下的『不能吃』和『不可以吃下去』，不管怎样都应该是凶手名片哥的名字。」

    要怎么转换才能从这两段话里拗出人名啊。

    「找出转换的规则就是问题的主旨呀。」

    古泉似乎从刚拿到第三集印稿就在上面做了记号，说道：

    「首先，名片笑话哥和『她』，也就是ショウコShouko小姐很可能是同姓，这边没问题吧？」

    既然是父系亲戚，我没意见。

    「所以只要解出ショウコShouko小姐的姓，名片哥的姓也就跟着出来了，可是其他有哪里提示过『她』姓什么吗？」

    春日的视线掠过桌上两份纸叠，即鹤屋文书第一、二集。

    「在我的记忆里，并没有这种提示。」古泉讲解道：「因此我猜学姐是要我们逆向操作，解出名片笑话哥的姓以后，自然会知道ショウコShouko小姐的姓。」

    「现在突然把每集都来的『她』这个无名氏的名字亮出来，应该是有其用意。」

    「就是说啊。」古泉赞同春日。「一到三集中，写出名字的只有ショウコShouko小姐一个。第一集几乎是鹤屋学姐和『她』的故事，而第二集的随扈几乎是从头待到尾，却没有任何一幕提到他的名字。」

    会不会是讲出名字就会害混淆性别的陷阱穿帮？

    「只讲姓应该不至于。」

    「先等一下。」

    春日抬起右手，左手量体温似的搭在额头上。

    「不是那样。既然『她』的名字是能说的，那一、二集就说出来也不会怎样。所以这也是逆向操作。为什么在第三集才公开名字，真的让我在意得不得了。」

    一般会觉得，ショウコShouko这名字是凶手名片哥名字的提示才这样编排吧。

    「这个嘛，是这样说没错啦。」

    春日难得表情这么纠结。你那以快刀斩乱麻速战速决为座右铭的直觉上哪去了？

    「说什么傻话？我都是深思熟虑以后才说出来的耶。」

    这家伙好像真的是这么想，反而恐怖。

    「为什么用片假名来写ショウコShouko也是个疑点呢。」

    古泉试图修正走偏的轨道。

    「会是不方便写成汉字吗？」

    可以说说我的假设吗？

    「请说。」

    鹤屋学姐在第三集最后说『我会再抓时间传正式的提示给你们』（P236），这会不会是指少了这份提示就解不出来啊？

    「有这种可能。」

    古泉搓搓下巴。

    「鹤屋学姐用下一封信寄提示来的时间长短，或许能视为她如何评价我们的指标呢。」

    很快就送来，等于是预料到我们很快就会投降的意思吗。

    「我想第一个提示就是ショウコShouko的汉字。直觉而已。」

    既然是春日的直觉，那八成不会错了。

    「那么ショウコShouko的汉字我们就等提示来了以后再说，从其他方向来推测名片哥的名字吧。从鹤屋学姐对他的描写颇为详细来看，这名片跟他的称呼一样，隐藏着最大的线索。」

    藏什么藏，名片上印的想必是全名，看一眼就什么都知道了。

    「鹤屋学姐对于名片哥交换名片的场景真的写得很详细。例如『我发现笑声的来源是他的名片』（P228）、还有『每当她那个亲戚掏出名片与人交换，对方都会被他的话逗笑』（P228）、『大概是准备了一套能在自我介绍时博得笑声的必杀笑话吧』（P228）等，很可能是会利用名片上的名字再加上一、两句，构成一个简洁有力的笑话。」

    名字这么好笑，要是变成人家取笑的对象反而累吧。

    话说回来，你们对这个可以在自我介绍上搞笑的名字有线索吗？

    「目前还没有头绪。唯一知道的是，光凭姓氏应该是无法构成笑话。」

    「如果只有姓就能搞笑──」春日接着说：「那ショウコShouko也能用这个必杀笑话了，而且鹤屋学姐也早就会知道这件事。可是学姐却说『不记得名字』（P228），口气不像是知道那个笑话吧？所以推测名片哥的名片笑话必须是姓与名的合体技是可以成立的。」

    愈想愈迷糊了，好想早点看提示。

    春日两肘拄桌，将下巴摆在交错的手指上。

    「拿名字当哏的玩笑，应该不会跟医生的『不能吃』、『不可以吃下去』这两句死前讯息无关。既然那是他对鹤屋学姐『谁干的？』（P234）的回答，可以直接当作他想说凶手的名字。只是他意识模糊，脑袋接错线才会脱口说出让人听不懂的话。以或然率来说还是有可能的吧。」

    「是啊。如同哲瑞&#8226;雷恩的名言『在生命结束那个弹指之时，人类心灵所爆发出的瞬间力量，多么神奇强大而几乎可说是无限的。note』，死前讯息根本是要怎么玩都行。不过这次的受害者只是昏倒而已。」

    注：引自《X的悲剧》麦田出版社，1995版

    只有我觉得这名言根本是在说「反正我爽，不然咬我」吗。

    「只是昏倒的话，大概不会神奇到哪里去吧。以死前讯息来说有点马虎。」

    这样讲实在很缺德。

    「文中还有一个重要的场景。」

    古泉在额前竖起食指说：

    「那就是医生在给出讯息之前看见的东西。『正确说来，他看的是急救箱。员工进房后将急救箱放在地上，他的视线也跟了过去』（P235）这部分已经说明急救箱是关键物品。」

    也就是说，凶手名片哥的名字可能包含以下三点：

    1&#8226;怪得很好笑。

    2&#8226;和某种不能吃的东西同音。

    3&#8226;装在急救箱里。

    「整理得很好。」

    古泉摆出可以颁发今日最佳笑容的表情。

    「再来只要让想像力的翅膀无限伸展，再找出一片拼图就能看出正确答案。曙光乍现了呢。」

    太乐观了吧。总之先查查急救箱里有什么好了。

    就在我刚碰到笔电时──

    『有～信～来～喽～』

    我们企盼已久的提示在恰恰好的时机寄到了。

    「这次还满快的嘛，还以为会多等一下呢。」

    春日滋噜噜地吸着茶水查看信件，照样读出来。

    这次的信件与先前不同，不带任何寒暄和附件，只有以下四行文字：

    提示一、可以查字典或网路喔。

    提示二、不是急救箱内容物的名字喔。

    提示三、她家代代都会在名字里用一个「尚」字喔。

    提示四、凶手的名字不用都写汉字，一部分用片假名也可以喔。

    保险起见，这次也都印一份给所有人。提示二怎么看都是特别为我加上去的。

    「还以为提示会一个一个来呢，结果是大放送呢。」

    「可能是有考虑到离校时间吧。所以是一个一个仔细想的话今天恐怕想不通的难题吗？反正我们本来就是需要一个个来考察这些提示，说不定是单纯觉得分开寄太麻烦而已。」

    负责推理的两人简述感想之后，古泉先启动。

    「我们就先把能用这四条提示直接确定的资讯列出来吧。」

    「ショウコShouko的名字是写作『尚子』吧。コko有可能是湖或狐，但先跳过也没关系吧。要猜的是凶手的名字。」

    「要注意的是『尚』字的念法。尚子的尚是念作ショウShou，可是名片哥的名字就不一定了。如果是『尚一』，笑话的方向也会随『ショウイチShouichi』或『ナオカズNaokazu』改变呢。」

    这个必杀笑话一定是跟发音有关吗？搞不好光看汉字就有笑点喔，因为名片一般都是用汉字嘛。

    「这着眼点很好。」

    古泉飒然起身，拉来房间角落的白板，拿白板笔在中间写个「尚」字，左边写ショウShou，右边写ナオNao。

    「可是提示四说写片假名也无所谓，所以可推知读音比汉字更重要。且根据第三集的『每当她那个亲戚掏出名片与人交换，对方都会被他的话逗笑』（P228），这玩笑不只需要给人看全名，还要再加上一个动作才完成，也同样是因为这点。」

    所以是用到ナオNao或ショウShou，又能表现人名的简短笑话吗。

    上网查不晓得有没有。

    「就提示一嘛。」

    春日抓着滑鼠说：

    「说可以上网查，会是不查就猜不出来吗？而且她还写可以查字典，这也很让人在意。」

    长门藏书中的神秘事典终于要派上用场了吗。

    「就是这个啦，阿虚！」春日来势汹汹地说：「为什么不是『事典』，而是『字典』？」

    你是问事典和字典的差异吗？这要查字典才知道耶。

    古泉在白板写出「事典」和「字典」，说道：

    「一般而言，事典是像百科全书那样有详细解说，而字典则是像英日字典或国语字典这样记述字词的意思与用法。简单说就是事典比较专业，而我们学生比较熟悉的是字典。」

    是说要理解这个名字笑话，没必要去找专门介绍某一领域的特殊事典吗。

    「有一般知识就能理解了吧。说不定鹤屋学姐是觉得，这个难度或许有查字典的必要。」

    那么，鹤屋学姐究竟是以谁的脑袋为设计基准呢。

    我侧眼看看长门，她事不关己般维持正常读书模式。那究竟是早已看透一切而打算彻底扮演听众，还是资讯不足而没有思考价值，我无从判断。

    社外人士T抓了朝比奈学姐当老师，拿鹤屋文书当课本学习汉字读法。

    替金发留学生作家教的cutieful女侍，也是无比地诗情画意。教的几乎是汉字读法也非常可爱。

    「这四个提示，每个都含有重大暗示。」

    古泉的笔在白板划下新词。

    「第二个『不是急救箱内容物的名字』是唯一的否定句，说不定是最大的补充。」

    他在刚写的「急救箱」上打叉。

    「那么请问各位，急救箱里有些什么呢？」

    就药品、绷带、OK绷之类的吧。这要看那是常备于哪种环境下的急救箱，如果真的想确定有些什么，也只能打电话到旅馆问了。

    「哪可能真的打，而且也不需要。」

    春日抓着滑鼠在垫上穷打转。

    「重点不是急救箱里有什么，应该是急救箱本身吧？受害的医生昏倒之前那么执着于急救箱，应该是因为那与凶手的名字有很大的关联。」

    「如同文中介绍，这位医生也是个学者。或许站在医生的观点来看，会从急救箱上看出些什么呢。」

    反正我不想当医生不想念医也不想考医学系。

    「我也不想。」

    古泉拿板擦擦去打了叉的急救箱，重新写回去。

    「我总觉得时期『尚早』note，不用急着舍弃急救箱的内容。」

    注：日文发音为syousou

    写作「尚早」念作naohaya的机率有多少？

    「零啦。」春日断然舍弃。「我想想，『不是急救箱内容物的名字』并不等于不在急救箱里，我觉得还是是跟里面的东西有关。」

    「既然不是商品名称，那会是一般名词之类的吗？例如阿斯匹灵这种。」

    「应该也不是成分吧。无论是阿斯匹灵还是乙醯胺酚，广义上仍是『急救箱内容物的名字』吧。」

    「也就是并非物体名称的意思吗。这么说来──」

    古泉灵光一闪似的说：

    「根本不是名词？」

    「我就是这么想。」

    春日放开滑鼠，将双手放在脑后仰望天花板。

    「可是我想不通关键字具体会是什么。」

    我简单搜寻出急救箱的图片。

    大多是方方正正，印上十字标记的木纹箱。话说我家好像也是这种。里面有市面上买得到的口服药、OK绷、纱布、酸痛贴布和软管药膏什么的。

    「阿虚，你听到急救箱会联想到什么？」

    先不提联想，图片倒是让我想起一件事。

    「是喔，说来听听。」

    「事情发生在我比我妹还小的年纪。」

    好奇心旺盛的我拿家里的急救箱出来翻，装了药品的瓶瓶罐罐特别诱人啊。我每一罐都打开来看一下里面长怎样，而其中一个是装了液体的褐色小瓶。看起来很老旧，标签都糊掉了，一个字都看不懂。这时我打铁趁热，要立刻查出液体的真面目就拔开盖子凑上鼻子，直接闻味道。

    「结果怎样？」

    臭死我了。臭到满地打滚。

    「所以里面是什么？」

    氨水。记得是用来抹蚊虫咬伤的，到现在我都没闻过那么刺激的味道。光是回想，我鼻子里面就在酸了。

    「后来我才学到，瓶装药物要用手在瓶口过来闻气味。」

    我逐渐沉浸在泛黄的记忆里。

    「这件事也让我学到药品标示的重要。要是我知道里面是氨水，以及阿摩尼亚这种物质有什么特性，应该就不会想用嗅觉去辨识了吧。」

    古泉像是也想像了那画面而眯起了眼。

    「氨水可是能用来薰醒昏倒的人呢。早年的外国推理小说不时会有这种……场面……」

    话还没说完就切成静音。

    古泉脸上失去微笑，半张着嘴愣在那里。双眼失焦，仿佛在看空中的隐形3D立体图片。而侵袭我们SOS团副团长的石化现象，居然也传播到了春日身上。

    只见她傻张着一张大嘴，睁得不输嘴巴的眼睛慢慢眨动。

    「咦？不会吧？是那个意思……？」

    并吐出喉中异物般喃喃自语。

    「所以才说『不能吃』……？不是指不能吃的东西，而是字面上的意思……『不是急救箱内容物的名字』就是这个意思……？」

    「应该是吧。」古泉颔首道：「假如医生藉急救箱表达的死前讯息指的不是里面的药品，而是里面的文字──」

    刹那间，两人如双胞胎般动身，行为也相仿，就是从头重读第三集。最后停在同一页面，抬起头异口同声地说：

    「「我懂了。」」

    「喂。」我可不懂。

    你们俩一起发现了什么东西？我家急救箱里有氨水是那么神奇的事吗。

    「阿虚。」

    春日突然用堪称柔和的笑容对我说话，害我全身起鸡皮疙瘩。

    「你竟然也会立下一等战功，难道天要下红雨了吗。我都好想立刻穿越时空，给小时候的你颁感谢状了。要知道，你刚那句话让我们肯定了一件非常重要的事，你有发现吗？」

    我闪开春日的灿笑，又撞上另一张笑容。

    「药品标示的重要。」古泉说：「你这句话，说中了死前讯息的来源。」

    「医药箱里的药不只有口服药，还有很多蚊虫药、止痒药之类的外用药。你知道那些外用药会标示些什么吗？」

    会写「不能吃」或「不可以吃下去」吗？

    「我是不知道是否每种药都会标示啦，写得这么直接的想必是少之又少，会把药膏放进嘴里的人应该也不多才对。不过我敢说，氨水的话就一定会写。」

    所以说医生是从急救箱联想到药，从药联想到警告标示，然后从标示联想到凶手的名字，因某个缘故只跟鹤屋学姐说标示以后才昏倒吗？是怎样，太莫名其妙了吧。

    「那可不是普通的警告标示，那当然也是犯人的名字。」

    「凶手的名片写的就是那样的东西，但不是和医生的死前讯息一模一样就是了。」

    不&#8226;能吃？不可以&#8226;吃下去？

    哪国人啊。

    春日和古泉对看一眼，露出相似的笑脸。

    「所以叫我们查字典或网路啊。」

    「鹤屋学姐的『我听起来像是这样』（P235）也是一个重点。」

    当我感到一股无名火在肚子里滚时──

    『有～信～来～了～』

    点开刚到的信，使春日表情更灿烂了。

    她模仿鹤屋学姐说的话只有一句。

    提示五、这里是哪里？

    「这里」指的是鹤屋学姐现在的下榻之处？

    信上说她被老爸带着到处展览好几天，而这个『几乎可以说是刚刚发生的案件』（P221）就是有死前讯息的案件，所以她还没回到我们这里来吧。

    新的问题是找出她上哪旅行吗。

    「这不只是问题，同时也是提示。」

    古泉展示印于A4纸的第三集第二页。

    「第三集中，有一个场景能推测鹤屋学姐的位置。其实也只有那一个。请你重看学姐搭计程车的页面，就是她望着窗外描述风景那边。」

    我跟着将视神经集中于对应位置。

    关于车窗外的景观，我只有找到「宽广马路两旁都是冷冰冰的高楼大厦，实在算不上风光明媚」（P224）这句。这种地方到处都是吧，是要怎么缩小范围？

    春日啧啧啧地弹着舌头，对凝视影印纸的我摇晃食指说：

    「不需要答出具体地名啦，简略分类就行了。」

    她指尖落在影印纸上。

    「该注意的是计程车的行驶方向、太阳的方向和对向车道。」

    愈来愈唆了。古泉，交给你啦。

    「非常简单啊。」

    古泉带着明白人特有的从容笑容说：

    「其实鹤屋学姐也只有在这里详细描述风景，简直是在说这里有玄机。以此为出发点再回去读之后，我的天啊，她居然堂而皇之地写出了与我们常识相背的事。」

    这家伙也很唆。可是T和朝比奈学姐正和乐融融地开着读书会，长门也在看她的书，没其他人能救我。如果泰水在就好了的想法从脑里偷偷钻出来，但我立刻摇头甩开那可怕的念头。

    这些人不会知道我心里有多苦吧。

    「首先请注意到鹤屋学姐看的方向。她是先看并不风光明媚的窗外景象，然后『于是我往另一边看。这边除了多了咻咻而过的对向车以外，当然是差不多』（P225），再来用『每当经过大楼之间或小巷，撒落的阳光就会闪一下照亮车内』（P225）来形容。」

    古泉再度转向白板，画了个歪斜的长方形，侧面加两个圆圈圈，大概是表示车子吧。

    「由于『计程车正直直向北行驶』（P224）──」

    他再加上一个往上的箭头。

    「所以自然而然地，鹤屋学姐面向西沉夕阳的脸朝的是左边。」

    往北走的同时想看夕阳就得往左边转嘛。

    「这么一来，鹤屋学姐就会看到在我们日常生活中几乎看不见的事。」

    古泉在长方形左侧稍远处画个像是太阳的圆，然后在车两旁加两条长直线，大概是马路。

    接着回头对我说：

    「请你想像自己坐在这辆车里往左看，你会看见什么？」

    脑里的我搭上了这一带的民营公车。往左看嘛──

    「旧住宅、空地、商业大楼之类的吧。」

    如果走内侧超车道，顶多再加上外线道的车。

    「嗯……车？」

    驽钝如我也发现问题了。

    「对喔，对向车道啊。」

    「你开窍了。」

    古泉在长方形汽车左侧的线条左侧画出第三条线。

    「鹤屋学姐在行驶中的计程车里往左看，却看到『咻咻而过的对向车』（P225）。如你所知，日本是靠左行驶，基本上不会有对向车从左侧经过的状况。换言之──」

    他在附有四个圈圈的长方形左侧直线的另一边空间又画一个长方形，加上往下的箭头。

    「她人是在靠右行驶的国家，这起医生遇袭事件并不是发生在日本。」

    「这样你懂了吧？」

    春日手伸进自己的书包里掏。

    「提示一说字典而不是事典，就是这个缘故啦。喏，拿去。」

    她如此塞给我的，是一本英日字典。

    花三十秒左右掌握状况后，我拒绝收受这本英日字典，将笔电从休眠模式中唤醒。

    春日并没有不高兴，摆出睡猫似的嘴脸后让字典回到书包里。

    「原来如此。」

    我也只能这样说。

    「我了解第三集的舞台是国外了。所以会怎样？」

    「医生用的语言就有问题了。」

    古泉在白板写出又大又潦草的Mr. Dr。

    「文中从头到尾没说过他是日本人，现在又知道舞台是国外，那么他是该国国籍的可能就很高了吧。『我不舍地眺望直到那初夏余晖完全消失』（P225）这句点出季节和日本一样，所以是在北半球。」

    「可是现在要猜的不是国名，多想也没用。」

    春日插嘴说：

    「当作美国就行了，反正这样想一点问题也没有。而且医生说的其实是英文。」

    凭什么这么肯定。

    「不然死前讯息就说不通了。」

    真的吗？

    「真的啦。他昏倒前说的『不能吃』或『不可以吃下去』，其实都是用英文说的。」

    「然后鹤屋学姐将医生的英文耳语译成日语输入档案，所以才用『我听起来像是这样』（P235）这么一句含糊不清的话来描述。译文语感因人而异这种事，对于喜欢阅读国外小说译本的人来说可说是常识，像每个角色的自称词就是很好的例子──」

    我抬手要古泉闭嘴。

    虽然手法破解了，但变的是什么魔术还不晓得。我的手指连犯人姓名的边都没构着。

    春日和古泉约好了似的同时微笑。

    「其实要找出他用的语言根本不用动什么脑筋。我们从义务教育时代就开始学英文，没线索的时候自然应该用英文代入吧。毕竟那是我们最熟悉的外文。」

    你不是说从解答推回去是邪道吗。

    「想法保持弹性，在解谜上有时也是很重要的。与其拘泥于既定观念而停滞不前，修正观念容许变化的帮助往往要大上许多。」

    一般而言，嗯，是无所谓啦。那么尚子和鹤屋学姐跟医生对话时用的──

    「当然是英文呀。医生是有可能讲日文也通，而导致他们那段是日文，但这可以先不管啦。」

    鹤屋学姐那么神，懂多国语言又说得像母语一样溜我也不意外。

    「事实上，只要能确定医生的死前讯息是用英文说的，其他的都不重要了。」

    古泉粗简地断定。

    很好，既然可以不管就准你们不管，那么差不多该公布答案了吧。就是鹤屋学姐问的『请猜出凶手的姓名』的答案。虽然你们一副都看透了的脸，搞不好答案其实差很多喔。

    「难得阿虚会有这么中肯的看法。」

    春日欣慰地说：

    「那我给你一个提示。我想想……」

    她的头像长门那样稍歪几度，思考数秒后说：

    「石川县。怎么样啊，古泉，拿这给他联想还行吧？」

    「这个提示很棒。」

    古泉拍完马屁接着说：

    「那我就给出半个答案吧。名片哥的名是タケナオTakenao，怎么样？」

    春日的表情大大表现出赞同之意，拿条码机扫她脸八成会跑出「再来就交给你了，古泉」。

    「ナオnao，写作『尚』，タケTake，通常是『武』但无法确定。鹤屋学姐的提示四为的就是这个。」

    关子卖够喽。你旁边那块白板和手里的白板笔是用来干什么的，有工具能用就快点用。

    「都到了这一步，你离答案也只差临门一脚了，不自己想出来没关系吗？」

    既然你和春日已经挑战成功，等于是SOS团整体的胜利。功劳你们拿就行了。

    「如果这是推理小说，现在正是挑战读者的时候呢……」

    关我屁事。

    「少废话，快告诉我凶手的名字。」

    「知道了。」

    抹上微苦笑的古泉原地转身，舞动右手。

    「我不是百分之百肯定，但基本上应该是这样写没错。」

    然后以奉承也不敢说流利的字迹写出凶手名片笑话哥的名字──

    能登部タケTake尚。

    のとべ&#8226;たけなおNotobe Takenao。

    是这样念吗？

    我一念出来就听到喷笑的声音。

    只见T一手掩着嘴，头往左肩靠，身体上下颤动。还以为她心思都放在和朝比奈学姐学习日语上，耳朵还是有在听的样子。对了，她也是英语圈国家的人嘛。

    所以笑倒众生的必杀笑点在哪？如果是英听不好就不会懂的笑话，教懂了也没地方讲喔。

    「医生的死前讯息是英文的『不能吃』没错吧？」

    我要求进一步说明。

    「难道那句话是Notobe Takenao吗？要怎么翻才会变成『不能吃』？直译不是don't eat之类的吗。」

    这时我才注意到，尽管略有差别，房里脸上没笑容的就只有我、傻眨着眼的朝比奈学姐和忙着读书的长门而已。刚好半数吗。没特别数过。

    「讲解之前，我要先提醒你凶手的名片笑话是需要加工的。同时也要考虑到受害者是医生，要一并考虑他盯着急救箱看这件事。」

    古泉如乐团指挥般晃动白板笔说：

    「总之只要知道医生是怎么对鹤屋学姐说死前讯息，就真的会一目了然了。他──」

    面对白板的古泉右手由左向右流动。

    「是这么说的。」

    并转身盖上笔盖，往旁退一步。白板上写的是一句短短的英文。

    Not to be taken.

    「在不同状况下，这句话会有不同译文。如果是在英文圈制造贩售，会放在急救箱里的药，例如氨水这种绝对不能口服的药，标签上多半会有这句警告。」

    古泉扭开才刚盖上的笔盖，右手又轻盈跃动起来。

    「这样翻译应该没问题吧。」

    四个特别方正的汉字排成一排，写的是──

    禁止服用。

    所以才会是「不能吃」和「不可以吃下去」吗。不同译者来翻，译文也会不同。那么，是鹤屋学姐当时没想到翻成「禁止服用」吗。

    「也可能是觉得直接说『禁止服用』会太简单。上网查这四个字，想找到not to be taken不会太困难。敢这么说，自然是有我的根据。」

    呃，先等一下。

    Not to be taken……变成Notobe Takenao……

    结果是冷笑话吗，而且这也太硬了。先不说notobe，taken要变成takenao需要经过很高超的传话游戏才可能吧。

    「所以说需要加工啊。」

    古泉毫不吝啬地秀出他的大白牙。

    「别忘了那本来就是需要用到名片的笑话。名片上当然会印名字，而他们交换名片的地方可能是美国的某个展厅，交换对象必然几乎是外国人。这种时候，会只印日文的名片吗，很难想像吧。设想成国外工作用的纯英文名片，或是一面日文一面英文的名片才比较合理。所以他名片上名字的部分──」

    白板笔啾啾啾地轻快往右绷跳。

    Notobe Takenao。

    「这样写的可能最大。虽然日文名字写成英文一般是先名后姓，但近年来维持先姓后名这一派有增加的趋势。至于Takenao先生是属于这一派，还是因为写成这样比较容易用自己的名字搞笑，就不重要了。」

    古泉副教授继续讲课。

    「他多半是在交换名片时遮住ao这最后两个字，口头补上不足的t，声称自己的名字这样就变成有意义的句子。这的确颇为难得，让头一次见面的人瞬间就记住他这个『禁止服用先生』肯定也有无可限量的优点。况且医生经常接触这句话，这名字一定会深深烙印在他脑袋里。」

    Not-to-be taken-ao。

    医生说不定是借由这样的分割来记忆。而他原本想说Notobe Takenao，结果在意识朦胧之际见到急救箱就不自禁用母语说成not to be taken。

    鹤屋学姐一听到就全都明白了吧。不，我看她不会不知道这名片笑话，只是故意装蒜编出这么一套独白口吻的战书给我们，再顺便附上第一、二集。

    服务精神真是太强烈了，有种近乎感动的感觉。到底是什么东西让鹤屋学姐做到这地步呢。真的可以平白接受她的玩心吗。

    某种说不上来的异样感觉让我很不舒服。

    春日全身散发出大功告成的感觉。

    「话说不用想凶手的动机吗？」

    「关于这点，动机牵涉到一个人的内心世界，不可能完全推理出来，顶多做几个臆测……例如名片哥也是尚子小姐的驸马候选人，与医生为她爆发争执而导致这起伤害事件。又可能名片哥发现医生的另一面──一个犯罪组织的干员，于是为了保护亲戚尚子而打算驱逐害虫，根本任凭想像。因此猜测动机这种事，只会落得一个没有意义的结果。鹤屋学姐也不希望弄成这样吧。」

    「说得也是。明智光秀在本能寺反叛织田信长的动机，都过了几百年也没有定论嘛。去猜测某个时候的某个人在想什么，实在没什么意义。人类本来不就是很容易冲动行事的人吗？事后才懊悔为什么当初要那样做的事，每个人都有过吧。话说我是支持本能寺之变的鬼迷心窍说喔。光秀当时就只是一时想那样做而已。一定是突然发现自己能做到平时不会做的事，就不顾后果地动身了。」

    听着古泉和春日的动机论，我忽然想起鹤屋学姐来信之前，古泉、T和长门对推理小说内容公平与否的对话。

    我就顺此一问了，鹤屋学姐这篇问题公平吗？

    「是算不上亲切啦，但知道舞台在国外以后还是有机会。」

    「有事先发现叙述性陷阱也很重要。」

    春日说得不痛不痒，古泉接着说：

    「鹤屋学姐在第三集设的陷阱，是写成日文实为英文这样，利用我们误判地点再混淆语言的叙述性陷阱。不是没有前兆吧？第一集混淆年龄，第二集混淆性别，那么先猜测这次会混淆什么也是合情合理。也就是说，其实前两集才是第三集最大的提示。」

    不单纯是回忆就是了。这也让我对鹤屋学姐的为人有更进一步的认识。看来她从小就是个懂得享乐的人，相信往后十年也不会有任何改变，不知为何觉得很放心。

    可是──

    对鹤屋学姐的质疑仍在我心中盘旋不去──也不算质疑啦，就只是搞不好还有什么骗过了我们这样，心里很不踏实，说不上来。仿佛能看到学姐的脸在空中贼笑，很莫名其妙的感觉。不知该如何解释而难耐的同时，又觉得自己遗漏了些什么而无法释怀。

    「不是要挑毛病喔，我还有一个问题。」

    我的话使古泉放下白板笔转过身来。

    「什么问题？」

    「这是真实发生过的事吗？」

    「喔？」古泉稍稍睁大眼。「是什么让你觉得它不是呢？」

    「很多地方都太刚好了。」

    鹤屋学姐为家业跟老爸到国外去，参加新计划的发表会这部分就当是真的好了，可是拥有联想游戏般人名的人成了凶手这种事，真的会刚好发生在这种时候吗？

    「就是发生了才会寄信来啊？况且──」

    古泉用只有我看得见的角度瞥向春日。

    「乍看之下机率低得不可能发生的事，该发生的时候还是会发生。更进一步地说，我们自己的感觉和时机的概率统计上的数字其实有很大的差距，而这已经是众所皆知的事了。像生日问题和三门问题就是很好的例子。」

    我有空再去搜寻这两个问题。

    「那么，把『她』的全名当作能登部尚子没问题吧？」

    春日闹脾气似的盯着萤幕，手抓着滑鼠不知道在转什么。

    「鹤屋学姐对答案的信来得有点慢耶。」

    对了，这也是我在意的一个点。

    之前都来得很刚好，这个第三集的特别慢。

    「想想时差啦。虽然不确定她在哪里，那边多半是晚上了吧？搞不好不小心睡着了。」

    先别管这种状况。

    「鹤屋学姐说不定是认为我们会花更久时间才找到解答。那这次她可要对我们刮目相看了呢。」

    该不会是因为我们的答案还不到一百分吧？如果我们只得到七十分呢？

    「阿虚你真的很笨耶。」

    春日不敢置信地说：

    「鹤屋学姐再厉害也不会即时听到我们在社团教室里讲什么吧。她要怎么知道我们讨论得怎么样？」

    要是听不到，信也来得未免太刚好了，但春日说的也有道理。即使鹤屋学姐是个可以冠上超字的天然high妹，也没有千里眼顺风耳，不会知道我们的推理进度。可是第一、二集她来信的时间准得好像在等我们解答一样，这是不可能的──

    糟糕，思考要陷入回圈了。

    我下意识地甩甩头，因而见到社团教室里的奇景。

    「…………」

    长门用强烈的视线凝视着我，不知看了多久。

    这仿佛要刺进皮肤里的目光是怎么回事？

    这么想时，长门忽然移开视线，固定在另一个地方。

    我跟随视线转动脖子。

    她看的是T，只是那个位置只能看到那颗金发的后脑勺。

    长门再次面无表情地转头，又凝视起我。

    「？」我不知作何反应。

    长门到底想传达什么。

    007

    这场我和长门的非常态互瞪约持续五秒后──

    「…………」

    长门采取了惊人的行动。

    她悬丝人偶似的站起，折起原先屁股下的钢管椅搬到长桌边，重新坐下。

    「…………」

    这次凝视起T的脸。

    哑口的不只是我，春日、古泉和朝比奈学姐，反应好比见到罗浮宫的胜利女神像在众目睽睽下突然飙舞。

    「我的脸上冒出什么图纹来了吗，长门同学？」

    还在给鹤屋文书标音的T则是困惑地这么说，被长门的眼力逼退般往后挺，张开一手举在额前遮脸。

    见到那行为，长门又注视起我的眼来。

    是要我注意的眼色。

    注意什么？

    T的手遮住的东西？

    该不会──

    鹤屋学姐真的知道我们推理的状况？

    刹那间，资讯的洪流在脑内旋转成漩涡。

    时差、儿时的鹤屋学姐、无名的「她」、能登部尚子、第一、二集是最大的提示、案件发生于国外、英文、时机太准的信、迟迟不来的解答信、唯一的社外人士T。

    我甚至能听见它们乒乒乓乓接在一起的声音。

    「……原来啊。」

    我明白长门的意思了。应该是十拿九稳。

    「原来是这样吗，T。」

    「什么意思，阿锵？」

    我站起来，走到T身边。

    这位自春季成为我同班同学的交换留学生，投降般举起双手垂下脑袋。

    我用力吸气，朝着她的头──

    「哇！」

    叫声大得朝比奈学姐都「咿！」一下，从椅面浮起几公分。

    她不会放在心上吧。

    我在一脸「这家伙在搞什么鬼」的春日和古泉面前对T说：

    「下一封信可以省了，鹤屋学姐。」

    正确来说，是对T浏海上的发夹说。

    随后，社团教室里传来陌生的手机铃声。

    T从裙子口袋取出手机，放在长桌上。

    『嗨！阿虚！讨厌啦，吓我一大跳！』

    鹤屋学姐笑呵呵的声音在房里响起。

    『没想到竟然是你第一个发现！厉害厉害！』

    其实一半以上是长门的功劳，但感觉不要说出来比较好。

    春日和古泉兄妹似的用同样眼神盯着手机看，然后又同样地手扶额头兴叹。

    「「啊啊……」」

    春日稍微噘嘴。

    「原来是这样，我怎么没发现。原来T是……」

    「咦？咦？」

    只有朝比奈学姐一个到处看来看去。

    『你还知道些什么？』

    「第一、二集里的『她』不是尚子小姐，而是T。」

    T抬头看来，灵活地吊起一边嘴角笑。

    「然后她的发夹是窃听器，就这样吧。」

    『窃听器太难听了啦，可以叫它高性能收音麦克风兼电子讯号传输器吗？』

    那有什么问题。话说，那到底是什么构造？

    T摘下发夹交给我。

    我也下意识就接下来了。这发夹怎么看都只是一片薄薄的金属，看不出麦克风、发讯器、电池等装置塞在哪里。若不是长门，没人看得出来吧。人类的科技能力真是不容小觑。

    T对到处观察发夹的我说：

    「这个别针型超小麦克风会把声音传给我的手机，再传到鹤屋同学的手机。这是鹤屋family和我父亲一起栽培的laboratory研发出的最新产品，详细资讯我就不知道了。」

    既然能做出微型GPS追踪器，这只是小菜一叠吧。

    鹤屋学姐的声音将我的注意力从发夹扯下来。

    『可以说说我是怎么露出马脚的吗？』

    「首先是时机吧，什么都来得太刚好了。」

    这也包含T的出现。

    T并不是每天都会来文艺社社团教室，就算来了，也不是每次都久留。

    然而偏偏在今天，她和古泉天花乱坠地聊推理小说，鹤屋学姐还仿佛知道推研社的T就在这里，在这时候寄给我们一个猜凶手名字的谜题。

    不管概率统计学的权威说什么，我都敢说天底下不会有这么巧的事。

    然后是解答信间隔抓太好，好到只能怀疑有人将讨论状况暗中传给鹤屋学姐。如果往真的有共犯的方向想，就能轻易解释这一点，而我不认为共犯会是SOS团的人。

    我有怀疑过学姐可能一开始就把窃听器装在房间里，但我觉得她不至于做出这种事，即使有也逃不过长门的法眼，可以剔除。

    因此，还不需动用消去法，我就能确定平常不会在这待这么久的推研社女同学是共犯。

    『哎呀呀呀，太明显了吗？』

    「难道说──」

    春日从团长席站起。

    「寄信的时间点也是提示的一部分？暗示我们你听得到我们说话？」

    『说不定喔。』

    学姐服务精神这么旺盛，的确很有这种可能。

    『再来，你怎么会知道一、二集的「她」，就是你们叫做T的她啊？』

    「听完第二集以后，我一直觉得怪怪的。」

    我拿来手边的印稿说。

    「就是你对话加引号那边。」

    『嗯，我想也是啦～』

    手机扬声器传来鹤屋学姐飞扬的喜悦。

    「知道第三集舞台在国外，回头想前两集会不会也是的时候，奇怪的感觉一下就消散了。」

    像推骨牌一样，联想啪啪啪地带出一个又一个的联想。

    「既然知道了这点──」

    古泉摊开影印纸。

    「鹤屋学姐模仿随扈口吻说的话有以下六句。」

    『简直是从印象派画作里走出来的呢，大小姐。』

    『天啊，大小姐。您这样真的真的太粗俗了。』

    『要是老爷见到您这副模样，不知道会说多重的话。』

    『既然是明年的事，多得是时间可以调整。真正的问题是，要是老爷知道了这件事该怎么办。』

    『您还有哪里想去吗，大小姐？』

    『那就这样吧。』

    我将说明的工作交给古泉，自己深坐钢管椅。总算报了一箭之仇，我已心满意足了。

    古泉对我稍稍低头道歉，浅笑着说：

    「我将这几句鹤屋学姐平常不会说的恭敬对白，当成是不同于叙述文的口吻，而她也实际这么说出来了。」

    「我觉得那是表示开玩笑。」春日说：「模仿随扈的语气来调侃她这样。」

    「其实都没有错呢。」

    古泉眼带感叹地对我一瞥。

    「但引号其实是表示那是外文。也就是说，第二集的所有对话都是翻译成日文的。」

    『嗯～基本上都是说英文喔。』

    古泉问T：

    「请问鹤屋学姐的英文在你听起来，真的有第二集写的那样恭敬吗？」

    T拨拨卸下发夹而高歌自由的浏海说：

    「嗯，她用的是正确的idiom和比较正式的语法。美中不足是母音太用力了一点。」

    『哈哈哈，要说得像母语人士那样真的很难耶。我会加油的。』

    相反地，T的英文翻成日文就会正常语气吧。既然是母语，这也是当然的。而且和她的独特日文不同，语感会让学姐将自称词译为「atashi」而非「watashi」。

    「既然舞台是外国，那么故事人物就很可能是外国人了。」

    听了古泉的推测，鹤屋学姐回答：

    『我就说那是在欧洲某个地方吧！』

    「第二集的『有许多女生穿得像欧洲古代的村姑一样』（P178）和『不管怎么看都是完美变装成中世纪欧洲村姑的淑女』（P181）这两句，直接当作是字面上的意思就行了吧。」

    『是喔～』

    是葡萄产地，又有室外温泉大浴场的欧洲国家啊。根据我茫然又贫瘠的想像力，只能瞎猜是德国和法国那一带的感觉。

    古泉盯着T的手机说：

    「那么第一集的故事也是发生在国外吧。多半是纬度比日本高的国家。」

    接着换春日开讲。

    「第一集前面那句『有夜景倒还好，现在太阳公公还在天上用力发光呢』（P142），就让我很在意，想说哪有这种傍晚开的怪宴会。宴会一般都是晚餐时间吧？如果是夜晚短的国家就说得通了。」

    「最后一幕的『在暗处一趴就招架不住了』（P151）这边，鹤屋学姐躲在床下结果不小心睡着，这是因为时差还没调整过来的缘故吗？」

    『好像是这样喔。毕竟都好多年前了，我不太记得了啦。』

    光从声音就能轻易想像表情的鹤屋学姐继续说：

    『可是光凭这点，还不足以看出「她」是谁吧？』

    「只有第三集提供解开这个谜的关键。」

    古泉等很久了似的立刻回答。

    「假如每一集的『她』都是同一个人，那么没必要只在第三集提及尚子小姐的名字。」

    『怎么说？』

    「要是前两集的『她』也是尚子小姐，那根本没必要掩饰她的名字。相反地，一开始就搬出日本名字会更容易将那里&#65279;伪装成日本。」

    古泉拿起纸叠。

    「第二封信中，有提到前两集的『她』是同一个人吧。从『后来我和上一封信的她不时有机会见面，这次也是在老爸带我去的地方遇到她（中略）刚好那里又是温泉胜地，你们就一起慢慢听我说跟她泡汤的事吧』（P165）可以确定这点。」

    『嗯嗯嗯。』

    「于是通往『她』是谁的路就浮现出来了。」

    指尖在影印纸上滑动。

    「第三集的独白『我们都认识的熟人听说没来的样子。应该和我们差不多，都是计划相关企业的人士啊，是找到借口溜走了吧。真想讨教讨教』（P226），已经说得满明显的了。」

    春日看着T说：

    「这段其实是委婉说出真正的『她』目前不在鹤屋学姐那里吧。那也是当然的，因为她在这里嘛。」

    你怎么没去，不是跟家业有关吗？

    T挺高胸膛骄傲地说：

    「我可是从外国千里迢迢来这里念书的留学生耶。学生应该是为念书而活的生物，怎么会有时间boycott学校，跑去参加那种除了无聊还是无聊的宴会呢。」

    回头想想，这家伙其实是跟鹤屋学姐不相上下的大小姐。或许是用词让她没什么那种感觉，但主要是因为受过学姐的薰陶吧。

    「那现在，我把导出这点的过程列出来。」

    古泉再度拿起白板笔，让它与白板重燃旧情。

    草书般字迹写出如下字句：

    &#8226;第一、二集的舞台在国外。

    &#8226;第一、二集的「她」不是尚子。

    &#8226;第一、二集的「她」（很可能）是外国人。

    &#8226;「她」与鹤屋学姐关系密切。

    &#8226;T将社团教室里的情况传给鹤屋学姐。

    &#8226;表示T与鹤屋学姐关系密切。

    &#8226;T是留学生，即外国人。

    &#8226;因此「她」（很可能）是T。

    「就只是很可能啊。」

    着眼于括弧内容的我，惹来古泉一个微笑。

    「话虽如此，我们所知范围内以英文为母语的外国访客就只有她而已了。」

    那我要问今天第二个问题，以剧外观点来逆向推理究竟是不是邪道？

    「既然问题本身就包含剧外因素，且受任为解题者的我们同时能从剧内外来检视这道谜题，归纳起来反而该说是正道呢。」

    请不要用太多专有名词，脑袋跟不上。

    「你是第一个发现的人，应该是瞬间就跑完这几条推理过程了吧？」

    唔唔，我是……那个啦。因为长门对T的发夹特别感兴趣，再加上第二集对话那种隔靴搔痒的感觉，怎么说，就在脑袋里一口气串连起来，我又一直在吐槽鹤屋学姐的信来得太刚好，再来就是拜联想所赐了。如果不是长门，我保证是办不到。这样借用宇宙大能的力量，算起来也不公平。只是在春日和T面前说不出口。

    古泉似乎也看出这一点，一瞥长门后说：

    「请想想鹤屋学姐来信之前我和长门她们讨论的话题。为了将不特定多数的嫌疑人局限于特定范围内，作者从剧外加入了能够限定犯人条件的系统。『给读者的挑战』的宣告，即是有这种效果。」

    感觉好像是很久很久以前的事了呢。

    「第三集里藏了一个问题──『她』是谁。即使谜题不算亲切，鹤屋学姐也不会恶质到会把嫌疑范围扩大到全世界，要我们从几十亿人中找凶手。不然她也不会在故事里到处洒线索，也不会另外给我们五个提示了。所以那一定是我们找得出来，也就是已知的某个人。」

    古泉说到这里降下视线，看着钢管椅上来自推研社的奸细。

    「而鹤屋学姐直接把答案送进来了，这样人选就只有一个，然后剩下的问题就看我们有没有发现了。」

    T面泛优美的微笑。

    「老实说，我心里一直都还满紧张的。」

    「解答一开始就在我们眼前。这么讽刺的误导手法，真是让人感叹不已啊。」

    『人很容易找不到就在眼前的东西喔？』

    「这就是鹤屋学姐拿手的『失窃的信』作战吧。」春日说。

    「鹤屋学姐的战书，大前提虽然是要我们利用第三集的死前讯息查出犯人的名字，实际上还偷偷藏了另一个主题，要我们再猜出『她』是谁。我们漏掉了也无所谓，届时她可能会装作没这回事，或者──」

    『我是打算说出来啦。』

    鹤屋学姐大方地说。看来我们推理结束后迟迟不寄信，果然是在等我们自己察觉的样子。

    古泉苦笑着玩弄白板笔笔盖。

    春日对那位同班同学说：

    「那么T，你共犯到什么程度？从一开始就知道鹤屋学姐每封信的内容吗？前两集的『她』应该都是你，可是你在第三集没有出场，但还是在知道那些事和手法的状况下协助鹤屋学姐的吧？」

    T求救似的环视周围。

    「…………」

    然后佩服地看着早已不感兴趣般回去看平装书的长门说：

    「好像还没人宣读我的权利呢……」

    这里又不是美国。想行使缄默权是你的自由，可是律师要自费喔。

    『没关系，说吧。』鹤屋学姐也帮我们说话。

    T叹口气，摸摸挂在耳后的头发。

    「百闻不如一见，自己看吧。」

    她撩起桌上的手机飞速滑动，最后令牌似的伸到我们面前。

    「这是大概七年前，我们在某个宴会上狂拍的照片。」

    那是两个小学年纪的女生，以有大型水晶吊灯的豪华厅室为背景拍的照。大概是自拍吧，脸贴得很近。穿礼服的年幼鹤屋学姐和T的天真笑容可爱度爆表，甚至让人以为来自异界的顽皮妖精要组成偶像搭档征服地球了。

    春日、朝比奈学姐和古泉也都争先恐后地挤过来看照片。

    「臭阿虚，挡路耶。」

    春日一手拿茶杯伸长脖子，轻戳我侧脑往手机钻过来。

    「哇，好可爱喔。你们两个都没什么变耶，直接放大的感觉。」

    「啊啊～好棒喔～好可爱喔～」

    朝比奈学姐都陶醉得扭动起来，发出节奏奇特的赞美。

    「真的是认识很久了呢。」

    化为我背后灵的古泉打了张安全牌。

    「我想要这张照片～」

    T宽宏大量地点头答应朝比奈学姐的请求。

    「信箱给我吧，我直接传过去。可以吧，鹤屋小姐？」

    『好喔～』

    春日在回到团长席的路上问：

    「所以说，你也认识尚子吗？」

    「我就连之前的问题一起回答了吧。第三集的事，我的确是事先就知情。」

    具有推研社属性却不加入我们猜凶手（姓名）的行列，即是她属于主办方的缘故。与其说溜嘴，不如闭嘴才是真理。

    而T不知在骄傲什么。

    「除了那个以外，日文文章的叙述性陷阱我实在看不懂，想解释也没办法。」

    然后对春日说：

    「我跟尚子很熟。Long ago，我们在鹤屋小姐的介绍下认识，她是个外表比实际年龄年轻很多的oriental beauty，明年就要大学毕业了。」

    「她比鹤屋大啊？回过头来看……的确有这种感觉。」

    『她过二十岁喽。』

    来自天之一方的鹤屋学姐声音震动鼓膜。

    「我们三个在家族里都是同样的position，因此每次出门都有很高的机会face to face，所以渐渐培养出了亲密的friendship。」

    T继续轻描淡写地自述。

    「再告诉你们一件事好了，故事里那个医生先生，是我的哥哥。」

    听到这里，我都不晓得该怎么反应了。

    「他和尚子在当时，就已经关系密切很多年了。我的前面还有几个哥哥，而他是最早来的那个。」

    她是想说大哥吧。

    鹤屋学姐跟着补充：

    『还是先说出来比较好吧？尚子远亲那个名片哥的名字汉字跟你们猜的一样，就是「武」。他们祖先是武家还大官什么的，代代名字里都有个「尚」字。至于动机嘛，我想就不用特别说明了。』

    「是啊。」春日吸吮所剩不多的茶。「如果是好笑的我还想听，但是听学姐那样说，应该不是那样吧？」

    『是啊～就当他是喝醉酒，对情敌动粗吧，感恩喔～』

    那毕竟是伤害案件，如果有公权力介入就是个敏感问题了。

    「你哥哥的伤还好吗？」

    T表情从容地回答春日：

    「现在他一点伤也没有，活蹦乱跳的呢。听说他最近太热衷于研究，都冷落尚子了。这样她以后还会变成我的姐姐吗，感觉已经是生死关头了呢。」

    『不用替他们操心啦。』

    鹤屋学姐挂起保证。

    『话说回来──』

    并稍微改变音调说：

    『我差不多要走了，这次挂掉电话以后有一段时间不能联络，有没有什么事想跟我说的？除了带土产回去以外喔？有就尽管说。』

    在这种状况下还要跟鹤屋学姐说什么？范围太大了吧。谜才刚解完，一时想不到新问题。

    春日和古泉也跟我差不多，意外地睁大了眼。

    但在我们开口之前──

    『那我挂掉电话喽。过几天我会带土产回去，你们就伸长脖子等我吧。拜啦～』

    是飞机还火车到了吗，鹤屋学姐颇为匆忙地结束了通讯。

    「我再泡一壶茶喔。」

    贴心的女侍装学姐端起托盘干活了。

    春日在团长席抱胸咀嚼鹤屋学姐那些话的余韵，古泉则将第一～三集钉在一起，而长门仍在读书。

    「不好意思……」

    朝比奈学姐巡回众人座位收茶杯时轻举一手，对T投注含蓄的视线，好不容易才下定决心似的问：

    「请问各位为什么都用缩写叫她呢？」

    「这是因为……」

    T均等吊高两端唇角说：

    「那是我班上的朋友给我取的名。」

    「事实上不是缩写喔。」

    觉得有必要说明的我催促T：

    「T，请把你的本名告诉朝比奈学姐。」

    来自推研社的visitor高声吸气说：

    「我的名字是奥缇莉&#8226;艾卓斯蒂雅&#8226;霍亨斯陶芬&#8226;保加拿（Ottilie Adrastea Hohenstaufen Baumgartner），往后还请多多指教。」

    报出绕口令般的姓名后，她将空的访客用杯交给朝比奈学姐。

    这家伙到底是什么来头，名字堆成这样未免也太长了。怎么想都是以遥远未来的银河为舞台的虚构历史太空歌剧里的角色。没有冯什么的称号反而奇怪。

    「其实有啦。」

    她很干脆地承认了。

    「只有在正式自我介绍的时候才会用。老实说，那经常会弄得很混乱，而且我的家族名已经够难记的了，所以平常都直接省略。请多见谅。」

    「是喔……」

    朝比奈学姐像是没别的话能说，睁圆柔和的眼睛。

    「那T这个绰号是哪来的呢？啊，奥缇莉的缇？」

    这家伙的绰号呢，本来有好几个选项，后来女生之间渐渐习惯叫她T而成为主流，并于谷口当值日生时在班级日志的通知事项上写「留学生以后确定叫T」后彻底定型。T是跟缇差不多没错，而她本人是说：

    「我是有史以来第一次被人取这么pressable的绰号，其实还满喜欢的。」

    T字标记就此赢得胜利，T亲自去找取名者谷口握手，而我那个阿呆朋友羞得满身是汗，只能对她傻笑。

    T以手指卷绕着耳际发丝说：

    「我听说日文的名字大多不是只有音，而是有含意的。像小春就是spring day，古泉就是old spring。呵呵，真有趣。长门就是long gate了吧。可是我的名字写成日文好像也不会有什么意义。我不是不喜欢自己的名字，只是感觉很像古代悲剧里会出现的人物，有点melancholy。」

    古泉告别白板，回到自己座位上说：

    「你是从什么时候开始对悬疑推理感兴趣的？在英文书当中，让你真正爱上这个领域的是哪本书？从谁的作品开始看起？这些我都好想知道喔。」

    「我也很难说清楚，因为那是不知不觉养成的读书习惯，多半是受到哥哥的影响。」

    对喔，她是小妹。

    「医生先生吗？」春日问。

    「不是他。」

    T板起了脸。

    「是我最小的哥哥，也是双胞胎哥哥。」

    你是双胞胎啊？不要再加奇怪的属性上去了。我本来就已经消化不良，这样实在是塞到我会吐出来。

    T锐利的目光刺穿了我。

    「阿锵你很没礼貌耶，我这样很正常。」

    是啦，跟未来人外星人超能力者和凉宫春日比起来或许很正常。

    「咦，双胞胎哥哥喔？」

    春日双眸灿出星光。

    「我好想看看喔，他有来日本吗？」

    「他跟我长得几乎一样，没有差多少啦。我都不晓得看到他会不会开心呢。」

    照镜子会开心的也只有天生的自恋狂吧。

    春日可说是今天头一次很不礼貌地直盯着金发同学的脸蛋到处端详。

    「鹤屋学姐的第三集里没提到你的双胞胎哥哥，他也没在那里啊？」

    「呃……」

    T显得有点踌躇，最后张开她红润的唇说：

    「那个哥哥，嗯，该怎么说才好呢……很不适合那种社交场面，也欠缺看场合的能力，或者说狂妄自大，放荡不羁。What to say，就是一个找不到合适日文来形容的人。」

    春日对双胞胎哥哥的兴趣愈发浓厚，我却敬谢不敏。要是再多一个莫名其妙的人进来，我可受不了。所幸──

    「我不晓得他现在在哪，家里也没人知道吧。父亲看起来一点也不慌张，想来可以放心吧。到圣诞节他应该会回家过节。」

    「哼～」

    T略微苦笑着换边交叠长腿，继续对哼鼻子的春日说：

    「哥哥从小就习惯看书的时候念出来，我也就在旁边一起听。其中有很多悬疑推理的小说，再加上其他一些想不到的影响，就跟我的兴趣同化了。」

    朝比奈学姐收回所有人的茶杯放在一起，一手拿码表一手拿热水壶，小心翼翼地往茶壶倒开水。

    「那鹤屋学姐呢？」我问。「你会来北高是因为有鹤屋学姐牵线吧。对你来说，鹤屋学姐是……」

    说到一半，我发现需要挑选用词，但到头来──

    「是怎样的人？」

    T挺直了腰，开门见山地说：

    「鹤屋小姐是我的师父。」

    什么的师父？

    「很多很多，主要是日文。她帮了我很多。」

    我们的鹤屋大师该不会是为了寻开心而故意教你怪怪的日文吧。

    结果T听了有点不高兴。

    「怪怪的是什么意思？我知道自己的日文远没有你们这样母语使用者那么好，可是鹤屋小姐跟我保证说这样讲话很迷人耶。」

    是可以这么说啦。但鹤屋学姐的日文本身有种很独特的腔调，既然你是向这位鹤屋语talker拜师，遣词用字有独特风味也是没办法的事。

    T的表情变得错愕。

    「你说我日文独特是何种意思？」

    仔细观察她表情之后，我得到她是认真发问的结论。

    当我为如何描述烦恼时──

    「她跟我说日本人就像Panurge的羊群一样，会把与众不同的人当作有趣的人，该不会……」

    她表情一下子变得很不安。

    「请恕我冒昧，我的遣词用字真的异于常人吗？」

    在T心目中，自己的日文说不定就像普普通通的青少年那样，所以她想说的──

    「咦？真假？我的日文怪怪的吗？」

    说不定是这样。如果在脑中置换成这样，的确是和她的表情、氛围和动作都完全一致，一点也不奇怪。

    「一点都不奇怪啦。」

    春日从团长席挺身而出，对突然紧张害怕起来的同学说：

    「在我看来，你就是个有趣的同学，没必要刻意改变自己，尽管放心吧。」

    她还将脸上所有零件都用来组成笑容。

    「而且在这个世界，你的说话方式将会是一种强大的武器。没错，就是所谓的萌点！根据我的调查，会被你外型和说话方式的反差萌到的人一定不少。」

    你那种没有可信度的统计调查有什么意义。

    春日像个带领迷途羔羊的边境牧羊犬说：

    「我想鹤屋学姐是希望你能成为一个与众不同的朋友，才自请当你的日文家教的。学姐果然厉害。因为你独特的说话方式，我们班上才会不管男生女生都马上就对你产生好感跟同理心。」

    在教室，T身边经常围着一圈同学说说笑笑。她对男女都是一视同仁，无论对象是谁都不会畏缩，还拥有不输给这种胆量的好奇心，是个总有人与她对话的沟通怪物，仿佛对话就能让她快乐得不得了。

    第一集鹤屋学姐邂逅她那当时，那个坐在边缘的郁闷小妹妹的形影早已不留一点痕迹。虽然她回家以后或许会换上另一种表情，但我敢用我今天钱包里五百元硬币以外的所有零钱打赌，鹤屋学姐对她的人格塑造一定造成了不小的影响。

    「感谢你，小春。」

    T腰一弯鞠躬道谢。

    「你的话给了我很大的confidence。我会继续以鹤屋小姐为师，和她一起认真钻研日语学问。」

    那满面的笑容，彩度高得给人室温升高了一&#8226;五℃的错觉。

    春日也露出与她同步般的笑容。

    「我双手支持你的决心。那么，既然现在气氛不错，我有个问题想请教一下，可以吗？」

    「那当然。小春，有什么问题都放马过来。」

    春日对心情大好的T说：

    「我是觉得，我们已经把鹤屋学姐那三则故事里用的手法都猜出来了啦，但其实还是有漏掉的吧？」

    刹那间，T的笑容石化了。

    「你──你在说什么呀？我怎么全然can't get no idea……」

    她强行掰开面具嘴巴，吐出像是改编自滚石歌词的话，眼神游移得能听见哗啦啦的打水声。

    「阿锵，这个集会所是不是太热了点啊？对了，这就是我听人说的Japanese summer heat现象吗？」

    春日看着她往水手服胸口风，搭在桌上的双手撑着下巴说：

    「我就知道。刚才总觉得哪里怪怪的，心里很不舒服。」

    「原来如此。」

    久没出声的古泉终于开口：

    「鹤屋学姐挂电话之前，有一段奇怪的等待。在我的感觉上，就像是在说『没了吗？』一样，这样就说得通了。」

    大概是觉得有必要，他的脸又转向白板。够了吧。

    春日摸着嘴唇说：

    「我现在要想哪里奇怪，T你先别破哏喔。应该再想一下就会蹦出来了……」

    她认真地瞪着房间半空中。

    「应该是某个人提到了一件很重要的事……」

    古泉的眼也对焦在相同位置，摆出思索的动作。

    嫌犯T缩着身子，对桌上的手机投射求救的视线，但长门的注意力片刻不离敞开的书页。

    棒球社与管乐社无意间组成的环境音合唱，悄悄渗入忽然鸦雀无声的文艺社社团教室。

    尽管有全体社员加一访客却没人出声，使得社团教室弥漫着奇异的气氛。由于平常最吵闹的春日和专门替她敲边鼓的古泉都沉溺于深思当中，让人可以好好观察这个存在感切换为静音模式，宝贵得有如濒危动物的团长。

    社外人士T依然沉默不语，长门比T还要安静，只能听见朝比奈学姐悦耳的备茶声。

    不久，那陶器声响伴随着其他物质绕行房间一周。

    朝比奈学姐笑咪咪地将托盘上的茶杯发给每个人，并说：

    「这是我混合各种茶叶冲出来的自制茶。之前也试过很多种搭配，可是结果都不太理想……而这是唯一的成功配方喔。」

    往杯里一看，只见深褐色的液体正散发蒸气。浓郁香醇这种词，就是该用在这种时候吧。好像闻过这味道又好像没有，像日本茶又像中国茶，能确定的是它具有难以言喻的芬芳。

    我随即端起茶杯靠向嘴边，眼角见到春日也心不在焉地倾斜团长专用杯。

    是谁比较早送进嘴里的呢。

    「！」

    「？」

    我和春日几乎动作一致地抬起头，想尽可能喝光流入口中的液体。但我们都无法一口吞下热呼呼的茶，呜呜呻吟了十几秒才终于将它挤进胃里。

    古泉看我们两个喘得像狗一样便悄悄放开茶杯，在朝比奈学姐「咦？」一声后问：

    「哪里奇怪吗？」

    不只是怪，简直是让人想说自己小看了它的苦涩，滋味惊人啊。

    春日也附和说：

    「从来没喝过这么夸张的茶。到底是加了什么才会变这样？」

    「有、有那么糟吗？」朝比奈学姐六神无主地问。

    「实玖琉，把这个的配方抄一份给我，我要拿来当惩罚游戏。」

    好歹用来当醒脑特效药嘛，再怎么说这都是学姐努力的结晶。而且习惯以后，这独特的苦涩说不定会让人上瘾耶。

    「奇怪，呃……」

    朝比奈学姐以双手捧起自己的茶杯，就像只在森林一角发现陌生树果的松鼠，战战兢兢地喝一小口。

    「啊呜！」

    然后捂着嘴巴猛眨眼睛。

    「对不起！我忘记加砂糖了！」

    008

    她泪汪汪地坦承自己的粗心，将砂糖包和汤匙发给所有人。

    经过一群人往日式茶杯插汤匙猛搅的无厘头画面后，我既期待又怕受伤害地尝一口朝比奈原创茶品，结果吓一大跳，真的很好喝。

    原本充满杂味与苦涩的神秘混沌液体，光是加了点糖就发挥出浑然天成的美味。

    「哎呀，真好喝。」

    春日也不可思议地看着茶杯。

    「太好了～」

    朝比奈学姐一手拍拍心口，帮双手都忙着看口袋推理小说的长门往茶里加砂糖。

    我想长门多半加不加都照喝不误，但看看未来人与有机生命体资讯统合思念体的日常交流也不错。

    至于T呢，就像在侦讯室一样双手摆在腿上，缩得小小的。到底有什么值得她瞒成这样啊，搞不懂。

    无意间拿我跟春日试毒的古泉也喝了一口加糖版的茶说：

    「我想差不多是浓缩黑咖啡加糖前后的差别吧？」

    明明没喝过原版还说得像评论家一样。

    我是没喝过浓缩黑咖啡啦，感觉上用加糖前后的巧克力原液来比喻会比较接近。忘记在哪里看到的，以前在南美是把原味可可亚汤当强精剂使用，有人知道吗？

    「是大航海时代的产物呢。」古泉说：「尽管我无法用现代的标准来肯定那个时代的一切，但美洲大陆的各种食物产物传播到欧洲，进而拓展全世界的烹饪视野这点，无疑是一大美事。」

    「像番茄就是嘛。」春日说：「还有辣椒、马铃薯、玉米这些……完全无法想像义大利人在番茄传入欧洲以前都吃什么耶。」

    或许是想暂时放下眼前的鹤屋问题，春日的思绪飞到了中世纪前义大利半岛的饮食生活，随后拿茶杯的手忽然停住。

    「砂糖……番茄……」

    春日放下茶杯，低头注视朝比奈学姐的原创特调。

    「不是加进去，而是没加……」

    还呢喃着听不懂的话。

    「阿虚，你想像一个没有番茄、辣椒、马铃薯、玉米的披萨。」

    这样披萨店的菜单会变得非常朴素吧。

    「那几乎就不算是披萨了。因为少了太多必要元素。」

    你想说什么？如果是披萨的历史就改天吧。

    而古泉似乎已经了解她的意思。

    「欠缺组成要素是吧……以创作而言就是半成品了，你是这个意思吗？」

    「就是这样，古泉。」

    真亏你从那点说明就听得懂。不愧是春日博士。

    「所以呢？」我催他们讲下去。「哪个是半成品？」

    「那当然──」

    春日取回笑容说：

    「是鹤屋学姐的问题，那三则故事啊。」

    我往T看，她用指尖拨弄糖包几下，最后表情决然地撕开，倒入访客专用杯中。

    「追根究柢，为什么鹤屋学姐要出这个推理游戏给我们玩呢？」

    从这里开始喔？

    「不是因为鹤屋学姐天生喜欢恶作剧吗？」

    我的回答让春日摇了摇手。

    「你什么时候知道鹤屋学姐是这种人的？要不是看过一到三集，不然不会知道她不只是个一起玩很开心又豪爽愉快的学姐，还是个会精心策划游戏给我们玩的调皮鬼吧？」

    说起来还真的是这样。既然她大概是在美国，考虑到时差，一直这样熬夜送信也不简单。

    若不是很棒的谜题，不会值得她这样做吧。

    那么，是什么让这个谜题这么值得呢？

    春日的笑容指向安分的访客。

    「这或许要问T了。」

    春日用很不像她的温柔语气说：

    「T呀，这三集里，有多少是编出来的？」

    T用汤匙搅着朝比奈特调，视线在桌面上游走了一会儿，最后发现没其他地方放汤匙而放开，发出陶器与金属相碰的清凉音效。

    「为什么你会做出这种结论，我无法理解。」

    T抬头看春日，那秀气的脸庞已拾回笑容。

    「另外我想知道，我们到底是哪里失误？」

    我也想知道。解释一下吧，春日。

    「第一，是T在这里的原因。」

    春日用加了砂糖的茶润润喉再说：

    「我们认为T是鹤屋学姐派来的内鬼，所以鹤屋学姐要送信来，她就非得待在这不可。在阿虚发现窃听器以后，这就不再是嫌疑，变成肯定──到这边没问题吧？」

    应该是没有反驳的空间。

    春日满意地点点头。

    「第二，就是阿虚你说的时机的问题了。」

    真的，学姐来信的时机准得我都怀疑有窃听了，肯定是有问题没错。

    「更之前的啦。」

    春日拿起放在团长席上的第三集。

    「你看完这个以后不是有说感想吗？不记得啦？」

    我说了啥来着？

    「你是这样说的啦，听好──

    鹤屋学姐为家业跟老爸到国外去，参加新计划的发表会这部分就当是真的好了，可是拥有联想游戏般人名的人成了凶手这种事，真的会刚好发生在这种时候吗？

    完毕。」

    你记性真好，但拜托不要模仿我的声音，很不舒服。还有古泉，我知道你弹指是表示赞同，但这样真的很做作，不准再有第二次。

    「我好像是真的这样说过，所以呢？」

    「那不就是答案了吗？鹤屋学姐碰巧在几天前离开日本，又碰巧在外国的宴会上遇到案件，又碰巧学姐都认识案件的被害人和加害人，又碰巧被害人把死前讯息之类的话告诉学姐，又碰巧加害人的名字适合用来做叙述性陷阱。到底有多少个巧合啦？」

    有多少巧都不够碰呢。她会用什么汉字代入タマtama呢note，这个问题好像可以拿来当心理测验。

    注：日文中タマタマtamatama为碰巧之意

    「我也同意这实在是太巧了点。」

    我不是想替T辩护，但该说的还是要说。

    「曾有句格言是说，连续三个巧合，背后一定有人操作。但光凭这点算不上证据，你要怎么证明故事是编造的？」

    「我是有几个旁证。」

    春日检察官指着散在桌上的影印纸说：

    「知道第三集舞台在国外以后，我们看穿了混淆语言的陷阱，才能查明死前讯息的内容。后来我们因此类推，怀疑前两集会不会也在国外也得以成立，并因此产生前两集的『她』会不会不是尚子而是T的想法。」

    是没错。

    「那这样就有点不自然了。既然第三集用车道方向不同来暗示那是国外，那前两集也应该要有吧？想做就做得到才对。应该说，不做反而不自然。」

    只有一点点吧？

    「刚讲的部分是只有一点点没错。可是第一集开头太阳高度的问题，其实无从判别那是高纬度国家的夏天，还是因为经度不同而导致太阳晚下山而已。」

    点出地点在国外的提示只要一个就够了吧？

    「要做一个完整的推理游戏，不是应该要在这种地方讲究吗？」

    春日的视线使T一反前态的微笑黯淡了点。

    「说到不自然──」古泉化解沉默。「第二集的情境也是。那种像是秋收祭的奇特庆典是真的存在吗？」

    春日听了说：

    「要怀疑存不存在的话，有个人更值得怀疑。」

    春日与T视线交错。

    「尚子这个人真的存在吗？」

    T欲言又止。大概是都说到这了，想听到最后吧。

    「第三集整件事也很值得怀疑。」

    团长继续追究。

    「犯罪现场是会场旁边的休息室吧？虽然是纯靠想像，但既然会场很大，休息室应该也不小才对。再说有很多人来参加，那犯案当时休息室里只有医生和名片哥两个就不太自然了吧？」

    「而且整个会场里，注意到惨叫声而过去查看的只有鹤屋学姐一个呢。」

    古泉如此补充。

    这么说来……是怎样？连续巧合之后是不自然连打吗。

    「只要这样想，这篇巧合和不自然再三肆虐的文章就合理了。」

    春日露出最灿烂的笑容。

    「鹤屋学姐寄给我们的故事其实全都是编出来的，对不对？」

    打断漫长沉默支配社团教室的，是我的话。

    「所以是怎样？鹤屋学姐和T联手想了一个原创小说，还用上叙述性陷阱给我们猜凶手名字吗？」

    「有点不一样。」

    春日右手以手枪形状指向T。

    「你们想想T是什么社团的人。要用推理游戏挑战我们的话，不是有个更合理的人选？」

    SOS团的敌对组织，我一时间想到无数个。但是长门、古泉和朝比奈学姐的敌人应该都没办法笼络鹤屋学姐，学生会执行部也做不到吧。

    「也对，推研社嘛。」

    春日像个看学生在黑板写出漂亮解法的数学老师，露出欣慰的笑。

    「对。他们甚至会在给我的七大不可思议资料里偷偷掺一个自己编的人体模型之谜给我猜呢。T，那个有点灵异的谜题是谁想的？」

    「推研社的老大──社长。」

    T举起双手回答，是表示投降吗。

    「小春，那是我们知道你在找学校的七大不可思议之后即兴编出来的。」

    「这次的死前讯息之谜，也是他在背后监管的吧？」

    T没否定，放下手喝口朝比奈茶。

    「我们从头到尾都以为鹤屋学姐是主嫌，T只是共犯，结果正好相反。T是主嫌推研社这边的，鹤屋学姐才是共犯，只是用她的名义而已。」

    「原来是这样吗。」

    古泉点点头。

    「难怪推理过程有些牵强，这个推理游戏还不算完成吧。」

    「既然这都被你们看透，那我也没办法了。」

    T放下茶杯，又摆出万岁手势。

    「日本在这种时候好像要脱头盔，可是我今天不巧没带。下次我会事先准备。」

    说到这里，她放下一手呈举手姿势。

    「但是，我有几处想订正。」

    「没问题呀，T。我也想赶快对答案。」

    「首先呢，第一集完全是事实，刚才那张照片就是当时拍的。然后第二集几乎是事实，有几个部分经过润饰。那场庆典是还算有名的festival，但直接写出来你们就知道是国外了，所以改成稍微wierd一点。」

    T不闪不躲地注视春日说：

    「还有要说的就是，尚子这个人是实际存在，当然我哥哥和能登部武尚也是。但那件事跟小春推测的一样，是我们虚构的。哥哥和他就像我跟鹤屋小姐那样是老交情，另外我必须声明，虽然故事里把武尚写成坏人，但他本人绝不是那样，也不会用名片开玩笑，更不会拿自己的名字秀一段stand-up comedy。如果要做，也只会在必须让对方记住名字的时候做。」

    「这么说来──」古泉说：「第三集虚构的部分，就是尚子小姐与鹤屋学姐的部分对话、所有武尚先生的举动，以及打从鹤屋学姐听见惨叫起的一切吗？」

    「可以这么说。」T回答：「在你继续发问前，我先告诉你提案跟企画的都是社长。点子是我和鹤屋小姐提供的，synopsis是所有人一起想。第三集的剧本架构是由老大执笔，再交给鹤屋小姐rewrite，一、二集则是由鹤屋小姐执笔，老大修订了一部分。借用名字时，有经过尚子和武尚的同意。」

    他们的社长究竟是何方神圣。我不想再认识更多这种麻烦的角色了。

    春日不知我心中郁闷，道：

    「没关系啦，还满好玩的。不过，你们也知道这个谜题是有漏洞的半成品吧？为什么自知没做完也要挑战我们？」

    面对春日的疑问，T的回答是：

    「这个改编于实际事件的story，我们是打算用在推研社下次校庆的推理节目上，鹤屋学姐纯粹是我找来帮忙的而已。这次经过你们的推理和指教，我发现了几个需要修正的地方。我代表推研社感谢各位。」

    看来我们被当成推研社实验品的试金石了。奸诈。

    「找你们测试一部分是出于鹤屋小姐的建议，但阿锵，主要是因为你。」

    话锋在意外之处往我刺来。

    「阿锵，你在社刊上的private novel是我们idea的起点。所以社长说，先给你看过才合乎道义。」

    我怎么看都是把我当白痴耍。

    「其实他是有跟鹤屋小姐偷偷策画怎么让你们尝尝滑铁卢的滋味就是了。」

    我都能清楚看见他们当时的表情了。

    「小春我问你，你觉得最大的问题出在哪里？」

    「那就是你的存在吧。也就是『她』的身分。」

    春日不假思索地说：

    「要是没有你在就推理不出来的节目，别说是半成品，根本就不合格。这修得起来吗？」

    「其实凭这篇问题文，没办法identify前两集的『她』其实是并非尚子的另一个人。由于那必须尽可能隐藏那个人就是我，我们也为了如何将提示穿插于文字里烦恼了很久。然而，你们的推理给了我乌云密布中，一道光梯从天而降的感觉。」

    T翻过影印纸，用英文做起笔记。

    「我一直很期盼小春、古泉和长门同学能替我找出问题呢。但话说回来，长门同学，你怎么会发现我的发夹有问题？」

    「对呀，我也很好奇。」

    春日离开团长席来到我身边，手掌朝上伸过来，我便将T交给我以后就一直在我手上的发夹交给她。春日对它又按又掰地问：

    「麦克风怎么关？」

    「我给阿锵的时候就关掉了。」

    根本看不出开关在哪。

    春日再将它对着灯光看。

    「有希，你是怎么发现这个有问题的？」

    「…………」

    长门慢慢抬头，稍微歪起脑袋似乎在想该怎么回答，最后──

    「直觉。」

    撒了一个漫天大谎就回去看书。

    但不知为何春日和T都接受了。

    「不愧是长门同学，一言主啊。」

    T还将长门比喻为葛城山的神明。居然知道这种神，不简单。

    「直觉就没办法了。」

    春日也像她平常那样了然于胸的样子。

    「对了，实玖琉。鹤屋学姐是真的因为家里的事跟学校请假吗？」

    被点名的朝比奈学姐停下往茶罐贴「绝对要加糖」标签的手，回答。

    「对呀，她说她要出几天远门，回来以后借她看笔记呢。」

    鹤屋学姐再爱玩，也不会为了诓我们而跷课吧。大概啦。

    「T，你知道鹤屋学姐去哪里吗？」

    「鹤屋小姐请假的确是为了family事业没错。」

    T斩钉截铁地说。事到如今，也没必要说谎了吧。

    「事实上，我们是因为鹤屋小姐要离开此地才决定做这样的企画，不是逼她请假。」

    春日的鼻子「嗯哼～」地响起。

    「这次换我有直觉了。」

    她拿起手边的第三集印稿第一页。

    「第一行叙述文其实就是提示了吧？」

    我和古泉的眼也往她指的位置看去。那写的是──

    这里是什么地方哩。

    「T，打电话给鹤屋学姐。」

    她不是在路上吗？

    「如果我猜得没错，她应该会接。」

    T吐了口叹息似的气，以纤长手指操作手机。

    没等三声铃响──

    『嗨！比我想的还快嘛。想要问我什么咧？』

    鹤屋学姐的声音有点压低而模糊，果然是在交通工具上吗。

    春日耳朵贴近T的手机仔细听了一会儿，突然笑着恢复姿势，手叉腰一脸J样地大声问：

    「鹤屋学姐，你现在在哪？」

    『哈哈哈！真～是的，这都被你发现啦。小莉全都招了吗？』

    奥缇莉，T，小莉。这个拥有多种称呼的同学回答：

    「我没说，是小春的直觉。」

    『是喔。那就没办法啦。』

    我和古泉面面相觑。春日和鹤屋学姐之间似乎达成了某种共识，但我只能猜测她们思考方式类似，猜不到具体内容。

    就在我觉得该开口问话那瞬间──

    社团教室的门猛一敞开，撞得像气球炸裂一样响。

    「哇──！」

    然后报丧女妖般鼓足全力的叫声冲撞我的鼓膜。

    「哟咿！」朝比奈学姐跳离椅面五公分。

    「…………」就连泰然自若的体现者长门都转向门口。

    「实玖琉！我回来喽！」

    声音的主人──鹤屋学姐一手拎着纸袋登场了。

    009

    土产是荞麦饼干。

    鹤屋学姐听T说明事情经过后表示：

    「我是想让你们都以为我在国外，然后咻～地冲进来吓你们一跳的啦。」

    并在访客专用钢管椅坐下，咔咔啃起自己带来的茶点。

    「真想不到，竟然会被你们全部扒光光。SOS团真是太可怕了，甘拜下风啊。」

    「你是从哪里寄信的？」春日问。

    「我早就出差回来了，在家里打滚的时候寄的。」

    鹤屋学姐从朝比奈学姐手中接过用麦克笔写上圆框鹤字标记的茶杯。

    「都窃听了，总不能再漏听嘛。」

    她若无其事地说出有犯罪嫌疑的事。

    「你们说的一到三集都是之前就写好，只有信是我后来慢慢打上去的。」

    然后笑嘻嘻地看着我。

    「耳机里爆出大吼那时候，我刚好在家里换制服准备过来，真的是吓死我了。虽然是自作自受啦！」

    鹤屋学姐用掺了砂糖的特调茶润润喉又说：

    「这次旅行不用护照，是一个大好机会，刚好可以用来执行我精心策划的推理剧本。不过我其实是还想多琢磨一点再拿出来啦。」

    「社长当时的表情也是有点不甘愿。」

    T将荞麦饼干掰成小块送进嘴里。

    「However，要是错过这个机会，下次不晓得要等多久。这个Japanese biscuits满好吃的嘛。」

    春日吃一口还没动过的羊羹才拿起土产。

    「鹤屋学姐，你跟推研社很好吗？」

    「不晓得耶～」鹤屋学姐歪起头说：「我只是听了小莉说的事觉得很好玩，想参一脚，而且我也很想写写看自己经历过的事。但想归想，哎呀，做起来真的好难喔。虽然跟推研社社长研究了很久，还是花了很多时间。」

    「多亏这件事，我对T的生态有不少了解。」

    春日对同班同学投以微笑。

    「对能登部家的人也是。明明见都没见过，却对尚子有种说不出来的亲切感，不晓得是为什么喔。」

    听了这句话，两名非团员对看起来，莞尔一笑。大概是有某些同时认识尚子和春日的人才会了解的共识吧。不认识的我无从得知。

    我看她们说得差不多了，说出心里的疑问。

    「对了，鹤屋学姐，你在门口等多久啦？」

    「嗯喵，没有等很久啦。」

    这学期升为最高年级的开朗学姐说：

    「春日喵打电话来那时，我已经在校舍里，往这里走的路上了，然后停都没停就开门啦！」

    就连最后也抓得刚刚好吗。春日这神一般的打电话时机，嗯，就当巧合好了。

    「话说回来，你怎么知道我就在附近？」

    春日答道：

    「直觉啦。」

    从大言不惭的春日身上，能感到毫无根据的自信。正常的，这家伙的思考方式本来就没有准则可循。

    「直觉就没办法了。」鹤屋学姐也说出和春日一样的感想。「发现麦克风的果然是长门啊，诚不欺我呢。」

    发夹此时来到鹤屋学姐手上。

    我实在很想知道那薄薄的金属片，究竟是怎么办到收集周围谈话这个收音麦克风的机能。

    鹤屋学姐闭起一眼说：

    「只要你愿意签NDA，我什么都告诉你。」

    别傻傻在不懂的东西上签名可是人生铁则。不然一醒来发现在自己人在外籍佣兵团中就糗了。

    鹤屋学姐活泼地哈哈大笑，将发夹弹上空中。

    「阿虚，虽然说有有希帮你，但我还是没想到你会怀疑到这上面来耶。我很有自信的说。」

    怪得还满明显的啊。平常她都没戴发夹，而且那根本没达到束住头发的功用，怀疑有问题是人之常情嘛。我是对那种饰品不熟，也没有足以评论女性衣着的知识，才没有特别去吐槽。

    T拍拍裙子上的茶点碎屑说：

    「如果想达到最好效果，我应该几天前就开始戴的。没那么做是因为──」

    故意不戴的吧。

    T太阳般的笑容已经说明一切。

    尔后，众人围着鹤屋学姐闲聊起来。

    聊她这几天去了哪里做些什么，这次她不用书信，直接以口头方式述说游记，春日、T、朝比奈学姐和长门都乖乖地听。看着那群女生吵闹又可爱地对话时，我感到侧边有些动静。

    古泉以自然动作向我使眼色，我也看出他的意图，喝光剩余甜茶离开座位。

    「上个厕所。」

    「我也一起去。」

    到了走廊上──

    「关于那个发夹。」

    古泉带着平时那种微笑说：

    「想不到契诃夫之枪会在这里体现呢。」

    那又是什么，巴夫洛夫的狗之类的吗？等等，说不定我听过，跟我讲讲那把枪吧。

    「俄罗斯帝国时期的剧作家安东&#8226;契诃夫的论点，大概是这么说的──假如第一幕有把枪挂在墙上，那么这把枪非发射不可。意思就是，当你摆一个会引导读者思考的道具出来，就不应该让它只是摆在哪里。要是这个道具跟剧情没有任何关系，不如一开始就别让它出现。后来这成为一种剧作法则，一言以蔽之就是『不要下收不了的伏笔』吧。在创作故事上，是一种警句。」

    这概念与我的人生一点毛关系也没有呢。

    「她平时不戴发夹，却只在今天戴了，这样的日常变化正是契诃夫说的这把枪。这是与她同班，每天都会见到她的你才会知道的伏笔。」

    感觉有点太故意，大概是一方面用来当窃听器，一方面给我们作提示吧。真的是服务精神有够旺盛，受不了。

    「顺道一提。」古泉先提个前，说道：「契诃夫是个知名剧作家兼小说家，作品众多，其中也包含本格推理。尤其是《安全火柴》这个已经超过一百岁的喜剧短篇中，还有一段依然能讽刺现代的推理场景。这或许显示出当时的人与现代人的感性变化不大，抑或是本格推理的争论历史总是会像轮回一样一再重演──」

    不好意思，就连眼虫藻的鞭毛都比我对俄罗斯文学的兴趣长，这种话题就留到T和长门面前说吧。

    我们很快就来到男厕，但我不是特别想泄洪，窝在学校角落的阴暗空间也没意思，便在洗手台对着镜子空洗手。

    我不禁想，剧中出现的道具都必须设定用途这种设限，也许算是一种自我挑战。不然布景中应该会有些几乎没有价值，聊胜于无的摆设才对啊……

    这时，我脑中敲起警钟。

    那个怎么看都是个金属片的发夹型收音装置，很难相信是现代科技的产物。拿它对不知情的人解说，也无法轻易取信吧。而那个人或许会这样说──

    简直像OOPArts一样note。

    注：指不明的文明制造的古物

    让我想起今年二月中，我被春日准备的假藏宝图耍得团团转的事。

    当时，我请鹤屋学姐上山挖挖看某个地方，结果她挖出一个东西，给我看照片。

    那个约十公分长的金属棒据说是由钛铯合金构成，用途不明，已埋藏三百多年。

    近期内将会用到那根金属棒──

    这会是前兆吗？

    「不，应该不是。」

    自呓溜出口中。身旁的古泉表情似乎有些古怪，但他看了看思索的我之后，大概是决定不多嘴，什么也没说。

    鹤屋学姐再厉害，也不是拥有超能力的神奇女孩。说穿了就是没有长门、朝比奈学姐或古泉这样超乎一般认知的特殊设定。鹤屋学姐没有成为那个房间的居民，就是最有力的证据吧。要是连她都有超自然能力，肯定早就被春日的无意识神秘力量编为SOS团的一员了，而且还是创团成员之一。

    没发生这种事，即是她只是普通人的反证。

    我不知道鹤屋学姐和我们SOS团始终保持若即若离的微妙距离，是由于她天生的直觉使然，还是因为她已经察觉到我们异于常人，不过这却让她处在一个值得庆幸的位置。

    她是我们在束手无策时唯一能依靠的学姐，但不能让她牵涉到外星人、未来人或超能力者等SF事物。

    也是啦。即使鹤屋学姐拥有与春日同级的行动力，家里又拥有和古泉所属的「组织」相当的组织力，她仍不是春日或古泉，就是个常识范畴内的正常人，应该不至于是能够处理资讯统合思念体、周防九曜或敌对未来人的女高中生。

    根本没道理拜托她去做那种事。

    因此，之后的事必须我来做。交给鹤屋学姐保管的神秘金属棒，总有一天我会来处理。

    这预感仿佛是种微弱的预知，刺激着我的脑子。

    不过这只是毫无异能的我的无根据直觉，没有什么好多想的吧。

    「对了，你叫我出来不是为了讲俄罗斯的枪吧？」

    洗完手，我边用手帕擦干边问，和我一样动作的古泉开口说：

    「你是什么时候发现真相的？」

    什么意思？

    「依我看，不是在第二集途中才对。」

    古泉将手帕收进口袋。

    「你是最适合扮演华生的人。你今天真的是在绝佳的时机提出了绝佳的疑问呢。」

    可以把时机当成今天的关键字了。

    「你的问题真的是问得很妙。」

    我只是不懂就问罢了。

    「其实你早就看透一切了吧？」

    这未免太抬举我了。我直觉没春日那么灵敏，也没有看透了还能装傻到底的演技。

    「好吧，就先当作是这么回事。」

    他居然这么干脆就收兵了。

    「在本格推理中，也有专门让华生比侦探更早查明真相的一派。」

    本格推理什么都行耶。这样还算得上本格吗，我很怀疑。

    「那你呢？」

    我虽然看出SOS团里没有内鬼，但古泉嫌疑最大。为了不让春日做出太脱轨的行为，他会主动提供各种保险的活动。因为当春日专注于这些活动时，就不太会扭曲现实什么的。

    「你敢说自己不是刻意拖延读书心得的时间，好让T顺理成章留下来的吗？」

    古泉不改微笑地回答：

    「我还很希望她们找我扮演紧急救援的角色呢。在死前讯息这一部分，只要有适切的提示，至少我和长门同学很可能先查出能登部武尚这个名字。」

    并与走向社团教室的我比肩而行。

    「安东尼&#8226;柏克莱的作品里就有一部以『禁止服用』为题的长篇小说，原题当然是『Not to Be Taken』。我之前说我有我的根据就是指这个。」

    古泉有点惆怅地说：

    「虽然我们都在玩这个游戏，但我却觉得只有自己在玩简单模式。所以我才会这么疲乏。」

    是啦，假如古泉跟他们一伙，鹤屋学姐或T早就意气风发地揭露真相了，这次我就相信你。

    「但我真正在意的，是另一件事。」

    我姑且听听。

    「凉宫同学读完第一集之后不是说出她的推理吗？我很担心那就是真相，或是变成二、三集里的手法。」

    她说啥来着，第一集的「我」不是鹤屋学姐，「她」才是吗？后来还瞎猜说「我」和「她」都不是鹤屋学姐嘛。

    「结果她两次都猜错了。」

    在线索出来以前瞎猜，猜错很正常啊。

    「你真的这么想吗？」

    古泉盯着我太阳穴一带说：

    「猜的不是别人，而是凉宫同学喔？」

    原来如此，我大概知道你在怕什么了。

    「假如春日的直觉即是真相，有可能是她将现实扭曲成自己所想的真相吗？」

    「也可解释为预知能力在无意识之中觉醒了。」

    不管是哪边都不太妙呢。

    「但结果好像没怎么样？」

    春日以第一印象打出的预测失准，是因为她能力衰退，还是脑袋更趋近正常人了，抑或是这全部都是春日想要的结果呢。

    「以凉宫同学原来的超感应力来说，她应该在第一集就把真相全说中了。」

    我们缓步前进。

    「喔不，也不用说中，光是她靠直觉瞎猜就会直接化为现实了吧。鹤屋学姐她们准备的解答也会瞬时改写，宛如从一开始就是唯一真相般展示在我们面前。」

    这个话题必须在走进社团教室前结束。我们的步行速度换档成龟速。

    「可是结果如你所言，没有发生那种事。她的直觉以失准作结，解答没有遭到改写。」

    那不是谢天谢地吗，结那屎脸干什么？

    「如果这表示凉宫同学改造现实的能力正在衰退，那倒是值得庆幸。」

    古泉摸着下巴说：

    「但如果不是那样，又将是如何呢？假如凉宫同学没有无意识地改造现实，而是自愿选择了这种解答──」

    有什么问题吗？

    「只要是想到的事，都是有意识的行为。倘若无意识的改造会凌驾并抹消有意识的改造，甚至修正了她原本想要的结果，那就是无意识会产生出比有意识更强大的能量。」

    那家伙不老是在无意识之中这样那样吗，闭锁空间就是那种事的产物。

    「有意识与无意识对立时后者为先，就是一个问题。我也希望是我白操心，但如果这种倾向持续下去，凉宫同学那原本就无法控制的力量说不定会变得更失控。」

    你是说既然无意识胜过有意识，那么当春日的神威失控时，她自己也无法主动去阻止吗？

    「简单来说就是这么回事。」

    可是别说我们，这世上都没人能确定这场推理游戏的结果究竟有没有遭到春日改写啊。

    「一点也没错。后期昆恩问题，是因为侦探走不出故事背景才得以成立。他们无法从故事外的角度去认知整个故事。这也是当然的事，侦探并非作者亦非读者，不知道故事中没描写的事物是天经地义。」

    好像在说如果相信世界是平的就不会走到地动说一样。又好像不太对。

    「不仅是艾勒里&#8226;昆恩，当书中出现与作者同名的角色，都会写成两者并非相同。毕竟总不能在书里放一个知晓书中一切，能掌控一切的全知全能的神嘛。」

    这可能也是古希腊史诗写得很壮大却不怎么好看的一部分原因。

    「然而凉宫同学却能做到这一点，可以干涉、影响我们所存在的这个现实。我们──外星人、未来人和超能力者之所以存在于此，就是因为她力量的发显。她胡乱选择的SOS团员正好都与超自然现象有关的机率，究竟有多少呢。」

    缺钱的时候要逼她去买彩券才行。

    「彩券的中奖机率很可能会比照现实就是了。之前应该也说过，她会对稀松平常的事给予常识性的判断。」

    古泉笑得像开玩笑一样，拉回正题。

    「先假设凉宫同学是推理小说中的侦探，要找凶手好了。而她有处于故事结构之中却能恣意改写故事的能力，那么会发生什么事呢？剧情发展将无关于作者和读者，会随单一角色的无意识与直觉而改变。」

    是说每次读的结局或凶手都会变吗，那还满赚的嘛。同一本书可以重复看好几次。

    「恐怕不会是这样。」

    你凭什么这么说？

    「因为凉宫同学的改写能力多半会影响到故事外的世界。就假设你读了这本书两次的凶手都不同好了，但读者却不会发现这件事。当第二次的真相化为现实，你读过另一个真相的记忆就会遭到改写。当你再去读同一本书，你只会觉得过去都是这样。」

    改写记忆啊，还满讨厌的耶。

    「那会是整个现象遭到改变，而不是专挑某个人的记忆去改写。毕竟──」古泉顿一拍之后说：「那全都是凉宫同学是在无意识之中做的。」

    我不会怪她坏心，也知道只要不失控，那至少比刻意为之来得好。但假使春日真的是古泉说的那样，就像是在说故事世界里有个「不知道自己能掌控一切的神」。

    这么说来，说不定事情的确就像古泉说的那样，有点恐怖。

    「别担心啦，船到桥头自然直。」

    在春日忙着想其他事情时，就不会无意识地去想要把世界弄成怎么样吧。如果能帮她解闷，多来几个人畜无害的小事件也不错。例如自创七大不可思议或这次这样。

    能看到文艺社社团教室的门了。从中传出四位女高中生聊得正起劲的声音。

    突然我觉得，有件事得先问问。

    「那个姓橘的女的怎么样了？」

    古泉像是已经料到，毫不迟疑地回答：

    「他们已经玩腻秘密组织的游戏了吧。就算继续再追着佐佐木同学跑，也得不到些什么了。要说有的话──」

    周防九曜吗。

    「是啊。不过这方面就不是我能帮得上忙的了，只能交给你和长门同学处理。」

    能当T是普通人吧。

    「应该可以。」

    那就好。

    我们开门的同时，鹤屋学姐和T正好离席。

    说是要回去向推研社报告。

    「今天真的非常感谢各位。」

    T深深鞠躬。

    「我现在明白，你们的确是一种pressure。印象和我从鹤屋小姐那听来的没有任何差别。Thanks friends。」

    她动作夸张地与我和古泉握手。碍于礼貌，我也只好和这个明天又会在教室见面的同学握手。她和古泉道别时，说的是：「下次我们来聊布朗神父系列中最喜欢的短篇作品。」最近还有跨足小说家的神父吗。

    鹤屋学姐在一旁绽开大大的笑颜，拍拍我肩膀说：

    「呀～！今天真的好好玩喔！我一直在偷笑喔！下次再来玩！」

    说罢便挥手离去。

    「再见啦。」

    「好的～」

    春日和朝比奈学姐也一个在团长席，一个捧着茶壶目送她的背影。

    这时我突然对如此社团教室的情景，有种仿佛两张图找不同游戏的感觉，不久发现是长门改变姿势了。

    「…………」

    这妹妹头的女生阖起手上的书，完全中断读书行为，凝视鹤屋学姐的背影。在两人离开我们视野之前这段短暂时间里，我感到她的视线含有前所未见的强烈意志。

    有如塔罗牌「太阳」中那两名天使的鹤屋学姐和T离开后，运动社团和文质社团合奏出的环境音化作寂静，填满了社团教室。

    古泉坐到我身旁，意犹未尽地将鹤屋＆T故事1～3集整理成一叠，从头再读。

    觉得团长也变得很安静而看过去，发现她没在看哪里，就只是发着呆，慢悠悠地喝她所剩不多的茶。

    表情好似温馨电影中的一景，影中人在细嚼无足轻重的日常温暖，弥漫着特别恬静的气氛。

    我居然会将那恬静视为某种坏预兆，真是被宠坏喽。

    如此感叹时，我和春日对上了眼。

    她立刻皱眉瞪眼，随即又撇开视线，对焦在电脑萤幕上。

    闲来无事的我瞎盯着空空如也的杯底看，一旁有个女侍装身影依附过来，手捧茶壶问：

    「要再来一杯吗？」

    我抬头望向朝比奈学姐笑咪咪的玉颜，满怀感激地请求续杯之余问个问题。

    「朝比奈学姐，你看第三集的时候不是要把纸张盯穿一样看了很久吗，是哪里让你那么在意？」

    这位升了高三也不怎么像姐姐的学姐女侍，一边替我的茶杯倒原创混搭茶一边说：

    「那是因为……呃，DNA电脑……这个词，让我有点好奇。」

    「可以告诉我为什么吗？」

    朝比奈学姐只是对我笑，对看一会儿后我耸肩放弃。

    该不会是禁止事项吧？

    对于以沉默发问的我，永恒的见习女侍扩大她的笑容规模，食指在樱唇上一抵就翻荡裙摆而去。踏着轻盈脚步走向热水壶的身影，仿佛专司茶水的精灵。

    DNA电脑啊。我对其架构与基本概念一丁点也不懂，是存在于体内的吗？我想起朝比奈小姐（大）曾对我说的话──

    无形地存在于我们的头脑中。

    想像力忽然狂飙。

    我会发现窃听器，是因为长门特地搬椅子注视T的头给我看。

    会不会当时长门看的不是发夹，就只是T本人呢？

    会不会T体内埋藏了某种窃听系统呢？发夹纯粹是障眼法，实物在体内……

    「不会吧。」

    未免太突发奇想。要多未来的科技才办得到这种事啊。

    可是……

    如果只是传送座标的发讯器呢？

    鹤屋学姐在第二集的解答信里提到「我们到现在都还没发现它装在哪里」。

    这个全身每个角落都洗过一遍也弄不掉，肉眼无法辨识的未知GPS追踪器会不会就是种微型机器，已经植入鹤屋学姐和T体内了呢？

    而长门对T和鹤屋学姐那异样的注视，会不会不只是因为发现那种东西的存在，还关闭、破坏，甚至直接将其消灭了呢？那鹤屋家和那个保啥家的某某部门的人现在是一片慌乱了吧。

    假如长门真的那么做了，多半是想以她的方式答谢提供推理游戏的她们俩。说不定她表面上兴趣缺缺，实际上却是玩得很高兴。抑或是早已看透了一切，甘于作一位旁观者……

    当然，这全是我的妄想。百分之百。

    我窥视长门的侧脸。那张面向书页，总是静默且面无表情的脸动也不动。

    但有那么一瞬间，我怎么想都觉得她唇角一端往上弯了目视所无法辨别的细微弧度。

    喝口茶，感受其热度逐渐提升体温的滋味之余，我望向窗外。中庭的樱树满头翠绿，随山风婆娑起舞。

    夏天就快来了。

第十一卷 凉宫春日的直觉 后记

    好久不见。新作让各位等了这么久，我必须先在此谢罪。这一点辩解的余地也没有，我也不打算辩解。老实说辩解这种事，我连想都没想过，这全都是我染上怠惰恶习与头脑驽钝所致。假如您是属于并没有特别在等的这一边，也感谢您拿起这本书。

    不限于这次，后记总是让我头痛。我是个不太懂得怎么聊自己的作品，只会尽可能用无关的事去灌水后记的人。生活又不是过得有趣，足以写在后记的趣事日夜积累这种事完全不会发生，我还有十五分钟内就讲完我整段人生的自信。

    我对后记的想法，就让我引用香港推理小说家陈浩基先生的《13&#8226;67》一部分后记来代为解说吧，他的说法比我好上太多了。陈先生在表示他原本并不打算写后记后说──

    因为我想，作品被作者「生」出来后，文本有其生命，读者从它身上看到什么、领略到什么，是读者的自由，是独一无二的个人经历。与其由作者说一堆有的没的，不如让读者自行体会。

    然后相当详细地解说了这部作品的由来与作品分析，而我想这都是因为它是以历经大起大落的香港为舞台的一种时代小说。

    反观这《凉宫春日的直觉》所收录的三则故事，虽然分量分短中长，菜色丰富，却完全没有厚重的社会背景与复杂的人际关系，其中〈无厘数〉还是我在泡澡时思考RSA加密演算法构造时想到的。而在泡澡时灵光乍现或茅塞顿开的现象似乎不怎么稀奇，很多人都有这样的经验。对于是何种机制刺激脑部活化有很多说法，但我想洗澡这个完全例行化的动作才是主因。除了小时候，几乎所有人在洗澡时都不用特别去想做什么，肢体自然会行动。应该没人在洗澡时会想「先洗左手再洗右手，然后背胸腹脚这样洗下来，最后还得用洗手台里的热水把全身冲过一遍」吧。基本上，从脱衣服进浴室到出来的整个行动都已经自动化了。至于我个人呢，则是洗完澡到开冰箱这段都完全自动化了。偶尔会在这流程中忽然回神自问：「咦？我有洗头吗？」也应该是这个缘故。而如此有意识，身体也还在动，却几乎没什么用到大脑的肉体自动化状态，也许会让我们的大脑误以为发生了某种不安定的异常状况，使神经元的电流产生震荡，导致大脑在下意识中配合肢体动作加速运转，「喏」一下就把我们以表层意识思考却停滞无果的各种问题解答丢出来了。常有人说散步有助思考，我想那同样也是不经思考的持续行动加速大脑运作的现象。虽有在学会发表的想法，但这个机制说不定早就有人解明并命名，我就不献曝了。

    〈七大不可思议延长赛〉是由责编「他们上的高中没有七大不可思议吗？」这么一个问题开始，然后让每个角色去想「春日会怎么设计七大不可思议」，模拟他们的思考方式而不停演绎，把故事愈滚愈大。然而有七大不可思议的学校，全世界究竟有几所呢。说个题外话，睡不好时随便创一个角色出来，让他在马虎的剧情发展中行动很容易不知不觉睡着，推荐给各位。

    〈鹤屋学姐的挑战〉大概是把我想写写看的东西一次全塞进去的感觉。有很多引用着作的句子跟鹤屋学姐的自称什么的。假如各位三则故事看下来而有傻笑贼笑灿笑等任何形式的笑容，就是我最大的喜悦。

    最后向本书的编辑、校润、制作、运送、贩售等所有相关人士，以及每一位读者致上我深深的感谢。下次再见！

    最后的几句话

    二○一九年七月十八日，发生于京都动画公司的悲剧让我真的不知道该说什么才好。感觉千言万语道不尽，也不是言语可以说清的东西。所以我说不了多少，能说的就只有储藏在我脑中一隅的短暂回忆。

    这部作品动画化时，我受了京都动画公司许多人员的照顾，多到我怎么谢也谢不完。尽管我实际见过面的人不多，交谈过的又更少，但即使搬上萤幕后这么多年，当时深烙在我脑中的种种景象仍使我难以忘怀。这些回忆，就像是我个人的备忘录一样。

    因此，能说的就只有以下两句。

    我绝不会忘记你们。

    我绝不会忘记你们为我做的事。

    能赞同前两行的读者，请自动将主词当成复数。直接改写成自己喜欢的也无所谓。

    我所能记得的事仅是寥寥无几，相信有更多人记得更多更多。而那全是属于他们自己。

    我一定会用一生去珍惜这份刻画于心中的小小回忆。非常非常感谢你们。

第十一卷 凉宫春日的直觉 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)