★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<LOVE YOU 我的勇者公主>


第一卷 第一话　罗莎莉现身！

    1

    有个女孩子正从电视机里钻了出来。

    在神田俊的房间里，有个女孩子正逐渐地从25寸的电视里现出身形。

    她正准备从游戏画面中来到“现实世界”。

    俊盘腿坐在地毯上，怔怔地望着眼前发生的事情。

    电视就像是波光粼粼的水面似地，画面闪耀出白色的光芒。

    画面上溅起阵阵涟漪，里面有个活生生的少女缓缓浮现……此时，她的肩膀以上已经钻出电视萤幕外了。

    俊下意识地向后退，结果脚不经意地踢到游戏片的外盒。

    ‘DRAGONBLESS’天空界的勇者公主

    这是上个月刚发行、全日本最畅销的国民RPG(角色扮演游戏)。

    盒外的封面画着“勇者公主罗莎莉”她是个既纯洁又高雅、因人民得到解救而会感到无上喜悦的美丽女勇者。

    眼前这个从电视萤幕中现身的女孩――――和罗莎莉几乎长得一模一样。

    不论是金黄色的头发、旅行用披风、甚至是挂在脖子上的红圣石‘利尔q法路’……

    宛如漂在水面上般，这个女孩俯着身子飘浮在俊的头上，浏海和斗篷还不停晃动。

    她就像是睡着似地。

    紧闭的眼帘非常细致，似乎正在诉说隐藏在内的眼眸有多么美丽，甜美的脸庞还带有天真烂漫的气息。

    总之，是个非常可爱的女孩。

    少女的脸庞不断朝他逼近，影子已经落在俊的脸上了。

    两人的距离已经近得可以感受到气息，只要稍微伸长脖子就能吻到对方。

    ………这、这……！

    俊觉得自己的心脏快要爆炸了。

    他完全无法理解发生这种状况的原因。

    不对。

    刚刚俊还在“幻想”这种情形，当他正在玩游戏的时候，突然……

    如果真的有罗莎莉这个人，那该有多好。脑海里不禁浮现出这个念头。

    但是，这怎么可能

    就在此时，少女的脚也穿过电视萤幕。

    接着，她从空中直接落下。

    “什………”

    俊立刻被从天而降的身体往后压倒。

    碰！

    他的后脑勺重重地撞上地面。

    虽然有地毯，但还是很痛，就在他撞得鼻内充满金属味而晕头转向的时候……

    他意识到压在自己身上的柔软物体。

    渐渐传来的体温、瘦弱的肩膀和骨盘的感触、从金黄色的秀发飘出的花香、还有披在俊的大腿上的披风。

    这的的确确是“现实”中的触感。

    俊还是摸不着头绪。

    他根本无法思考。

    因为他被吻了。

    没错……他被吻了。

    少女有些湿润的朱唇贴在俊的脸颊上，而且非常靠近他的嘴唇，还带有难以言喻的弹性，微微吐出的气息既暖和又香甜。

    对十六年里不曾交过女朋友的俊来说，这让他受到不小的冲击。

    游戏控制器从俊的右手掉到地上。

    电视画面变得一片漆黑，紧接而来的寂静传遍这间六张榻榻米大房间的每个角落。

    俊总算知道，原来人类会因为太过惊讶而无法感觉到时间流动。

    接着，他发现自已正打从心底怀疑自己是否正在作梦。

    然后，他感觉脑袋慢慢地恢复清醒。

    他侧眼一看，只看到一个金黄色的发旋。

    还无法忘记唇瓣感触的俊慢慢转过头，只见少女仍然闭着双眼。

    ……这是整人节目吗……？

    俊先想到一个非常老套的解释，但就因为老套才合理。

    虽然俊目睹少女穿透电视萤幕的瞬间，他还是觉得里面一定有机关。

    “……嗯……”

    就在此时，少女突然发出呻吟声。

    然后……慢慢地张开眼睛。

    她的眼睛和游戏画面中一模一样。

    不，应该说更加鲜明闪耀，仿佛南国的海洋般清澈碧蓝，和游戏里完全不能相比。

    她的双眸倒映出俊的脸庞。

    俊发现她正在盯着自己，于是……

    “唔哇啊啊啊！”

    反射地跳了起来。他坐倒在地，并且用惊人的速度退到墙边。

    此时，只见少女站起身。

    长度超过膝盖的披风自然地延展开来，扣住披风的项炼也随着左右晃动。

    和勇者罗莎莉如出一辙的少女满脸诧异地打量俊和房间内部，就像是不知不觉间来到某个陌生的地方。

    游移不定的眼神突然停在某个东西上。

    然后，她展开行动。

    进到陌生房间里的第一件事不是和俊交谈

    喀嚓。

    而是打开衣柜。

    她认真地看着里面，并且伸手翻动里面的衣服，尽管房间的主人就在一旁，她也不予理会。

    ……是勇者……

    俊不由得如此认为。

    因为翻箱倒柜是勇者的基本动作。

    为了找寻贵重道具，勇者有时候会闯入别人的家中打开柜子、摔破瓶瓶罐罐，而发现的道具则会无条件地成为勇者的所有物，这也是游戏世界里的万年渔则。

    但是，俊突然觉得这样接受好像有点奇怪，于是他勉强打住这种超乎现实的思考。

    这时候，少女笔直地走向他的面前。

    俊回过神，表情还显得有点慌张。

    就在他的心脏跳到第五下时，少女面对俊并停下脚步。

    她的脸孔有如草莓般甜美，表情却是凛凛生威，整张脸看起来有种莫名的威严。

    但是，她好像有点不满意，大概是因为柜子里没有东西吧。

    假日的夕阳从窗外照进房内。

    少女的脸庞染上些许橙红色，只见她张开刚刚印在俊脸颊上的樱唇。

    “我有事想问你。”

    她发出和外表非常相称的清脆声音。

    “这里是什么地方？”

    她又继续问道：

    “这座城镇叫什么名字？这里是地上界还是天空界？”

    虽然她讲话的语调很平静，但是俊实在无法跟上她发问的速度。

    他的思绪完全打结，只要少女每说一句话，就会让乱象更为严重。这个女孩子真的是……自己向往许久的‘她’吗？

    “…………”

    俊说不出任何话。

    少女似乎把这段沉默解释为俊的回答，于是迳自结束对话。

    接着她面向房门，并且和俊擦身而过。

    俊突然大梦初醒。

    他想要叫住少女，于是连忙转过头，就像想确定某件事似地大声喊道：

    “罗……罗莎莉！”

    少女则是停下脚步。

    然后转过身，不明就里地扬起眉毛说道：

    “你为什么知道我的名字？”

    2

    ‘你真的萌罗莎莉萌得很严重。’

    就在前天，俊的朋友上原才这么说过他。

    堪称是国民RPG的‘DRAGONBLESS’。

    俊在发售日早上就买到最新作‘Ⅲ’，然后被里面的女主角“勇者公主罗莎莉”迷得神魂颠倒。

    ‘我哪有。’

    他只用这句话否定上原的说法。

    故事中，这名少女继承父亲的使命成为拯救世界的勇者。

    她拥有圣女般高洁的灵魂，只要能够拯救他人让大家幸福，她就会对“世界变得更加美好”这件事感到无比的喜悦。

    “我让你得到幸福了吗？”

    她总是会如此询问自己拯救的人们。

    “那么，我也会感到很高兴。”

    最后再配上迷人的微笑，这就是她的固定台词。

    因此俊非常喜欢罗莎莉。

    俊曾经很担心她在故事中遭逢的命运，也对她的高尚情操和努力完成使命的模样相当感动。

    不论是她身为英雄的孩子、却对自己身为女性感到自卑，而将自己的外表和举止表现得有如少年，最后被人们尊称为“勇者公主”的时候。

    以及当她从长年的阴影中解脱、对着天空低喃父亲之名而潸然落泪的那刻，俊也不禁眼眶泛红。

    就像是自己和罗莎莉一起进行冒险。

    这是俊首次对游戏里的角色投入如此深刻的感情。

    俊非常憧憬既崇高又清纯、内外兼备的勇者公主罗莎莉……甚至有种像是恋爱般的感觉。

    结果他舍不得破关，就在打败最终魔王前持续提升她的等级。

    最后，罗莎莉的等级终于达到99级了。

    附带一提，虽然其余数值都升到300点前后，唯有“智力”不知为何完全没有起色，只有40点而已。

    总之，俊能做的事就只剩下破关而已了。

    俊放下手把，不经意地……

    不经意地看往自己的身旁。

    他看着地毯，呆呆地想像“罗莎莉坐在白己身旁的样子”。

    ―如果罗莎莉真的存在，而且就坐在这里，还可以和她聊天的话……

    这样该有多好。

    俊的脑中突然冒出此种‘幻想’。

    俊打从出生就没办法做出超乎现实的幻想，这还是他初次成功地想像出“罗莎莉存在于此”的画面。

    接着……

    3

    “你为什么知道我的名字？一

    少女如此间道。

    她的狐疑表情实在太过自然，也深深地撼动俊的内心。

    俊看到她慢慢地转身面向白己。

    她从头到脚都有种真实感，而且和“罗莎莉”的形象分毫不差。不对，她都用这种方式出现，再怀疑反而更奇怪吧？

    这名少女一定是真正的罗莎莉。

    她从游戏里跑出来了。

    “…………”

    俊突然觉得呼吸困难。

    他的手指不停颤抖，脑袋里也是一片空白。

    因为血液流动得太快，身体传出有如触电的麻痹感。

    罗莎莉就站在自己的眼前。

    但是，他不知道接下来该怎么办。

    就连思考都完全停摆。

    俊只能在心中暗暗想着：碰到这种人类历史上前所未有的情形，该怎么做比较合理呢？

    他用力闭上眼睛，并且摇了摇头。

    这种时候应该要高兴一点吧！

    俊想到这里，于是决定再看她一眼。

    眼前却没有半个人的踪影。

    “人、人呢!?”

    就在俊慌张地四处张望，然后发现门开着的时候……

    铿啷！

    从一楼传来东西破裂的声音。

    俊走出房间，站在楼梯口看往楼下……只见罗莎莉蹲在门口，察看花瓶的碎片中是否藏有道具。

    她毕竟是个勇者。

    罗莎莉站起身，带着不悦的表情离开湿答答的门口，迳自走向里面的客厅。

    “宝！甘德！尼特！你们不在这里吗？”

    她好像在寻找她的同伴。

    俊连忙冲下楼梯，并且在门口处转弯。

    然后，他在客厅的入口处看到罗莎莉的背影。这时，他的视野正中央浮现出一些文字。

    >吃

    不吃

    “……咦……？”

    就像是电视上出现字幕的画面，与其说那是文字……不如说和游戏中的指令视窗完全相同。

    罗莎莉则是目不转睛地看着厨房的桌子。

    桌上有盒从冰箱拿出来却忘记收拾的泡芙。

    而罗莎莉盯着盒子一动也不动。

    ……难道……

    俊原本就很喜欢电玩，因此马上联想到现在这个情况和指令视窗的关系。

    可是，没有手把要怎么输入指令？

    罗莎莉一直盯着飘散阵阵香味的蛋糕盒，眼神似乎有点难过，就在俊忍不住心想“真想让她吃泡芙”的时候……

    视窗突然消失。

    虽然不像平常会听到输入指令时的效果音，不过确实有那种感觉。

    接着，罗莎莉就像被解放般走近桌子，稍微使劲打开盒盖，并且用手抓起某个泡芙。

    她将泡芙拿到鼻子前面闻了闻，又凝视着泡芙一段时间后……张开嘴巴吃了一口。

    只见她就像时间暂停般倏然停止。

    而且身体开始颤抖。

    罗莎莉的身体顿时就像冒出锯齿状的轮廓。

    这真是命运中的邂逅。

    她眨了两下圆睁的双眼，塞满泡芙的双颊渐渐染上红晕。

    于是，罗莎莉开始忘我地大吃特吃。

    她瞪大双眼，两手各抓着一个泡芙轮流啃咬。只要咬下一口，她就会不停颤抖，并且露出幸福的表情。

    这时候，俊突然想到一件事。

    ‘DRAGONBLESS’――简称为‘DB’，这个游戏里的角色并没有“吃东西”这种行为。

    所以，这是现实世界中的罗莎莉第一次“吃东西”。

    这也是非常不得了的事。

    话虽如此……

    罗莎莉还在狼吞虎咽……

    她的嘴巴就像漫画里的情景一样被泡芙塞得鼓鼓的，极度放松的表情很像某个经常在草原上奔跑的阿尔卑斯少女。

    她的嘴巴周围还沾满黏答答的奶油。

    “………”

    ……咦……？

    俊忽然觉得有点不太对劲。

    怎么看都觉得与游戏中高雅的“勇者公主”有些差距。

    俊再度看向大嚼泡芙的罗莎莉。

    ……奇怪…………？

    不一会儿功夫，她已经把一盒泡芙全吃完了。

    她非常落寞地看着空盒子，然后……

    默默地转过身看着俊。

    “抱歉……已经没有了。”

    俊接收到罗莎莉用目光传来的讯息，只好结结巴巴地回答。

    罗莎莉立刻露出相当失望的表情。

    “这是什么？”

    她指着盒子问道。

    “嗯………”

    俊有点犹豫该怎么回答。

    “那是泡芙。”

    “泡芙？”

    她对空盒抛出舍不得的眼神，似乎不知道该如何表达心情而低声说道：

    “唔……真强。”

    ……真强……？

    “话说回来……”

    俊完全没有插话的余地。

    “……你是谁？”

    她用非常认真的表情看着俊，和刚才的气氛截然不同。

    “我感觉到我们好像有种连系，虽然只有一瞬间……但是，我确实感觉到某样东西。”

    难道她说的是刚刚那个指令视窗吗？

    “该怎么说呢……这种感觉不陌生，虽然我不是很清楚，但是我一直有种同样的感觉。告诉我，你……不，请告诉我，你到底是谁？”

    简直是超乎常理的瞬间。

    游戏里的女主角感觉到和玩家间的连结，还提出“你是谁？”这种问题。

    不停涌出的情绪让太阳穴有些酥麻，正当俊打算开口说出名字时……

    他突然想起某个容易让人误会的巧合。―

    “请务必告诉我名字。”

    “那个……嗯……”

    就在他犹豫不决的时候，放在口袋里的手机发出收到简讯的铃声。

    罗莎莉立刻绷紧表情，并且做出猛烈的反应。

    因为俊非常喜欢‘DRAGONBLESS’，所以使用的铃声是“发动咒语的音效”。

    “危险!!”

    “哇啊!?”

    俊突然被罗莎莉撞倒在地。

    罗莎莉用右手握住项炼，此时坠饰散发出光粒，并且从中冒出剑柄。

    她伸手握住剑柄，然后拔剑一挥。

    唰~~~！

    只见罗莎莉发出一道强烈的冲击波，墙壁上的壁纸应声破裂，挂在墙上的月历被切成两半，碗橱的玻璃也全数碎裂，整个房子宛如台风过境般不停摇晃。

    喀啦……

    厨房里到处都是玻璃碎片，顿时就像是动作片的布景（拍摄完动作场面）似地。

    “……逃走了吗？”

    她紧紧地抱着俊，并且四处观望。

    直到这时，俊才发现一件事。

    如果让她跑到外面，或是让别人知道她的存在，事情就会变得相当严重。

    但是，现在的俊无法思考更加复杂的问题。

    因为他的脸现在正埋在罗莎莉的胸前。

    “………！”

    罗莎莉的胸部比乍看之下还要丰满，而且可以直接感受到她的体温，再加上那难以置信的恶魔……不，是天使般的弹性。

    ……糟、糟糕！不行！

    特别是下半身的情况非常紧急。

    俊想要马上离开，但是罗莎莉抱住他的后脑勺，还把他紧紧地固定在胸前，这股夸张的力道连他这个高中男生都无法挣脱，而且他快要无法呼吸了。

    “呜~~！呜~~！呜~~！”

    就在此时，门口传来开门的声音。

    还有某个人匆忙跑进屋内的脚步声。

    “阿俊！发生什么事？”

    那是表姊美琴的声音，因为她就住在隔壁，应该会听到刚刚的巨响吧？

    ……别过来！不要过来!!

    可是，门还是无情地应声敞开。

    “阿俊！”

    打开门的人是拥有丰满胸部的清秀佳人美琴姊――小鸠美琴。

    她只看见遭到摧残的厨房和身穿奇装异服的罗莎莉，以及表弟的脸埋在胸前的画面。美琴就像是被雷打到似地全身僵硬，眼睛的焦点已经不知飘到何处，然后……

    “阿俊变成废人了！”

    说完后，美琴便咚地当场昏倒。

    俊虽然看到表姊倒在眼前，不过并没有特别慌张地大声嚷嚷，因为她经常晕倒。

    这时罗莎莉突然松手，让俊成功地从她的怀里挣脱。

    “…………”

    接着，她开始莫名奇妙地发呆。

    俊连忙将手机铃声换掉，顺便察看刚刚收到的简讯。

    那是他的朋友上原寄来的简讯，内容写着……

    《你那边的罗莎莉也消失了吗？》

    4

    “上原，这是怎么回事？”

    俊走到客厅外的走廊，并且打电话给上原。

    ‘还间我什么事，你今天还没玩DB吗？’

    虽然他在电话里的声音和平常一样冷静，但是俊已经和他认识一段时间，所以知道他很难得这么激动。（不过，他还是会先传简讯看对方是否方便讲电话，他就是这种会在意小细节的人。）

    “嗯……我玩过了……”

    ‘罗莎莉应该消失了吧？’

    他突然加快讲话的速度。

    ‘现在网路上真是吵翻，你不觉得这很奇怪吗？全球玩家居然同时当机，而且这是家用主机用的单机游戏耶！’

    “当机……”

    ‘罗莎莉在游戏玩到一半的时候突然消失，然后立刻当机，后来不管怎么重新开机，都会在游戏开始的画面当机，存档也全都泡汤。我已经破关了，所以没看到角色消失的瞬间，不过我已经用主机试过，好像所有人的情况都一样。’

    “…………”

    俊当然也见识到上原所说的那个瞬间。

    俊看到罗莎莉消失时也觉得很奇怪。

    就在他幻想“罗莎莉坐在自己身旁的样子”的时候，她就从画面中凭空消失了。

    只有一个地方和其他人不一样，就是之后的亲身体验……

    ‘2ch（注1）到处都是讨论串，某个讨论串还说是某个国家的恐怖分子准备进攻日本的前兆，里面根本是塞到爆，还有直接打电话给厂商列出对话内容的人，还有‘这是某个国家的恐怖行动!!’的八卦讨论串……’

    上原身为动漫游戏的重度狂热份子，滔滔不绝地说出例如“双叶版”〈注2）或是“VIPPER”〈注3）等等完全听不懂的单字。

    ……原来是真的……

    ※注l：日本最大的网路论坛。

    ※注2：类似2ch的大型论坛。

    ※注3：意指经常在2ch内过度发言而造成他人困扰的使用者。

    俊在心中暗自思考。现在全球发生的这个问题，让他更加确定在客厅里的人就是真正的罗莎莉。

    ……原来是罗莎莉从游戏里跑出来了……

    ‘喂，神田，你有听我说话吗？’

    “啊……抱歉。”

    ‘算了，你一定对罗莎莉消失受到很大的打击，你差不多快破关了吧？’

    “啊，我还没……”

    “俊。”

    罗莎莉不知何时站在俊的背后。

    “唔哇!?”

    ‘喂，怎么了……等等，刚才有女生的声音……’

    “抱、抱歉！我等一下再打给你!!”

    俊把手机挂掉，并且赶紧关掉电源。

    “俊。”

    “什、什么事？”

    俊慌慌张张地回答，却发现罗莎莉的表情变得比先前还要明朗。

    “……你果然就是‘俊’……”

    罗莎莉用恭敬的眼神抬头看着高她半颗头的俊。

    俊发现刚刚最担心的事情发生了。

    也就是那个容易让人误会的巧合。

    罗莎莉当场跪了下来，然后用澄澈的眼神和声音对俊宣示：

    “我就是你的新娘。”

    ……巧合的内容就如以下所述。

    为了打倒最终魔王，必须先获得新的力量――“龙神精的加持（DRAGONBLESS)”。

    因此，身为勇者公主的罗莎莉必须和神圣的龙神精缔结仪式上的婚姻关系。

    而龙神精的名字就叫做――“俊”。

    但是，游戏中会出现“举行仪式就会直接前往最终决战地，再也无法折返”的讯息，所以俊迟迟没有执行仪式。

    “我总算知道了。”

    罗莎莉说道。

    “这里是另一个世界，和我刚刚待的地方完全不一样。”

    俊点了点头。

    “这里是龙神精的世界。”

    她完全没有搞懂。

    “不、根本不对！”

    俊打算趁机把事情的前因后果对罗莎莉说明清楚。

    “我不是龙神精！这里的确是另一个世界，但是和你说的世界有点不一样……希望你冷静听清楚我说的话，首先……”

    “那么，我们立刻交换誓约吧。”

    她根本没在听。

    “不是这样啦！等等……什么誓约？”

    罗莎莉突然站了起来。

    “咦!?”

    她不断接近，缓缓地把俊逼退到墙边。

    “请你赐给我加持的力量。”

    罗莎莉热切地看着俊。

    俊不由得被这份诚挚的魄力吓得腿软，而罗莎莉也跟着蹲下，身体几乎即将压在俊的身上了。

    “请和我结婚。”

    位居上位的罗莎莉继续说道：

    “请你和我交换誓约。”

    ……交换誓约……难道是要……！

    这时，俊的眼前又出现一个指令视窗。

    >交换

    不交换

    俊觉得心脏就快要爆开了。

    罗莎莉毫无动静地盯着俊。有时还会眨眨眼，看来似乎还有意识，不过如果俊不决定指令，她好像就无法进行下一个动作。

    俊的双手渗出汗水，指令视窗刚好出现在罗莎莉的胸部前方。

    于是，他看着那对被重力吸引的胸部以及短裙下的白皙大腿。

    我居然可以和罗莎莉做……

    ……唔哇啊啊啊!!

    俊的理性和野性在脑内互相交战，他觉得自己快要得内伤了。

    “不交换！不交换!!”

    俊从罗莎莉的身下逃脱，指令视窗也跟着消失。

    而罗莎莉也立刻恢复反应。

    “为什么？”

    “不为什么！像交换誓约或是结婚这些事，根本不能说做就做吧!!”

    “……原来如此，你说得没错。”

    罗莎莉似乎想起某件事，因此露出一副恍然大悟的样子。

    “男女在‘结婚’前，必须先渡过重重考验。”

    “什……？”

    “我曾经帮助两个对立国家的王子和公主结婚。”

    罗莎莉摆出无所不知的表情，并且点了点头。

    “首先要‘通函’。”

    她挂着严肃的神情继续说道：

    “像‘我爱慕您已久’‘我也是’这样通函几次后，再来就是‘幽会’。让他们在夜晚的湖畔私会，然后彼此相拥，接着女方会哭诉：‘为什么你是亨利？’最后就是‘私奔’，想办法让他们一起逃出城堡，这时男方会说：‘我们要永远在一起’。两个人远走高飞，最后在某个村子里的小教堂里‘结婚”。”

    罗莎莉充满自信地叙述游戏里发生的剧情。

    “俊，所以……”

    她用正经的表情说道：

    “我们马上通函吧。”

    “…………”

    智力值40。

    俊的脑海里顿时闪过罗莎莉的状态数值。

    “要先准备纸和笔。”

    罗莎莉突然开始走动。

    “我写过信，写信需要用纸和笔。”

    她在走廊上四处乱闯，不征求屋主同意而自行寻找也是勇者的习性

    “喂！”

    俊赶紧跟在后面。

    罗莎莉站在最近的门前，并且立刻转动门把。

    “啊……那里是……”

    是厕所。

    “………？”

    罗莎莉疑惑地看着盖上马桶盖的西式厕所，就在这个时候……

    >上厕所

    不上厕所

    ……她需要上厕所吗!?

    而俊刚刚浮现的想法被自动决定成‘上厕所’。

    “啊………”

    只见罗莎莉走进厕所里掀起马桶盖，然后将手伸进裙底，毫不犹豫地拉下内裤。

    “哇啊啊~~!?”

    俊赶紧“碰”地将门关上。

    俊一面将背靠在墙上，一面努力控制狂跳不已的心脏，瞬间看到的纯白色物体也清晰地烙印在眼里。

    当他听到冲水的声音时，脸颊更是红到耳根里了。

    不久后，罗莎莉打开门走出厕所，她的表情有如身边开满小花般地清爽。

    不过，她马上又变回凛凛生威的模样，然后走往客厅的方向。

    俊突然回过神，因为他想起美琴姊还在里面。

    “你、你不要这么急……晚点再写也没关系吧……”

    “不行。”

    罗莎莉用充满使命感的口气回答，接着她走进客厅。

    里头果然还是惨不忍睹，美琴仍然躺在地上没有醒来。

    ……得在美琴姊清醒前把罗莎莉带出去……

    正当俊紧张地如此盘算的时候……

    “‘克阿赫’！”

    罗莎莉突然出让人清醒的咒语。

    “你在做什么!?”

    俊忍不住抓住罗莎莉的肩膀用力摇晃。

    “你、你为什么要生气？”

    此时，美琴的身体发出微弱的光芒。

    “……嗯……”

    她微微地发出呻吟声后，缓缓地睁开眼睛。

    5

    小鸠美琴天生就是个“大姊姊”。

    虽然她是独生女，不过因为天生就拥有“大姊姊的气魄”，换句话说，她相当适合成为照顾别人的大姊姊。

    而这种天赋异禀的才能，几乎都贡献给身为表弟的俊。

    也就是说，美琴从小时候就以姊姊的身分照顾俊的生活起居，由于两家比邻而居，所以美琴总是活用地形从早到晚观察俊。

    在所有人的眼中，美琴是个既温柔又漂亮的大姊姊。

    当俊还小的时候，曾经说过“长大以后要和美琴姊结婚”，不过他本人已经不记得这句话了。

    但是，美琴却时常提起这件事，而且还会强调：“姊姊我记得一清二楚喔！”每当她这么说，表情看起来总是非常开心。

    因为她的个性就是这样，所以就算问到客厅的惨状，她也能接受俊硬掰成“刚刚发生`鼬现象（注4）啦！”的解释。

    “阿俊好可怜喔……”

    还用这句话轻易地带过。

    但是，关于家里冒出女孩子这个部分，就算俊的理由编得再怎么高明……

    “看着姊姊的眼睛再说一遍！”

    不知为何，美琴突然变得像FBI的探员般固执。

    ※注4：空气中的真空部分划伤皮肤的奇特现象。

    “这个晕开的墨水印看起来像什么东西？”

    俊只好冷汗直流，想尽办法隐瞒罗莎莉出现的事实。

    “……呼，这样就收拾得差不多了。”

    美琴擦掉额头上的汗水这么说道。

    她发挥几近艺术般的家事能力，在极短的时间内做完打扫工作和紧急补救措施。

    “美琴姊……谢、谢谢你……”

    向美琴道谢的时候，俊还不时地偷偷瞄向收纳柜。

    因为罗莎莉就藏在里面。

    俊在美琴清醒前及时将她推进柜子，还要她乖乖地别乱动。

    目前还没有发生任何问题，再来只要……

    叩!!

    ……从收纳柜里传来好像撞到头的声音。

    俊一想到是那位勇者公主做的好事，他就莫名地感到相当头痛。

    “什么声音？”

    美琴赶紧回头察看。

    “好、好痛！我撞到脚了！”

    俊又勉强地瞒混过去。

    “阿俊，你还好吧？”

    “还好，只是有点痛而已。”

    “嗯……记得小心一点喔。”

    于是，美琴继续收拾打扫用具，就在俊松了一口气的时候……

    收纳柜的门突然“唰”地应声敞开。

    “俊，我要待到什么时候……”

    俊赶紧将门“磅”地关了起来。

    “阿俊……？”

    “没、没事！美琴姊！收纳柜里没有东西喔！”

    “刚刚我好像听到说话的声音……”

    “里、里面有只AIB0（注5）啦！就是之前很流行的会发出声音的机器狗啦！”美琴对机器很没辙，所以只要用上这招就不会再追究了。

    ※注5：SONY研发的电子宠物狗

    “是喔…………现在虽然有点晚，我马上开始准备晚餐喔。”

    “美、美琴姊……家里现在这么乱，我看今天就到你家吃吧？”

    “不行。”

    她的态度出乎意料地强硬。

    “今天一定要把冰箱里的蔬菜吃完，而且我已经想好菜单，主题就是‘大姊姊的10分钟夏季咖哩4’”

    说完这个不知道该说过时还是年轻的名称后，美琴便边哼着歌边穿上围裙。

    美琴几乎每天都会帮俊做晚饭。

    俊的父亲在他升上高中后就辞掉上班族的工作，开了一间年轻时向往的西餐厅。

    ‘在你进入青春期前，我已经把需要的爱情都交给你了，以后就看着爸爸的背影长大成人吧！’

    ‘爹地真是个完美的父亲，妈咪觉得爹地好萌喔φ’

    ‘妈咪也很萌喔！’

    俊的母亲也到餐厅帮父亲的忙，每天都会工作到很晚。

    对儿子来说，最头痛的莫过于家里有对天兵父母。

    而美琴的父亲也因为派驻国外，所以留她独自在日本书。

    因此美琴认为帮俊准备晚餐，然后两人共享是她的义务……不，是权利。

    美琴将剩余的肉和蔬菜俐落地切好，接着熟练地开始翻炒，蒜香味顿时传遍整间房子。……好机会！

    美琴正在专心煮菜。

    再也没有比现在更好的机会了，于是俊打算趁现在带罗莎莉逃到其它房间。

    这时，收纳柜里传出一道惊人的腹鸣声。

    “……阿俊，刚刚的声音是……”

    “唉呀~~！被听到啦！真不好意思!!”

    “可是，明明是从柜子里面……”

    “啊哈哈哈！因为我肚子太饿了嘛!!”

    俊想要凭着气势度过眼前的难关。

    但是，美琴仍旧用怀疑的眼神盯着收纳柜，俊赶紧用身体巧妙地挡住柜子。

    “……哈哈哈……”

    这时候，锅子里的油传出“碰”的声响，美琴才将视线转回平底锅上。

    俊总算松了一口气。

    “对、对了……我来看个电视吧……”

    他打开电视，试图盖过可能会再响起的咕噜声。

    他尽量调大声音，现在只能靠这招闯关了。

    美琴将咖哩粉洒在平底锅里，整个厨房顿时充满诱发食欲的香味……

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜~~~!!

    ……连电视声都无法掩盖这个贪吃鬼的声音。

    美琴立刻回过头。

    露出有如FBI探员的锐利眼神。

    并且笔直地朝收纳柜前进。

    “美、美琴姊！”

    俊就像是阻挡敌方主力攻击手的守门员似地冲向前，一把抓住美琴的双肩。

    “阿俊，快点让开。”

    俊拼命阻止美琴前进，美琴的身体便顺着动作钻进俊的怀里而变成相拥的姿势。

    “阿、阿俊……”

    美琴不知为何开始脸红。

    “不行……你不能这么突然……”

    她一面说着令人摸不着头绪的话，一面扭动身体，分量壮观的胸部几乎被压得扭曲变形。

    “那、那个……美琴姊……”

    俊看着瓦斯炉，并且结结巴巴地说道：

    “锅子要焦掉。”

    “……糟糕！”

    虽然只有一下子，不过她刚刚黏得真紧。

    料理即将完成，于是他们开始准备用餐。

    “阿俊，我们开动吧！”

    俊安心地吐出一口气，似乎已经度过最大的危机了。

    “啊，我忘记把甜点拿过来了。”

    坐在餐桌对面的美琴继续说道：

    “待会记得要把泡芙拿过来。”

    喀嚓！

    罗莎莉也随着声音现身。

    ６

    “………呃………”

    俊顿时陷入无路可逃的窘境。

    “……那个……”

    坐在对面的美琴正在冷冷地看着自己。

    两人间保持异样的沉默，和以前房间里偷藏黄色书刊时被发现的情形很类似。

    美琴发出锐利的眼神，并且从俊的身上缓缓移向右边。

    罗莎莉坐在俊的旁边心无旁骛地吃着咖哩。

    指令似乎只要输入一次就好，所以现在她是凭自己的意志吃东西，看来她对刚学会的‘吃’这个行为感到十分满意，她就像是恋爱中的少女般，塞满食物的双颊微微泛着桃红色。

    而且是穿着勇者的装扮。

    “这、这是角色扮演啦！”

    俊赶紧编个理由。

    “电视上不是常常播吗？外国人其实对这个也很……”

    美琴斜眼一瞪，便足以让俊立刻闭上嘴巴。

    “……她是谁？”

    此时，美琴终于开口间出最重要的问题。

    “…………”

    但是，俊不知道该怎么回答。

    美琴的眼眶泛出泪光，和被发现黄色书刊的时候一模一样。

    但是这次的情况不太一样，俊觉得压力比那次还要沉重许多，两人间充斥着令人喘不过气的压迫感。

    身旁的罗莎莉则是继续狼吞虎咽。

    看着罗莎莉的吃相，俊认为很不符合勇者的形象。

    美琴用尖锐的眼神看着她，此时她已经将咖哩和桌上其它菜色一扫而空了。

    罗莎莉将汤匙放在空盘子上，然后默默地看着美琴。

    美琴有点愤恨地站起身，接过罗莎莉的盘子再添一盘。

    俊从沉重的压力中解脱，于是叹了一口气。

    他发现罗莎莉正在盯着电视机。

    她好奇地看着液晶萤幕里的评论家说话的模样。

    “……那是矮人吗？”

    ‘DB’的世界里没有电视，因此她好像误以为有人在里面。

    “罗莎莉，这个是……”

    她突然站起身。

    然后弯着腰靠近电视萤幕。

    “我有事想问你。”

    随后向画面上的评论家说话。

    ‘是的，就像您所说的一样。’

    “你在和谁说话？我叫做罗莎莉，你的眼前只有我一个人吧？”

    她一边说着，一边把手伸向电视画面。

    此时，画面的场景拉远到整个摄影棚。

    “!!”

    她吓得向后退开，背部却撞上餐桌，使得餐具发出清脆的撞击声。

    “………………！”

    罗莎莉屏气凝神地盯着画面，抓紧项炼的手还在发抖，那副惊慌失措的样子看起来非常可怜。

    美琴则是讶异地看着罗莎莉。

    “她……她是从很遥远的国家过来的人啦!!”

    俊在心底偷偷哭泣，并且拼命地试着解释。

    “世界史的老师说过欧洲东部的国家都很贫穷，尤其是被旧苏联统治的国家更夸张喔！她穿的衣服其实也是那个国家的……”

    “阿俊！你先不要说话！”

    美琴将装满咖哩的盘子摆在桌上。

    然后用如临大敌的表情看着罗莎莉。

    “……暧！”

    罗莎莉听到美琴用强硬的口气呼叫自己，于是转过头看着她。

    美琴虽然露出坚强的表情，俊却发现她藏在桌下的脚正抖个不停。

    “你、你到底是谁？”

    ……拜你不要说……

    俊在心里祈祷，希望她不要说出自己是勇者……

    “你和阿俊是什么关系？”

    俊的脸色顿时变得非常苍白。

    这个问题可说是非常危险。

    ――求求你!!

    俊拼命用眼神诉说，并且相信能够和她心有灵犀。

    罗莎莉察觉到他的视线而点点头，仿佛要他尽管放心似地。

    俊的心中燃起一丝希望，只见罗莎莉胸有成竹地回答：

    “我是俊的新娘。”

    空气瞬间凝结。

    “……新、娘？”

    “没错，就是新娘。”

    “…………”

    俊突然觉得自己的意识降到冰点以下手而且不知道飞到哪里去了。看到美琴惊讶得无法说话的样子，罗莎莉又转头看着俊。

    然后得意地抬头挺胸，仿佛正在夸耀自己的成就。

    俊的头又开始痛了起来。

    美琴顿时就像漫画里描写的场景似地，魂魄快要从嘴巴里跑出来了。

    “对了……你叫做美琴吧？”

    因为罗莎莉的呼唤，美琴的魂魄又再度回到身体里。

    罗莎莉挂着有如报告要事般的表情说道：

    “‘泡芙’在哪里？”

    现场的气氛霎时变得有如宇宙诞生般混沌。

    原本以为情况已经糟到不能再糟，现在却又更加恶化。

    ‘现在为您报导一则非常怪异的新闻，引发诸多社会现象的畅销游戏‘DRAGONBLESS’发生大规模的故障……’

    ……哇啊啊啊啊!?

    俊打算用抢纸牌名人的速度抢走桌上的遥控器，却被美琴的视线盯得无法动弹。

    她咬着嘴唇，泪眼汪汪地对俊传送忿忿不平的怨念。

    ‘……我们从网路上的留言版得知，这是全球同时发生的状况……’

    看来罗莎莉和美琴都没有注意到这则新闻。

    俊不想让她们发现这件事，只好屏息以待。

    没想到……

    ‘……女主角的名字叫做……呃……罗莎莉，这个罗莎莉是……’

    罗莎莉听到有人叫出自己的名字，于是立刻做出反应。

    她若无其事地转头观看电视。

    ……唉……

    俊立刻掉进绝望的深渊。不过如果能趁这个机会解开误会，这样不是更好吗？他一边思考，一边转头看向罗莎莉与电视萤幕。

    画面上正在播放介绍游戏内容的战斗画面。

    而且画面上充满怪物。

    刹那间，罗莎莉散发出眼睛无法看见的杀气。

    她握住剑柄，准备用几乎能产生残像的超快速度拔剑。

    俊也在瞬间做出连自己都无法想像的反应。

    “住手！罗莎莉!!”

    他扑向罗莎莉的背后，试图阻止电视机被砍成两半的危机。

    背后受到攻击，就连罗莎莉也无法保持平衡，所以失去准头的剑尖……

    刚好停在美琴的鼻头前方。

    ……美琴立刻应声昏倒。

    7

    俊将失去意识的美琴背回家，并且把她送回房间。

    然后小心翼翼地让她躺在床上。

    床单上有许多朴素的花朵图案，装潢就像是女生所使用的房间，让人有种很柔和的感觉。

    美琴经常在这个房间里教俊功课……应该说美琴得知俊的数理两科考不及格时，她一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求，让俊只好答应到这里书。

    没开灯的房间被窗外的光线照得略显暗蓝色，室内只传出美琴安稳的呼吸声。

    俊稳下心绪，开始整理现在的状况。

    ……这是为什么？

    为什么会发生游戏里的女主角跑到现实世界这种超乎现实的情况？

    他希望有人能向他说明清楚，如果是漫画或动画，这时应该会有某个秘密组织出现……

    他的脑里突然一片空白。

    在这几秒内，他完全无法思考事情。

    “…………”

    俊打断思考，并且叹了一口气。

    这种情形常常发生。

    只要他的脑海中浮现超乎现实的画面，思考就会忽然停止。

    这是身为普通高中生的俊和其他人最大的不同点。

    俊是个没办法‘幻想’的少年。

    打从懂事以来，他就无法幻想“超越现实的事物”。

    所谓超越现实的事物，就像是巨龙或是变身英雄等等。

    他没有办法想像这些东西。

    脑中好像有道墙壁阻止自己思考这些东西，如果硬要想像，脑袋就会变得一片空白。

    这让他的现实生活产生不少麻烦，尤其在童年时期形成非常严重的障碍。

    因为小朋友间的游戏和沟通，大多是建构在“玩游戏”等等超乎现实的幻想上。

    欠缺想像能力的俊和朋友游玩的时候总是不快乐，他无论如何都没办法像其他人一样尽兴，连其他小孩都感觉到这件事，于是俊就被众人孤立。

    没有人想找他玩要，所以他常常孤单地坐在神社附近的公园长椅上哭泣。

    他可以观看动画，也可以看漫画。

    但是要将内容描绘在脑海里，才能“投入”感情进而产生“着迷”的感觉，俊比别人还了解自己的状况，所以他认为这些东西很无趣。

    而拯救俊的东西就是游戏。

    畅销RPG游戏‘DRAGONBLESS’。

    玩这款游戏时所感受到的冲击和喜悦，俊大概永远都不会忘记。

    虽然游戏世界也是超乎现实，不过那是可以因为自己的操纵加以干涉的“现实”。

    所以，这是俊有生以来首次能够将‘DB’――此种超越现实的幻想世界映在脑海中。

    同时也能享受这项娱乐。

    他非常乐在其中，不仅对这款游戏完全着迷，并且不厌其烦地进行冒险。

    遇到找齐伙伴或是转换地图音乐的时候，他无法克制相当激动的情绪；当他战战兢兢地前往强大怪物居住的大雪原，或是看到最终魔王的强悍模样以及听到响起的阴森配乐时，都会让他的手汗直流……

    因为朋友都非常热衷于‘DB’，所以俊不再孤单，成功地再度回到人群中。

    现在的俊能够如此生活，都要归功于‘DB’。

    所以俊非常热爱‘DRACONBLESS’这款游戏。

    而就在今天，奇迹突然发生了。

    向往已久的勇者公主出现在自己的面前。

    不过……

    “……这根本就是诈欺嘛。”

    俊想起刚刚她不顾现场气氛、大口吃着咖哩的画面。

    那样只是个普通的贪吃鬼。

    但是，那仍然是罗莎莉本人。

    就因为是本人，才会发生这些骚动和脱线对话。

    也就是说，她那“满心想要完成使命的精神”和“纯真”在现实世界中反而会适得其反。

    不论是随便打开衣橱、准备通函、上厕所、大得惊人的腹鸣声、露出阿尔卑斯少女般的天真表情而让奶油沾满脸颊等等。

    这些都是无可奈何的事。

    “………………”

    俊正值青春期的纤细心灵已经筋疲力竭了。

    就在他深深地叹了一口气，正准备走出房间的时候……

    突然有个人握住他的手。

    “……阿俊。”

    美琴握紧俊的手，并且躺在床上盯着他。

    “啊……美琴姊，你醒……”

    “你喜欢……那个女生吗？”

    “咦？”

    俊吓了一跳。

    “她是你的女朋友吗？”

    “不、不是啦！”

    “可是，她说自己是你的新娘喔。”

    “不是啦！那个是……应该是个误会吧……”

    美琴紧紧盯着语无伦次的俊。

    “……是这样吗？”

    她放开俊的手，并且露出放心的表情。

    “姊姊我……希望阿俊可以选择更稳重的人喔。”

    “嗯？”

    美琴不知为何别过脸说道：

    “……比方说，对你的过去一清二楚的人、或是年纪稍微大一点点的人……只要一点点就可以！”

    俊有点不知所措，他不懂美琴为何会突然说这些话。

    “阿俊，你觉得呢？”

    “就算你这么问……”

    “反、反正……不可以挑那种类型的女孩，她虽然长得很漂亮，毕竟还是个外国人，姊姊我身为长辈，认为你们将来一定会碰到很多问题，假如阿俊想和那个女孩交往的话…………”

    美琴说到一半就突然打住。

    看来她又昏过去了。

    另一方面，罗莎莉一直待在房间里看电视。

    她直接跪在地板上，双手撑着地板，向前弯着身体盯着电视。

    经过俊的解释后，她总算理解这是可以映照出远方景色的道具，但是……不，因此她才会这么感兴趣。

    每当看到陌生的事物或是听见没听过的声音，她就会像受惊的小狗般怕得发抖，但是她仍旧不曾从电视上移开视线。

    ‘那群混蛋根本不在乎人民有多痛苦！’

    电视上还在拨放刚刚的新闻，现在正在针对强制通过的增税法案进行议论。

    里面传出许多陌生的单字，所以她看不太懂。

    ‘真不是人！’

    不愧是做节目，节日中出现许多夸张的评论。

    ‘这根本是吸取国民的血液，填进自己挖出来的大洞里而已！就像是地狱里的血池！’

    ‘您是说血池吗？’

    ‘没错！就是血池！那些人是怪物！这些都是妖魔鬼怪的所作所为!!现在的议事堂根本就是怪物的城寨!!’

    ‘那么，首相就是……’

    ‘首相是魔王!!’

    听到这句话的下个瞬间……

    罗莎莉突然从房间里消失了。

    8

    “‘议事堂’在哪里？”

    罗莎莉正在夜晚的住宅区里向某对中年夫妇如此间道。

    她冒冒失失地冲到外面，却发现自己不知道目的地的位置而站在原地，正好有对夫妇经过这个地方。

    他们刚开始对罗莎莉与众不同的穿着感到非常惊讶，不过立刻就了解状况了。

    “议事堂……嗯……”

    “你是指国会议事堂吗？”

    “没错，我想去那里。”

    罗莎莉用非常认真的表情继续说着：

    “我无论如何都得去那个地方。”

    听到罗莎莉沉重的语气，那对夫妇认为她一定有重要的事。

    “你知道怎么坐电车吗？”

    “电车……？”

    看到罗莎莉满脸疑惑的样子，男子下定决心说道：

    “妈咪。”

    “爹地，什么事？”

    “我们接下来的对应，可能会让她对日本人的印象完全改观。”

    “爹地宏观的想法，让妈咪觉得好萌喔φ”

    “妈咪也很萌喔~~让她对日本留下好印象，回国才会向国家的人宣传嘛！虽然这些小事微不足道，但是我们毫无疑问地站在代表日本的最前线喔！”

    “爹地总是像鸟儿一样俯瞰整个世界呢……！”

    他们似乎是对个性有点脱线的夫妇。

    “所以不用考虑，我们应该要把她送到目的地!!”

    “不管天涯海角，我都会跟着爹地Ⅱ”

    这对夫妇就这样达成协议。

    然后，那位女性突然从手提包里拿出手机。

    “对了，我先传个简讯给俊吧！”

    俊找遍整个客厅，都没有发现罗莎莉。

    “罗莎莉……？”

    俊还在等待罗莎莉的回答，却听到没关的电视传出声音。

    ‘首相是魔王！执政党是恶魔军团！议事堂是魔王城!!这是千真万确的预言！其实我研究圣经已经很多年……’

    ‘我们先进广告!!’

    俊哑口无言地看着电视萤幕。

    难道她……

    他甩了甩头，想要把不好的预感抛开。

    她一定正在楼上开衣橱，正当俊想要上楼找罗莎莉的时候，手机收到一封简讯。他拿出手机观看简讯，随后全身僵硬地站在原地。

    《我是妈咪☆

    我们要带外国女生（她在角色扮演耶！好萌喔！）去国会议事堂。

    今天难得可以早点回家，但是因为我们当日本代表§所以会晚点回去喔！呜~~真是可惜！(><；)要乖乖等我们回家喔！》

    顺带一提，俊早就习惯她这种不符合实际年龄的文章了。

    俊住在东京都内某个叫做四季岛市的地方。

    这里是人口高达一百万人的大都市。

    搭中央线约三十分钟就能到达新宿，然后在隔壁站的四谷转乘丸之内线，再坐两站就能抵达‘国会议事堂前’。

    “那么，我先在这里道别吧。”

    罗莎莉站在车站出口对夫妇俩如此说道。

    “好吧，那我们就先回去！”

    “罗莎莉，从那个转角转弯就会到正门，事情办好就赶快回家喔！”

    夫妇俩对罗莎莉的态度突然变得很亲密，看来他们在坐车的这段期间说过某些不为人知的话。

    “罗莎莉已经等于是我们家的女儿！”

    罗莎莉对着两人点点头，然后独自往前行走。

    虽然今天是新月，夜空却呈现深蓝再包上粉红色薄膜的半吊子颜色。

    在两旁都是银杏树的人行道内侧，被打上灯光的国会议事堂正耸立于铁栅栏的对面。

    “果然是个晦暗的城堡。”

    罗莎莉抬着头喃喃说道。

    混浊的夜空搭配白色的近代建筑物，看起来的确有种不吉利的感觉。

    于是，罗莎莉来到大门前。

    正当她想要直接走进去的时候……

    “啊！请你等一下！”

    警卫看到装扮醒目的罗莎莉，便出声叫住她。

    “请问你有什么事吗？”

    他虽然觉得很奇怪，却仍然不失善意的态度，这或许可说是日本人的美德吧。

    “这里是议事堂吧？”

    “嗯……是啊。”

    因为罗莎莉的奇特装扮，使得附近的警卫都纷纷聚集过来。

    今天派驻的警卫比平常还多，看来他们也很在意网路上流传的恐怖攻击传闻。

    “有什么事吗？”

    “我正在问……”

    “你是来参观的吗？今天的参观时间已经结束……”

    罗莎莉突然从项炼中拔出剑。

    “我是前来打倒‘首相’的。”

    警卫们听到这句话时，都吃惊地不知该做何反应。

    “身为勇者，为了打倒让这个世界的人民痛苦的首相，所以我才会来到这里。”

    龙族秘藏的宝剑正在东京的天空下绽放纯白的磷光。

    这时，警卫们感受到眼前的危机而纷纷回过神。

    “你们快让开。”

    罗莎莉一讲出这句话，警卫们同时退了一步，并且拿出配在腰间的警棍，敬业精神着实令人钦佩。

    其他值动人员也从停在对面路边的巴士赶到此处。

    罗莎莉转眼间就被团团包围了。

    周围充满不自然的敌意，于是她轻轻挥舞宝剑，剑身随着划过的轨迹拉出一条光带。

    罗莎莉则是开口说道：

    “那就没办法了。”

    9

    俊好不容易来到国会议事堂前站。

    他跑下电车，在昏暗的月台上奔跑。

    他已经打十几通电话给父母亲，可是一直没人接听，也没有回传简讯。

    ……拜你们至少看一下手机啦！

    俊越跑越着急，马不停蹄地在走道上狂奔。

    如果罗莎莉误以为议事堂是“魔王的城堡”……

    他想起客厅那场惨剧，只因为她一时的误解，挥一剑就有这么惊人的破坏力。

    “…………”

    俊的脑海里不断出现讨厌的画面，而很可惜的是，这些都是有可能会发生的状况，所以想像有如泡泡般不断涌现。

    他跑上楼梯，渐渐可以看到外头了。

    就在这个时候，手机突然传来一封简讯。

    他分神注意手机，结果在楼梯上摔了一跤。

    俊整个人跌在地上，手臂也撞出擦伤。

    “好痛……”

    他拿出手机一看，原来是上原寄来的简讯。

    于是，俊不耐烦地打开简讯。

    《赶快看电视!!恐怖分子来啦~~！》

    恐怖分子……？

    俊以为是罗莎莉做出的好事，于是赶紧将手机调成电视模式。

    电视台的名主播就像是临危受命似地，打扮也有些凌乱，看来应该是临时插播的新闻。

    ‘……重复刚才的消息。大约在二十分钟前，不明人士从葵重工的停机棚强行抢夺六架即将交货的F―Ⅳ战斗机，战斗机现在已经起飞，并且在东京附近失去踪影，目前自卫队和美军……’俊转到另一个频道，看到某个国家发出声明：‘现在有最新情报指出，反对本国政府参与国际协调及解放的组织正前往日本，政府表示该组织的行动和本国绝无任何关系……’再转到其它频道，只看到一整面的‘请稍候片刻’而没有播放节目。

    看来网路上的传闻是真的。

    俊继续跑上楼梯，然后跑到车站外面。

    这里平常有这么冷清吗？

    俊是首次来到议事堂，所以他不知道平常是什么样子，不过这里好歹是日本政府的中枢，怎么可能会没有半个人影，更别说没有车子经过……仔细一想，刚刚车站内擦身而过的人们好像也有点惊慌失措。

    “…………”

    俊开始犹豫，因为恐怖分子袭击此处的可能性非常高。

    到底应该先寻找罗莎莉，还是应该赶快逃走呢？他评估自己对罗莎莉的担心和自身安危后……

    他决定去找罗莎莉。

    只要走到那个转角就好。

    从那边转弯应该就可以看到正门，总之先到那边观察情况，说不定她已经和父母一起避难了。

    于是，俊小跑步转过那个转角。

    看到了！

    “罗莎莉！”

    俊跑到她的面前，只见罗莎莉露出出乎意料的表情。

    “罗莎莉，这些人是……”

    现场有十几名警卫倒在地上，他们都昏了过去。

    “我用咒语让他们睡着了，虽然他们是魔王的爪牙，但毕竟也是人类，我不想伤害他们。”

    然后她又说：

    “俊，接下来我要打倒叫做‘首相’的魔王，让这个世界恢复和平，一切都交给我吧！”

    罗莎莉的勇者式笑容让俊差点看得神魂颠倒。

    “不、不对啦！”

    俊一把抓住罗莎莉的手。

    “快点离开这里！”

    “你说什么？我要去……”

    “先不要管那个！我等等再说明……”

    俊的话说到一半，空中便突然冒出几道黑影。

    六个鸟形的物体在空中排成横列，他们抬头往上一看，马上就听到喷射机划过天际的声响。

    是战斗机。

    “罗莎莉!!”

    俊拉住罗莎莉的手打算逃跑，她却丝毫不为所动。

    “快点！我们要赶快离开这里!!”

    “离开？为什么要逃走？”

    俊指着上空说道：

    “你没看到那些战斗机吗!!”

    罗莎莉抬起头，看着战斗机的列队提出问题。

    “那是怪物吗？”

    “没、没错！它们都是怪物！所以我们快点逃……”

    俊紧张地大叫，只见战斗机纷纷发射飞弹。

    战斗机以低空缓慢飞行，在俊的眼中看来格外庞大，然后各自从机翼发射总计十二颗飞弹。

    从尾部冒出火焰和黑烟的飞弹开始加速，在天际划出道道白光，立刻将战斗机远远地抛在后头。

    亲眼看到军事武器后，才会知道那根本是人类的力量无法抗衡的巨大铁块。

    俊没办法移开视线，只能愣在原地一动也不动。

    就在他认为已经没救的时候……

    “俊，放心吧，我不会让他们碰到你一根手指头的。”

    罗莎莉坚定地说道。

    俊转过头，只见她用充满自信的眼神对俊点点头，并且紧紧地回握他的手。

    “因为我是勇者，也是你的新娘。”

    此时，罗莎莉露出有如繁星般的灿烂笑容。

    俊不禁忘我地看着她。

    于是，罗莎莉轻轻地松开手。

    然后高举右手，对着以三马赫的速度逼近的飞弹‘念诵咒文’。

    “‘贝格乌拉’!!”

    火焰的屏障顿时将飞弹全数吞没。

    飞弹迎面撞上在夜空中逐渐扩大的火红墙壁，随即化作十二颗熊熊燃烧的火球，接连发出橘色的闪光，瞬间将附近照得有如白昼般明亮。

    紧接着，爆炸的音波宛若海啸般袭卷而来，那股冲击就像是以奈米为单位撕裂皮肤的感觉。

    但是……眼前军事武器的压倒性火力，在这股力量面前显得如此微不足道。

    飞弹爆裂的爆风让罗莎莉的头发和披风不停飘动，但是她仍然保持手掌朝天，一动也不动地站在原地。

    “…………”

    俊不禁惊讶地张大嘴巴。

    “贝格乌拉”是“DB”里的某种魔法，是个用火焰给予敌方约40点伤害值的中级咒文。

    这个咒语在游戏后半几乎派不上用场，怎么会有这股威力？

    这个咒语居然将东京的天空划出约一百公尺长的火海，共十二发的追踪飞弹瞬间被破坏殆尽。

    隆隆的爆炸声和浓烟中又出现喷射引擎的声音，罗莎莉也跟着轻启樱唇“

    “‘耶特鲁’!!”

    空中突然降下六道光束。

    天空传出仿佛瓷器相碰撞的声音，庄严神圣的纯白光线立刻贯穿战斗机。

    停顿两秒后，几架战斗机一齐爆炸。

    几个逃生用降落伞纷纷出现在火光渲染的夜空中。

    “耶特鲁”是勇者才能使用的咒语，从天而降的神圣光束能够给予全部敌人约80点的伤害值。

    一架价值一百二十亿日圆的最新型攻击战斗机，居然被天空的光束打得支离破碎。

    整个天空都在震动，持续传出的激烈热浪和火焰已经让空中达到饱和状态。

    看到这种景象，俊也不禁觉得热血沸腾。

    这就是……

    这就是“咒语”的威力吗？

    DB的咒语化为现实的威力……

    俊浑身起满鸡皮疙瘩，却不是因为觉得恐怖……而是感动。

    这时又传来喷射引擎的轰隆声，原来还剩下一架战斗机。就在即将被光束打中的时候，它正在大幅度回旋，而千钧一发地逃过一劫。

    那架战斗机明显地改变轨道，一个锐角回旋将机身掉头。

    接着全速运转引擎，准备用亚音速离开现场。

    只见战斗机在空中留下巨大的声响渐行渐远。

    如果机上还有飞弹，可能会对其它地方发动攻击，搞不好会像先前美国发生的恐怖攻击，直接用机身冲撞高楼大厦……

    正当俊相当担心的时候，他的视线边缘突然出现一道光线。

    罗莎莉的身体正在散发光芒。

    俊被这道几乎能感觉到质量的光辉吓得后退数步。

    那道或许应该称为光环的东西发出耀眼的白光，明暗闪烁的轮廓透射出七色的光芒。

    俊知道那是什么。

    就和游戏里一模一样。

    是那个终极必杀技。

    罗莎莉将剑指向天空。

    光芒开始集中在剑身和握住剑柄的右手臂上，并且变得越来越明亮，然后……

    罗莎莉的右手顿时被银色光芒团团包覆。

    勇者看着逐渐远离的敌人，举起和剑合为一体的银色手臂，出那把所向无敌的神剑之名……

    “‘克拉乌．索拉斯’!!”

    罗莎莉突然急速飞向空中。

    她举起光之神剑，任凭披风在身后飘动，在透明的空中道路上全速奔跑。

    红色的航空障碍灯在国会议事堂前并排的大楼上不停闪烁，只见勇者公主笔直地往夜空中飞奔而上。

    罗莎莉晃动双脚渐渐逼近逃跑的战斗机，此时她的速度已经超越音速，拖出光带的背影就像是划过天际的流星。

    “克拉乌．索拉斯”――这是勇者必须练到等级90才能使用的必杀技，可说是半隐藏的终极奥义。使用时不但会第一个行动、绝对会打中目标，而且无视于敌人的防御力和特殊技能给予约100O点的伤害值。

    俊完全看傻……这时，他的脑中又浮现出小小的疑问。

    游戏里并没有飞向空中的画面。

    但是，他马上就想通了。

    ‘绝对会打中目标’。

    因为必须要遵守这个“设定”。

    这就是游戏里‘绝对会打中目标’的规则在现实世界里重现的场景。

    基于这个条件，罗莎莉才会追向空中的战斗机，甚至超越音速，而现在……

    她变成一颗闪闪发光的流星贯穿战斗机。

    只见夜空中发生一场大爆炸。

    在闪光出现的几秒钟后，爆炸声也传到俊的耳里。

    有如将天空炸开洞的黑烟中冒出一道星星的光辉。

    那颗星星不像离开时那么快速毋而是缓缓地从天空回到此处。

    光芒渐渐减弱，里面能够见到某个少女的轮廓，还带着凛凛生威的表情……

    在俊的身旁安然着地。

    膝盖抵地的罗莎莉维持斩断战斗机时水平挥剑的姿势，残留的银色光芒也随风消逝。

    接着她站起身，转身将剑刺在柏油路上。

    然后抬头看着夜空。

    她仿佛正在确认是否确实打倒敌人，这个姿态也兼具强韧与美丽。

    有如光线都聚焦在身上似地，让人感到一股崇高的存在感。

    俊几乎可以听到自己的心跳声。

    勇者就是这么强大，不论是飞弹还是轰炸机都不是她的对手，勇者轻松地使用魔法和特殊技能击毁现代武器，甚至保护国会议事堂免于恐怖攻击的威胁。

    她回头望着俊，让俊的心脏紧张地跳了一下。

    “俊，你受伤了。”

    “咦？”

    她看着俊的手臂，那是刚才在车站的楼梯跌倒时的伤口。

    “我帮你治好它。”

    她说完便靠近俊，将手放在伤口上喃喃道：

    “‘利美拉’。”

    她完咒语，眼前随即出现温暖的碧绿色光芒。

    她手中发出的光芒也让伤口渐渐消失。

    俊绝对是第一个接受回复咒语疗伤的人类。

    就像是被暖和春风吹拂的感觉，俊不禁怀疑这种感觉是否真的存在。

    随着俊的伤口痊愈，光芒也立刻消失。

    俊抚摸手臂，虽然刚刚施展的是最基本的咒语，却比火焰和圣光还要更加撼动心灵。

    “俊，我让你得到幸福了吗？”

    罗莎莉对俊如此间道。

    这是她的固定台词。

    俊抬起头看着她，发现她用极为自然的清澈眼神看着自己。

    于是，俊点了点头。

    “那就好。”

    她的笑容宛如盛开的花朵般灿烂。

    她的想法也从笑容中表露无遗。

    她的样子真的很美。

    耳根发热的俊心想：

    绝对没错，眼前这个女性就是他向往的“勇者公主罗莎莉”俊的内心充满感动，正当他想要开口说话的时候……

    远处传来吵杂的警笛声。

    大概是赶来这里的警车和消防车吧？

    “罗莎莉，我们快点离开这里。”

    俊慌张地催促她离开。

    “不行。”

    罗莎莉却摇摇头。

    “还有一件最重要的事。”

    “最重要的事？”

    “没错。”

    罗莎莉带着认真的表情点点头，接着又将手掌对准天空。

    “‘耶特鲁’!!”

    一道光束直接击中国会议事堂的正上方。

    轰隆~~~~~~!!议事堂的屋顶瞬间发生爆炸。

    “这样就好。”

    “你到底在做什么~~~~~!?”

    “只要这样，议事堂里的怪物们就会军心涣散。”

    她拔起地上的剑继续说道：

    “我本来想要使用更强力的咒语，只可惜我的MP刚好不够。”

    因为智力值太低，所以她的最大MP值才会那么少。

    建材开始崩落，议事堂已经完全不成原形了。

    “快、快点逃走吧!!”

    俊赶紧抓住罗莎莉的手腕准备离开。

    “俊！为什么要逃走!?”

    罗莎莉一边被俊拉着手，一边说道：

    “你不用担心！就算不能使用咒语，我也一定会打倒首相……”

    “少唆~~!!”

    俊背向被红色闪光灯埋没的宽广道路，拼命地跑向车站。

    眼中还忍不住流出悲情的泪水。

    10

    通常只要上高中，孩子大概就会看清双亲究竟是什么样的人，

    就算父母亲在小时候有如神明般伟大，当孩子长大后，差不多也能具体且冷静地分析双亲到底那里少根筋。

    当然，俊也不例外。

    但是，他直到现在才发现，原来他对父母怀有错误的认知。

    因为他的父母比想像中还笨得多。

    “从今天起，罗莎莉就是我们家的一员了！”

    “俊也真是的，居然会交到这么可爱的女朋友呢Ψ”

    身为父亲的高士和身为母亲的真奈美，两人就像是跳社交舞似地抱在一起哈哈大笑。

    “我不是俊的女朋友。”

    独自坐在餐桌前的罗莎莉郑重地加以订正。

    “我是他的新娘。”

    然后又转回正面，继续猎食眼前堆积如山的泡芙，看到她满足的样子，她应该不会再听进任何话了吧。

    “………………”

    俊突然觉得自己很需要头痛药。

    看来是父亲和母亲带着罗莎莉前往议事堂，而在途中得知彼此的关系，于是决定让罗莎莉住在家里。

    不，或许这样反而比较好。

    原先俊很烦恼该怎么安置罗莎莉，现在得到父母的许可简直是求之不得，但是……

    “唉呀！你们真恩爱啊！”

    “罗莎莉，俊就麻烦你φ”

    “等等！这是为什么!?”

    这句话让俊不得不出声吐槽。

    “你们怎么会理所当然地接受这件事!?”

    “因为她是你的新娘嘛！”

    “根本不是这样吧!!你们都不会觉得不对劲吗!!”

    “反正她这么可爱，有什么关系呢？”

    俊不禁气得乱抓头发。

    “她是从遥远的外国来的吧？”

    母亲继续说道：

    “妈咪和爹地在带路的时候，听到她说很多有关家乡的事喔！”

    “……她说过什么事？”

    “嗯……像是勇者、魔王还有巨龙……好像还有不死鸟吧？”

    “呃……”

    “虽然她有点奇怪，不过是个既老实又可爱的孩子喔！”

    “是啊！既老实又可爱喔！”

    “而且又是俊的新娘嘛！”

    “爹地说得没错φ”

    父亲和母亲又再度相视而笑。

    俊被搞得头昏脑胀，双亲听到这些话却只觉得“有点奇怪”，他不敢相信自己居然继承这对父母的遗传基因。

    “话说回来，议事堂那边好像闹得很严重，和罗莎莉讲的事有关系吗？”

    “哈哈哈！妈咪真会突发奇想！罗莎莉，你觉得呢？”

    “…………………………”

    罗莎莉满嘴泡芙，心情就像是在阿尔卑斯山的花田里奔跑。

    父母亲只用几句话轻松带过，于是他们换个话题。其实对俊而言，这是个被问起就会很头痛的问题。

    “话说回来，爹地，罗莎莉的房间要怎么办？”

    “跟俊一起睡吧！”

    “说得也是，反正她是俊的新娘嘛φ”

    “你们发什么神经啊~~~!!”

    俊的血管已经快要爆炸了。

    “当然不行吧!?这还要我开口说吗!?拜你们像个监护人多用点脑筋！问题不只是让她睡哪个房间而已吧!!”

    “……俊，难道你反对吗？”

    父亲难得认真地回答。

    “你不希望罗莎莉住在这里吗？”

    被母亲这么一问……

    “…………”

    俊顿时无话可说。虽然他一时冲动回嘴，不过罗莎莉也没有其他地方可以住。

    看到俊的反应，夫妇俩又放声大笑。

    “啊哈哈！原来是害羞还装酷！”

    “不用担心，妈咪会陪你向美琴道歉的。”

    “为什么会扯到美琴姊啊!?”

    听见俊认真地回问，夫妻俩突然开口不说话，然后无可奈何地耸了耸肩。

    不知为何，俊对他们的这个态度感到非常火大。

    “罗莎莉，你觉得呢？”

    父亲转为询问罗莎莉。

    “你有没有什么要求？”

    罗莎莉刚刚还在脑中的阿尔卑斯山轻快地奔跑，这时转头看着三人。

    俊很确定，那只是因为泡芙刚好吃完的关系。

    罗莎莉将泡芙一口气吞进肚里，然后张开沾满奶油的嘴巴说道：

    “我现在只有一个愿望。”

    罗莎莉的表情相当正经，让俊有种非常不好的预感。

    “身为俊的新娘，我希望能早日和俊交换誓约。”

    ……唔哇啊啊啊啊……

    就像古老卡通常出现的场景，俊的心情有如被吸进黑暗的漩涡中。

    父亲露出不安好心的微笑，母亲则是发出“唉呀φ”的声音，并且用手捂住嘴巴。

    “哈哈哈！看来我们很快就能看到孙子啦！”

    “罗莎莉，你要加油喔！对了，你要喝咖啡吗？”

    罗莎莉点了点头。

    “俊，她点头！”

    “她是说想喝咖啡啦!!”

    “……妈咪，我们还是出去比较好吧？这也是为了改善日本的少子化对策……”

    “爹地的宏观思想真是太体贴φ”

    “很好，那我们也到旅馆思考少子化的对……”

    “不要再闹了！别在正值青春期的儿子面前讲这种会造成心灵创伤的对话!!”

    “俊，我有事想问你。”

    这时，罗莎莉突然发问。

    “什么啦!?”

    “‘咖啡’是什么？”

    “………………为…”

    为什么会这样~~~~~~~!!

    俊的呐喊只能在心中空虚地回响。

    “……‘神田俊’吗？”

    有位少女正在某个地方喃喃自语。

    “怎么偏偏是同校的学生引起这种现象呢……”

    这道声音虽然含有惊讶的意思，她的态度却冷静得像是已经窥见事情的全貌似地。

    “必须在明天早上前把事情处理完毕，之后还要到学校见见本人……看来这次是我一生中的第一次熬夜。”

    说完后，她深深地叹了一口气。

    这场‘世界管理史’上前所未见的混乱明明正让她忙得焦头烂额，但是对她来说，皮肤的保养问题也同样重要。

第一卷 第二话　罗莎莉与傲骄千金！

    每逢早晨，神田俊都有一件例行公事需要处理。

    首先，他的表姊小鸠美琴会过来叫醒他。

    身为比俊大一岁的“大姊姊”，美琴从以前就时常过度保护俊，尤其当俊的双亲开店后，她的“大姊姊气魄”更是毫无保留地发挥得淋漓尽致，几乎从早到晚都出面照料俊的日常生活。

    就因为这样，她平常都会叫俊起床，不过总会因为某些理由而昏倒。

    比如说，目击到少年早上常有的生理现象，睡裤里搭帐棚’；或是当她告诉俊“如果迟到的话……”时，她的脑中似乎就会立刻浮现各武各样的情节，然后得到“阿俊变成废人了!”的结论，有时候甚至在俊清醒前就已经倒在一旁昏迷不醒。

    最后反倒是俊叫醒昏倒的美琴!这就是俊每天早上的例行公事。换句话说，他每天都是自己起床的。

    因为这个原因，觉得麻烦的俊曾经拒绝美琴的好意，结果美琴总是泪眼汪汪地盯着俊，直到他撤销要求为止。

    “…………嗯……”

    今天早上，俊也在美琴过来前就清醒了。

    今天是六月分的第一天，外面的天气似乎很晴朗，俊一面眯着眼睛感觉刺眼的阳光，一面轻轻地翻个身。

    噗的一声。

    俊的脸突然撞上某个软绵绵的东西。

    不但很光滑，感觉非常舒服，两团隆起物上还有两粒像钮扣的东西。

    “俊，我的胸部舒服吗？”

    发旋附近传来一个女生的声音。

    俊战战兢兢地抬头往上一看。

    眼前有个金发蓝眼的女孩子，如同草莓般的甜美脸庞上挂着充满精神的表情。

    “喜欢的话，你就继续靠着没关系。”

    罗莎莉带着微笑说道。也就是说，俊的脸碰到的东西是……

    她的胸部。

    磅咚~~!!

    俊连滚带爬地摔下床铺。

    并且浑身发抖地提出疑问：

    “你为什么会睡在这里……”

    “因为我是你的新娘。”

    罗莎莉直接了当地继续说道：

    “而且真奈美干妈告诉我，这是新娘应该做的事。”

    ……那个笨蛋!!

    “的确，夫妻的关系就像同伴一样，我在旅途中投宿的时候，也常常会和四个同伴挤一张床。”

    勇者公主罗莎莉坦荡荡地说着游戏里的常识，然后伸个懒腰，被子也跟着滑落……

    白皙的身体随即展露在俊的眼前。

    他的心脏又用力地跳了一下。

    “你怎么没有穿衣服……”

    俊慌张地乜视线，罗莎莉则是认真地回答：

    “因为‘电视’说，所谓夫妻就是要这样一起在床上睡觉。”

    “不对啦!!”

    话说回来，那真的是夫妻吗？

    俊别过头，但是脸颊不断发烫，虽然只看到一瞬间，双眼却像是快闪记忆体一样将那个画面清晰地印在脑海里。

    她的头发被窗外照进的阳光照得金光闪闪，还有仿佛会融化般的白皙肌肤，以及玲珑剔透的曲线……

    这时候，俊听到有人走上楼梯配着愉快地哼歌的声音……是美琴姊。

    “美琴姊!等……”

    喀嚓!

    “噜拉拉~~&住在隔壁的姊姊……”

    让人有听没有懂的自创歌曲在此时突然停止。

    当她看到俊和一丝不挂的罗莎莉时……

    “阿俊变成废人了!!”

    美琴立刻“咚”地昏倒。

    “要用恢复咒语吗？”

    罗莎莉一边光着身子走下床，一边继续说道：

    “还是让她睡一晚比较好？那我们三个一起睡……”

    “你赶快先穿上衣服!!算我求你!!”

    “这是叫我穿上‘装备’的意思吗？”

    这位从游戏里出现的女主角，让俊的日常生活变得非常热闹。

    这是个叙述等级99(智力值40)的女勇者，和一个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。

    1

    “昨天晚上应该很愉快吧。”

    “一点都不愉快!”

    “这次的六月一号还真是个含有多重意义的换季日呢!哈哈哈!”

    “你去死啦!!”

    俊分别对母亲和父亲逐一吐槽。

    现在是神田家的早餐时间。根据神田家的方针，就算其它时段无法一起吃饭，至少早上要尽可能地全家集合。

    而从今天开始，罗莎莉正式成为这个家的一份子。

    “……‘让最棒的饭店婚礼，带给您最美好的一天’……”

    她正在专心地阅读婚礼场地的简介。

    桌上有数份母亲收集的简介，上面刊有‘偶像剧般的婚礼’、‘庄严隆重的仪式’、‘就算是孕妇也能安心!’等等广告词。

    一名金色头发加上旅用披风的幻想风少女，坐在日武餐桌前看着婚礼场地的简介，此种情景只能用超现实三个字来形容。

    “‘在感动的空间里为您施展魔法’……俊，这是怎么回事？为什么结婚典礼需要用到咒语呢……？”

    罗莎莉疑惑地如此问道。

    因为这样，让俊一太早就头痛不已。

    “罗莎莉，你想要举行什么样的结婚典礼呢？”

    多管闲事的母亲正在厨房里说出多余的话。

    “在村子里的小教堂举行结婚典礼。”

    罗莎莉不假思索地回答。

    “我要先和俊通函，然后幽会，最后再私奔，逃到天涯海角……”

    “咳!咳咳!!”

    俊赶紧用咳嗽打断罗莎莉的话。

    罗莎莉的结婚观根本只是按照游戏里的剧情而已。

    “哇啊!罗莎莉真浪漫。”

    幸好母亲是个笨蛋，因此没有起疑。

    顺带一提，美琴的高中比俊还要远，所以她今天也是立刻出门，临走前还用责备的眼神哭着对着俊说：“等我回来就要举行‘姊姊审判’喔”。什么是姊姊审判啊？

    片刻后，早餐便准备完成，今天的菜色是纯日武早餐。

    “…………”

    罗莎莉低头看着排在眼前的料理，眼睛闪烁着期待的光芒，勇者公主已经迷上进食这个行为，并且完完全全地变成爱吃鬼了。

    此时罗莎莉好像想起某件事情，然后……

    “俊。”

    她依依不舍地将装着羊栖菜的碗推到俊的面前。

    “干嘛？”

    “这是‘聘礼’。”

    好像是她看过婚礼简介后学到的举动。

    “唉呀，那我们就收下。”

    “得快点决定结婚会场!”

    “别闹啦!!”

    在俊的眼里，这对开怀大笑的夫妇就像外星人般难以理解。

    再说……

    这只是因为罗莎莉误以为自己是“龙神精”。

    而不是真的喜欢他。

    接着，众人便开始用餐。

    “……这个真强……”

    罗莎莉大口吃着煎蛋，露出像是站在高原上受风吹拂的舒服表情。

    “得帮罗莎莉买几件新衣服呢。”

    母亲满脸笑容地开口说道：

    “虽然你身上的衣服也很漂亮，不过女孩子的衣服总是不嫌多嘛!”

    母亲兴高采烈地说着，感觉就好像冒出一个女儿似地。

    “罗莎莉，你想要什么样的衣服呢？”

    “防御力比较高的。”

    罗莎莉立刻回答。

    “这点不能省略，所以我需要的应该不是衣服，而是铠甲，但是我现在身上穿的是龙之一族的秘宝‘天空之铠’，所以应该没有比它更……”

    “罗、罗莎莉!我的煎蛋给你吃!!”

    俊连忙将煎蛋塞进罗莎莉的嘴里。

    罗莎莉有点愣住，随即露出满足的表情慢慢咀嚼煎蛋。

    俊很快地掌握对付罗莎莉的方法，不过他觉得这样还满悲哀的。

    “意思是说，罗莎莉不想穿太暴露的衣服。”

    “这种想要隐藏柔嫩肌肤的少女情怀!不愧是我们家的媳妇!哈哈哈!”

    俊实在懒得多加辩解，只好无奈地⒖谖多崽馈

    另外，就算穿上钟甲，外表也不会跟着改变的游戏设定似乎仍然通用。

    ‘在这次的恐怖攻击中，周边地区根据调查并没有出现任何死伤……’

    原本的节目都变成“恐怖分子轰炸国会”的新闻，内容大致是议事堂遭到战斗机的飞弹攻击而半毁、还有被逮捕的恐怖分子、以及与某个国家问的外交角力等等报导。

    但是，就和大多数的新闻一样，大部分的人都用“这个事件真严重”轻描淡写地带过。

    “…………”

    俊听着报导，也只觉得非常尴尬，此外就没有任何感想了。

    始作俑者却稳稳地坐在身旁狂吃羊栖菜，这要怎么向世人交代？

    ‘“猫狗当家&&”’

    从深夜起一直报导的恐怖事件总算告一段落，但还是让人很想质疑电视台，怎么会接着播这个炫耀悠哉宠物的节目呢？

    ‘太郎今年两岁，今天也在店门口向客人们撒娇喔&’

    一只鼻子湿润得恰到好处的柴犬正在一边摇晃尾巴，一边抬头盯着镜头。

    此时，俊发现罗莎莉拿着筷子的手突然静止不动。

    他转头一看……

    发现罗莎莉看着电视，鼻血还流个不停。

    ‘让太郎最高兴的事，就是和主人一起散步喔。’

    滴答滴答……

    “罗莎莉!你流鼻血了!!”

    俊慌慌张张地拿卫生纸抵住她的鼻子。

    罗莎莉一动也不动地任俊摆布，带着泛红的脸颊陶醉地看着画面。

    ‘今天太郎也过得非常幸福喔&&’

    只见血迹逐渐扩散……

    卫生纸霎时被染成一片血红。

    虽然‘DRAGONBLESS’的世界里也有拘，却不曾出现罗莎莉看见狗而狂流鼻血的画面。

    “罗莎莉!!”

    看到向往的勇者公主的真实面貌，让俊正值青春期的纤细心灵大受打击。

    俊回房拿起忘记放到书包里的讲义，当他又回到一楼的时候，正好看到母亲和罗莎莉在厨房说悄悄话。

    总不能将不懂世事的新食客独自留在家里，所以她决定今天不到店里，而是留下来陪她。

    “我去上学。”

    俊向两人打声招呼。

    “哎呀……”

    母亲故意装出一副“我们在说悄悄话”而被发现的表情。

    俊觉得有点麻烦，于是打算直接出门上学，但是罗莎莉在勇者的服装上加穿围裙，手里还握着一支杓子，这个模样实在让他无法假装没看到。

    “这是秘密喔。”

    母亲别有居心地如此说道。

    “对吧？罗莎莉？”

    罗莎莉则是正经地点点头。

    “…………”

    俊至少还知道这两个人想要做什么。

    就算没看到罗莎莉的打扮，俊也能百分之百地确定。

    因为俊的视野里又冒出一个视窗。

    当罗莎莉遇到‘DB’中没有做过的行动时，不知为何都会出现这个指令视窗，让俊决定她的首次接触。

    >煮菜

    不煮菜

    “今天一定会发生好事，你就好好期待吧!慢走喔!”

    母亲向罗莎莉使个眼色，于是她用手紧紧指着俊。

    “好好期待吧。”

    一用力，手中的杓子竟然被她捏弯了。

    俊的心底顿时涌出非常不好的预感。

    2

    天空相当晴朗，不禁让人冒出“今天大概整天都会放晴吧”的想法。

    因为今天换穿夏季制服，短袖的凉爽打扮也让每天固定的上学路线带来少许新鲜的感觉。

    俊就读的高中叫做东京都立四季岛高中。

    直到前年为止，这里都还是一所平凡的公立学校。

    但是，现在越过斜坡顶端看到的校舍，却只能用奇异二字形容。

    就在平凡的水泥校舍后面，居然有座可以媲美世界遗产的宫殿，就像硬把东京和凡尔赛宫的照片合成在一起的景象。

    然而，那栋建筑物并不是凡尔赛宫，更不是泰姬玛哈陵，而是四季岛高中通称‘名流科’的特设科校舍。

    那是和俊同年入学的“暴君”创立的特别科系。

    没错，现在的四季岛高中里有个货真价实的“暴君”。

    她是国际企业冷泉院集团的千金，也是学校的支配者。

    凭着强而有力的家世背景和自身的卓越能力，因此她能够在校内为所欲为，连老师都不敢违抗她。

    而今天早上也是这种情况，她以‘换季兼风纪检查’为由，站在校门前的高台上审视学生们的服装。

    “各位早安。”

    她挂着桀敖不驯又自命不凡的表情，头发用缎带绑成两条马尾，身上很自然地穿着模特儿等级的高水准名流科制服，并且坐在豪华座椅上跷起修长的美腿。

    不但端庄秀丽且天资聪颖，又是精通‘天星流’的武术高手。

    她的名字就叫做冷泉院抚子。

    人称“暴君抚子”。

    “虽然今天是由本小姐亲自进行审查，可是各位无须紧张，只要像个庶民般恭敬有礼，做出符合自己地位的努力就好。”

    她还不负众望地发出“喔~~呵呵呵呵！”的高雅笑声。

    她身处的高台犹如没有天花板的希腊神殿般，使用各式各样的鲜花加以缀饰，宝座周围还有数个名流科的学生（其实是子公司的千金们）随侍在侧。她充满傲气地坐在丝绸洋伞下的样子，就像是复活于现代高中的女神。

    她带着睥睨的眼神，滴水不漏地看着学生通行，众人都提心吊胆地穿过校门。只要一通过校门，每个人都立刻露出解除警报的表情，然后连忙走进校舍。大家都很怕这个女暴君，尽可能不想和她扯上关系。

    俊当然也想避免惹上麻烦，所以他爬上斜坡后就混进人群，打算藉此通过关卡，但是其他学生看到俊便立刻四处散开。

    因为有个非常不得已的原因。

    “……那边那个男生。”

    俊突然被抚子叫住。

    他一回头，就看到抚子正在居高临下地盯着他。

    俊在心里叹了一口气，而抚子也站起身向前跨出一步。

    许多花瓣便随着她的脚步开始飞舞。

    随侍的女学生们从篮子里不断抛撒红色花办，而抚子就走在铺满花办的路上，跟在后面的其他女生则是拿着扫把和畚斗，优雅地清理被踩过的花办，俊一直很想对她说出“你是那国的女王啊”的吐槽。

    抚子走下石阶，并且来到俊的面前。

    “这个全身散发平凡气息的庶民是谁呢？记得好像叫神……神……”

    她很有自信地说出名字：

    “神木。”

    “我叫神田。”

    “喔……好像是呢，反正没什么差别。”

    她洋洋得意地露出笑容，而不知是谁打出暗号，女学生们适时地在身旁用扇子帮她漏风。

    ……没差别就别管我啦。

    俊忍不住如此心想。其实今天已经不是第一次，抚子从以前就一直很喜欢找俊的麻烦。

    “如你所见，今天正在举行换季的风纪管理，维持本校的良好风纪也是我这个支配者的使命。”

    “你还敢说风纪，那你到目前为止的夸张举动又是怎么一回事？”

    一旁看热闹的人们开始鼓噪，大家都很惊讶俊居然敢用这种口气和暴君说话，不过俊已经很习惯被抚子盯上了。

    “因为我很美丽，所以没关系。”

    抚子理所当然地如此回答。

    “本小姐所说的‘风纪’，并不是学生手册里面写的那种无聊规范，虽然我已经重新改写过校规，不过不管是染头发还是穿耳洞，只要适合都可以过关，否则就是不合格，这就是所谓的‘风纪’。”

    听起来颇为义正辞严，其实评断标准完全看抚子的个人喜好。

    “所以，本小姐觉得你需要修整服装。”

    抚子又向前一步，将俊从头到脚仔细打量一遍。

    她的脸离俊只有十公分，挂着好像可以射出光线般的锐利眼神，身上遗传来一股淡淡的香味。话说回来，她有必要这么靠近吗？

    她观看五秒后，便突然拉开距离并且说道：

    “鞋子记得洗干净；你的皮带绑太紧让裤子皱掉了，记得弄松一点；衬衫最下面的@子再打开一颗；右眼的眼屎清干净，还需要剪个头发。”

    她逐一地予以指正。

    “今天先特别对你提出警告，限你明天以前把所有缺点改正。”

    旁边的学生们虽然很在意两人的情况，但他们还是趁着这个机会快速通过，俊打从心底希望可以加入他们的行列离开这里。

    “……不过，你为什么只靠我那么近？在上面看就……”

    “可以请你不要误会吗？”

    抚子立刻打断他的话。

    “因为你的存在感太过稀薄，居然能让本小姐连你的名字都想不起来，我才会特地就近观察。身为支配者，本小姐必须履行替所有同学审美的义务。”

    她有点不悦地如此辩解。

    “……现在应该有很多人经过吧。”

    “我都有好好确认，不要把我的视野和你这种凡夫俗子混为一谈，真是让人不愉快。”

    身旁的女同学又开始扇风。

    俊认为继续说也只是浪费时间，于是准备离开。

    “那还满厉害的，我先走。”

    “站住。”

    俊的领子突然被一把抓住。

    “……还有什么事？”

    抚子轻轻地拨动自己的头发，好像有光芒的微粒在空中阵阵飞舞。

    “你今天看到我，没有发现任何改变吗？”

    “改变？”

    “观察别人是礼节教养的第一步。来吧！看仔细点！”

    抚子挺起与狂妄态度成反比的平坦胸部，俊只好开始观察。

    “……我觉得和平常没什么不一样。”

    “蠢材!!你看看头发上的缎带，这可是本小姐第一次用来绑头发喔!!”

    她指着缎带，生气地这么说道。

    俊差点火上加油地回应“我哪知道”时，抚子却突然转向另一边。

    她快步离开俊的身边，看到这种突如其来的举动，侍女们还是立即做出反应，在她即将踏过的路上洒花，然后再清扫干净。

    “二年一班的田中和也!!”

    抚子喊出某个男学生的班级和全名，大声将他叫住。

    大家都知道，她那高性能的头脑早就记住全校学生的脸和班级姓名，所以她不记得俊的名字很明显是骗人的。

    也就是说，俊认为这代表她真的很讨厌自己。

    “干啥？”

    田中和也满脸不悦地转过头。每个学年总会有个这种搞错叛逆方式的学生，他的衬衫背后有个看来像大型卡车、还用金银两色绣成的老虎，实在是俗气得让人看不下去，他似乎想利用这次换季穿这件衣服上学。

    “你的脑袋有问题吗？”

    抚子劈头就说出最直接的问题。

    “啥!?”

    “那件衬衫扣五分，刚刚丑陋的表情和言行各扣一分，再加上以前的分数总共扣九分，只要再被扣一分，就要接受‘制裁’。总之，你先把那条没资格成为抹布的破布丢掉，如果可以的话，最好连你的愚蠢行为也一起处理掉。”

    “你……”

    田中和也气得脸色发青，身体还抖个不停。

    “你的反驳没办法超过十个字吗？真是比鹦鹉还不如。”

    “你这混蛋~~!!”

    只见他抡起拳头扑向抚子。

    “扣一百分，总共负一百零九分……接受‘制裁’吧。”

    抚子的身体突然微微一晃。

    她轻易地躲开田中的拳头，接着有如游泳般迅速绕到他的身后，然后……

    高高地抬起右脚。

    就像拍动白色翅膀似地，她优雅地垂直抬高右腿，裙o也像波浪往上飘动，俊则是从正面看到她的内裤和大腿内侧。

    “天星流格斗术……”

    她那指向天空的脚朝地面反方向回旋，瘦小身躯转圈的模样让人联想到起舞的天鹅，而落下的脚后跟……

    “‘艳绝的天鹅座’!!”

    则是重重地打在猎物的延髓上。

    紧接着，她将脚后跟用力往右下方挥动，猎物跟着在空中快速旋转……

    然后发出震耳欲聋的声响撞上地面。

    抚子则是随着惯性转了一圈，维持原本面对的方向站定姿势。

    她背向被击败的对手，宛如方才发生的一切已成过往似地，频频散发出工者的威严。

    四周人群传出窃窃私语的声音，现场充满“居然敢反抗那个暴君，真是个笨蛋”的气氛。

    抚子忽然转过身看着俊。

    俊吓了一跳，以为自己看到内裤的事被她发现……不过，抚子似乎已经看出来了。

    但是，抚子却默默地转过身。

    就在她转身的前一刻，俊看到某个奇妙的景象。

    抚子居然正在笑。

    她的脸颊略显红润，还刻意露出带有挑衅意味的眼神，俊忍不住觉得她是故意让自己看到的。

    3

    “辛苦啦。”

    俊的同学上原晴吉站在校舍入口处，并且出声安慰他。

    上原是个热爱动漫游戏的狂热份子，似乎还是个有名的模型师。

    “竟然被那种现实中的富家女缠上，你还真可怜。”

    但是，他的外表看起来却像个小学生。

    有如弥补矮小的身高似地，他的头发直挺挺地往上卷翘，外表就像是个狂妄的小少爷（据说好像叫做‘正太’)。

    “小晴早安φ”

    路过的三年级学姊们经过身边时纷纷向他打招呼，上原却露出一副厌恶的表情。

    “好可爱喔~~φ”

    学姊们聚在一起兴奋地尖叫，她们好像觉得连这种态度都很可爱。

    上原则是打从心底不耐烦地说道：

    “真烦。现实中的女人就是会做出奇怪的动作，还会乱跳乱叫，真的很烦。”

    他的嘴里不停冒出重度精神病患的发言。他那有如嚣张小学生的外表到底是好是坏，俊实在很难判断，话说回来，俊很怀疑自己怎么会和这种人成为朋友。

    换好室内鞋后，俊就和上原一起前往教室。

    “说到那个攻击议事堂的恐怖事件……”

    上原突然换个话题。

    “网路上出现很多有趣的说法喔。”

    “有趣的说法？”

    俊则是尽可能地淡淡回应。

    “嗯，新闻虽然说是飞弹打中议事堂，还说那些战斗机是瑕疵品，其实真正的原因是‘从天而降的光束’。””

    听到这句话时，俊的表情开始抽搐。

    “听说光芒从天而降两次，才会打坏议事堂的屋顶。不只是光束，还有人看到天空喷出火焰喔。”

    “……应该是那些人乱掰的吧？”

    “嗯……刚开始那些光芒的留言看起来还满像真的，因为很多人都说看到了，但是后面‘不只是光芒，还冒出一道火焰！’和‘就跟DB的咒语一模一样！’的留言就满扯的。”

    “嗯……真的很扯。”

    “不过，后面这个消息才重要。听说事情发生的时候，有人看到有个打扮成罗莎莉的女生在议事堂前站，所以就出现‘罗莎莉不是消失，而是打算破坏议事堂才从游戏里跑出来的!!真是太神奇啦！’的留言。”

    “…………………………”

    俊的背后顿时流满冷汗。

    “你怎么那么冷静？我还以为你听到罗莎莉的反应会更激烈。”

    “没有啦，是……”

    “你们聊得很开心嘛。”

    此时，身后突然传出女孩子的声音。

    两人转头一看，一对频频跳动的猫耳朵就近在眼前。

    “你们在聊电玩的事吗？”

    这位笑咪咪的优雅少女（外加猫耳朵）就是学生会会长白金碧空。

    “啊……嗯……”

    “我最近也开始玩游戏了呢。”

    “这……是喔……”

    虽然碧空是俊的同班同学，俊还是会被她高雅的身段压得抬不起头。

    她虽然不是就读名流科，却也是个相貌出众且品学兼优的千金大小姐。

    这间学校在抚子的统治下，学生会会长只能算是装饰品，但是根据某些传闻，抚子碰到她还是会礼让三分。

    这位美少女的声望已经高到会传出这种谣言，因此没有人敢对她的猫耳朵提出意见，每个人都很犹豫，希望别人可以代替自己说出这件事。

    “呃…………”

    只见上原转过头默不吭声。如果不是和俊两人共处，他总是不常开口说话。

    “唉呀呀……”

    碧空充满歉意地将手贴在脸颊上。

    “我好像打扰到你们了，真是不好意思。”

    “啊……会长，请你不用在意。”

    老实说，俊反而想感谢她打断刚刚的话题。

    “反正我们说的事不是很重要。”

    “那真是太好了。”

    说着说着，他们已经走到教室前面了。

    就在俊把书包放到桌上的时候……

    “神田。”

    班上的男同学突然叫住他。

    “麻烦你帮我修一下爆胎，要在社团活动结束前弄好喔。”

    “我知道了。”

    俊则是从男同学处收下两百圆。因为俊会简单的脚踏车修理技巧，所以他时常接下同学的委贴补伙食费，这样他就可以吃到套餐这类比较奢侈的东西，而且送去店里需要四到五倍的花费，所以修理爆胎的委经常上门。

    “帮我把它变得像法拉利一样。”

    “我可以帮你把它涂成红色。”

    俊开玩笑地回应，然后准备把书包里的资料夹放进抽屉时……

    他发现里面有样东西。

    那是张摺起来的不起眼信纸，却放在容易被俊发现的位置。

    “…………？”

    他偷偷地把信打开，淡蓝色的信纸上有行小巧流利的字迹。

    ‘我想和你谈谈关于罗莎莉的事。放学后，我会在体育馆后面等你。’

    俊赶紧环视教室。

    但是，没有人的视线停在自己身上，一切都很正常。

    上课钟声也在此时响起。

    4

    俊因为那封信而完全无心上课，就这样发呆到午休时间。那封信的意思就是‘有人知道罗莎莉的事’。

    ……到底是谁？这又是怎么回事……？

    信中写的罗莎莉是指‘从游戏里跑出来的罗莎莉’吗？

    难道说，写这封信的人知道罗莎莉跑到现实世界的原因吗？

    到底会是谁？难道是和这个超乎现实的现象有关系的就在这时，俊的脑袋里突然一片空白。

    无法幻想的俊果然还是只能做到这点程度的思考。

    “你又在发呆喔。”

    上原在前往餐厅的路上如此指摘。

    “没什么啦。”

    俊随口回应，然后两人走到校舍外面，餐厅就在不远的地方。

    ‘认识平民食物的午餐会’

    今天的餐厅里挂着这个布条，而周围的布置就像是维也纳的露天咖啡座。

    名流科的千金小姐们坐在特别设置的位子上，用困惑的表情看着廉价的塑胶容器，她们盯着盖饭或乌龙面，一头雾水的模样就像是看到象形文字的现代人似地。

    “姊姊，这个用面衣炸成的东西是什么呢……？”

    “弓美，我想这应该就是炸什锦吧……”

    “但是，这只有面衣而已呢……”

    在这个充斥此类优雅对谈的空间中，只有抚子摆出泰然自若的态度。

    但是，她有时会左右张望，似乎正在寻找某个人的踪影。

    对俊而言，她寻找的东西根本不重要，只是这时候出现多半又会惹祸上身，尤其是现在，他很想极力避免烦人的事情。

    “抱歉，上原，我晚点再吃。”

    “喂！等等！”

    俊把上原留在餐厅，迳自掉头往回走。

    ……先修理脚踏车吧。

    他从另一边走出校舍，立刻看到停放脚踏车的地方。

    他从仓库里拿出工具，然后将需要修理的脚踏车牵出来。

    “嘿咻……”

    他坐在地上，熟练地从软趴趴的轮胎中拉出内胎。

    俊在小学时，曾经到开脚踏车行的叔叔家住过一段时间，所以才会训练出修理脚踏车的技术。

    他把内胎浸在水桶里找出破洞，然后拿出一张砂纸和补钉。

    名流科的警卫正在对面的广场和学校的招牌狗特美（博美混血♂）温馨地玩耍。

    那里原本并不是学校的土地，而是一片田野，结果现在变成一座乳白色的广场，还有名流科的校舍耸立其中。

    普通科的学生平常都禁止进入那块区域，所以彼此几乎不会产生交集，宛如一个与世隔绝的世界般，让人搞不懂同校的意义何在。

    那个暴君为什么会跑来这间学校盖这种东西呢？

    “………？”

    俊突然察觉轮胎旁有个人影。

    他回头一看，那个人原来是抚子，她正在静静地看着自己。

    而很难得地，她的身边没有半个随从。

    和俊四目相交的抚子吓了一跳，立刻将双手插在腰间，并且得意地笑着说道：

    “你居然会为区区两百圆的伙食费这么拼命。”

    “……你怎么会知道这件事？”

    “站在领导者的立场，就算是毫无兴趣的情报也会传进本小姐的耳里。”

    “是喔。”

    俊将补钉对准内胎，然后拿起小铁锤有节奏地“锵锵”地敲打，再用水桶里的水确认洞已经填补完成后，最后将内胎塞回轮胎里。

    抚子则是默默地看着俊。

    “……找我有什么事？”

    “没、没什么事……我只是觉得你平常都吃不怎么像样的食物而已……顺便提醒你，因为大家都对那间餐厅的食物大为震惊，所以本小姐不想吃那边的东西，但是又必须参加这场认识平民食物的午餐会……就是因为这样，本小姐现在才会在这里散步。”

    此时俊收起工具并站起身。

    “是喔，那我先走。”

    “等一下。”

    抚子突然抓住俊的衣领。

    “如果你无论如何都想吃看看，本小姐特别准许你到特设科的餐厅吃午餐。”

    “……午餐？”

    抚子稍微别开视线继续说道：

    “你、你别误会喔！本小姐只是一时心血来潮想做点慈善事业而已，看到你那副穷酸样，本小姐才会大发慈悲让你的一生中奢侈这么一次。你要知道丹连那些大企业的名流小开也未必能有机会和本小姐共享午餐喔！很感动吧？”

    “……不好意思，我拒绝……”

    “你不再考虑看看吗？那是从五星级餐厅‘MichelTroisgros’挖角的天才主厨所做的世界最顶级午餐喔！”

    虽然她出乎意料地坚持，但是，光想像和抚子面对面吃饭就让俊快喘不过气了。

    正当他打算再次拒绝的时候……

    “俊！”

    他突然听到某个很熟悉的声音。

    而且还是万一在学校出现，就有可能会掀起风波的少女声音。

    是罗莎莉。

    她仍然穿着那套中世纪的奇异装扮，站在校舍的转角处朝这里挥手。

    ………完了！

    “……你们认识吗？”

    “咦!?这个………”

    糟糕，必须在被其他学生看到前把她带开……俊才刚这么想，只见罗莎莉缓缓地朝着自己接近。

    而她背后的转角……

    只见班上的同学成群结队地跟在后面。

    ……我的妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    “原来你在这里，俊。”

    俊和罗莎莉面对面，却被她背后的好奇视线刺得头皮发麻。

    “…………你怎么会来学校？”

    “真奈美送我过来，然后我还和好多人交谈。”

    “我不是问这个……”

    “喂！神田！她是谁!?”

    同学们似乎已经无法忍耐，于是纷纷插嘴问道：

    “她是外国人吧？她的角色扮演好可爱喔！”

    “就是那个吧？DB的……”

    “……勇者公主罗莎莉。”

    连上原都来了。

    “打扮得好像喔！简直就像是真的罗莎莉！”

    “你在说什么？我就是罗莎……”

    “哇~~！”

    俊慌张地堵住她的嘴。对俊而言，虽然这是再正常不过的反应多但是……

    “……你在做什么？”

    在他人的眼里却是相当奇怪的举动。

    大家抛出冷淡的眼神，尤其是上原和抚子特别夸张。

    俊的心情就像是在悬崖上走钢索，而且绳索上还插满图钉。

    “……我说罗莎……呃……你为什么会过来这边？”

    俊企图转移话题。

    罗莎莉迫不及待地点点头，然后递上手中的东西。

    那是个用粉红色的布巾包起来的餐盒。

    “我做了一个便当。”

    她的表情就像给父母观看自画像的小孩似地。

    “这个便当是为了俊而做的。”

    四周顿时保持一片奇特的宁静，俊则是回忆起早上看到的景象。

    “今天一定会发生好事，你就好好期待吧！慢走喔！”

    俊虽然知道她准备挑战煮菜，却没想到会用这招俊忍不住想叫自己的母亲立刻在面前下跪道歉。

    “怎么样？俊？你有没有‘神魂颠倒’？”

    她用半生不熟的发音说出‘神魂颠倒’这个成语，志得意满的脸庞还带着些许红晕。

    “呀~~~~φφφ”

    女孩子们的欢呼和男孩子们的嘘声立刻为同件事响彻全场q

    “不、不对！大家先等等!!”

    但是，根本没有人听到俊的声音。

    “是‘亲手做的便当’吗!?”

    “那你们是男女朋友!?”

    “我们不是男女朋友。”

    罗莎莉当场否认。

    这段似曾相识的对话让俊有种不好的预感，于是他拼命地想要阻止……

    “我是俊的新娘。”

    只可惜为时已晚。

    “这个是……嗯，是‘爱妻便当’。”

    这句话立刻乘胜追击。

    现场突然变得有如真空般宁静无声。

    俊的同学们个个都讶异不已，目不转睛地看着俊和罗莎莉。

    俊知道等一下一定会引发暴动，他却无计可施。

    “……我们学校严格禁止外人进入。”

    此时，抚子冷冰冰的声音突然打破这片沉默。

    她大步走向前，和罗莎莉正面相对。

    抚子的眼神非常凌厉，全身还散发出能将人冻结般的怒气，俊还是第一次看到她这么生气的模样。

    “我不知道你是谁，但是既然你踏入这块土地，就得依据这里的法律……也就是由本小姐亲自处分。”

    抚子突然抬起脚。

    “接受制裁吧‖”

    她以眼睛无法跟上的速度施展高角度回旋踢，眼看即将击中罗莎莉的头……

    但是，抚子却突然停下动作。

    因为罗莎莉只用手便接下这脚。

    就像伸手拍掉肩膀上的灰尘般轻松。

    抚子立刻绷紧验庞。

    班上同学也都目结舌至因为还没有人能接住“暴君”的回旋踢。

    抚子立刻将脚抽回，并且重新摆出架式。

    她的身体散发出阵阵杀气，紧紧地盯着罗莎莉。

    “……………………”

    然而，罗莎莉的视线却被别的东西吸引过去。

    因为校犬特美正缓缓地走向众人。

    一边吐气，一边走向这个一触即发的战场，圆滚滚的眼睛里还带着一丝忧愁。

    狗是群居动物，所以们拥有发生争执时就会出面排解的本能。

    性情温和的想要阻止这场争斗，于是来到罗莎莉的脚下，不停地摇晃那条短短的尾巴，仿佛正在邀她一起玩耍似地。

    “………………………”

    罗莎莉低头陶醉地看着，全身顿时开始发抖……

    然后，她的鼻血有如火山爆发般突然爆炸。

    抚子则是被她的鼻血喷得沾满全身。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    突如其来的蕃茄大战（注6）让在场的所有人惊声尖叫。

    里面最大的叫声来源就是被罗莎莉紧紧盯着的特美。

    “……过来，快点过来……”

    她完全不管鼻血，就像是娜乌西卡（注7〉似地伸出双手想要抱。

    被滴落的鼻血染成小红牛的特美吓得小便失禁，然后发出低鸣拔腿就逃。

    “简……简直是屈辱!!”

    抚子好不容易从血雨中解脱，全身血淋淋地大声叫道：

    “我要和你决斗!!和我一决胜负吧!!”

    但是，罗莎莉根本没听她说话。

    “为什么!?为什么要逃走……!?”

    她仍然自顾自地追着特美。

    抚子狠狠地瞪着俊说道：

    “等我在操场上架好擂台，我们就开始对决吧!!本小姐要在全校师生面前洗刷这份耻辱！知道吗!?”

    抚子发出宣言后，便气呼呼地抖着肩膀离开。

    “看来下午要停课。”

    此时，有个人在俊的耳边低声说道。

    俊一转身，便发现眼前有对会晃动的猫耳朵。

    不知何时，学生会会长碧空笑咪咪地站在他的身后。

    “神田同学，我有话想跟你说，可以借一步说话吗？”

    “有话跟我说？”

    俊提出反问，碧空则是慎重地点点头，然后若无其事地说道：

    “因为已经‘放学’了。”

    俊顿时恍然大悟。

    ※注6：在西班牙瓦伦西亚自治区的布尼奥尔镇所举办的传统祭典。

    ※注7：动画“风之谷”的女主角。

    碧空带着微笑继续说道：

    “我们谈谈和罗莎莉有关的事吧。”

    5

    “……那封信是会长写的吗？”

    俊在没有人的体育馆后庭向碧空如此确认。

    “不，那不是我写的。”

    她轻轻地摇摇头，头上那对似乎从秋叶原购买的猫耳朵也跟着晃动，让现场一直无法出现紧张的气氛。

    “我现在就请她过来。”

    说完后，碧空便走向身后的转角，不过才经过几秒钟就回到原地。

    “你好，我是‘世界管理协会巡检士’。”

    “………？”

    俊完全摸不着头绪，这个在面前行礼的人怎么看都是碧空，而且和先前的她根本没有差别。

    硬要说的话，就是少掉那对猫耳朵而已。

    “……会长？”

    “我不是会长。”

    她笑着说道：

    “我是世界管理协会巡检士。”

    “可是……”

    “我是巡检士。”

    她仍然笑咪咪地坚持己见。

    “…………”

    俊觉得继续纠缠也不会有进展，于是决定配合她。

    “呃……巡检士？”

    “是的，虽然没有办法向你详细说明……”

    没有猫耳朵的碧空先如此声明。

    “这个世界里其实不只有‘这个地方’，还有其它‘世界’存在。”

    然后继续说道：

    “除了这个Ⅳ（＋）型的世界以外，其实还有各式各样的世界，管理这些世界就是我们协会的任务，而我是驻守在这里的特派员。”

    她突然说出很多超越现实的话。

    “最近几年，突然诞生出许多属于Ⅵ型的新世界，也就是所谓的‘游戏世界’，而罗莎莉就是打破游戏世界的藩篱来到这个世界的人。”

    “等、等一下……”

    俊忍不住打断她的话。

    “你突然说这些话，我还是听不懂，什么Ⅳ又Ⅵ的……游戏世界？”

    “简单来说，就是这里以外的地方还有很多世界。”

    碧空说到“这里”时，还摊开手比向周围。

    “在众多的世界中，有个种类叫做‘游戏世界’，罗莎莉就是从那里跑出来的……这样你懂吗？”

    俊大致听懂碧空所说的意思，同时也明白她管理的事物有多么棘手。

    “没错。”

    她点头承认。

    此时操场传来敲打金属的声音，看来有人正在搭建擂台。

    因为有罗莎莉这个活生生的例子，所以俊并没有对碧空起疑，反而希望她能解释这种非

    现实的状况。

    “顺便告诉你，这就是‘游戏世界’。”

    碧空从怀中取出某个事先准备的东西。

    那是‘DRAGONBLESS’的游戏光碟。

    “…………你是指里面的游戏吗？”

    “应该说这片光碟就是游戏世界的框架，同时也是边界。”

    碧空继续说道：

    “里面有空间、法则和居民，而这个RPG和Ⅳ（＋）型相当类似，在店内贩卖的每片游戏光碟其实都是类似的‘世界’。”

    俊目不转睛地看着碧空拿着的光碟片，这就是某个世界的形状……？

    “‘DRAGONBLESS’大约贩售五百万片光碟，这代表有五百万个平行世界，也代表可能同时有五百万个‘勇者公主罗莎莉’，而从你买的光碟片跑到现实中的罗莎莉就变成独一无二的个体了。”

    “…………”

    俊想起之前当机的情形，还有全世界的罗莎莉都消失的事件。

    但是，对于碧空到目前为止所说的内容，他还是只听得懂一半。

    因为这件事实在太过离奇，所以他无法立刻接受。

    其它世界？平行世界？多亏以前看过的漫画和游戏，让俊不至于处在状况外，不过他还

    是有点疑惑，即使如此……

    “……为什么？”

    他还是提出最直接却也是最重要的疑问。

    “为什么罗莎莉会跑出来？”

    碧空仍然挂着笑容，然后说出非常不合常理的答案。

    “因为你的力量。”

    “……力量？”

    “根据一连串的观察和分析结果，勇者公主罗莎莉保持游戏中的数值，而且从你的游戏光碟中跳脱到这个世界，我们认为是因为你引发‘边界破坏’现象的关系。”

    也就是说……

    “也就是说，你使用的是‘幻想召唤’的力量。”

    “……幻想、召唤……？”

    “我们暂且这么称呼这个能力。简单地说，就是你的幻想变成现实的东西了。”

    “…………”

    “从我们的观点来看，意思就是‘让Ⅵ型的事物转移到Ⅳ型的世界中’。”

    这就不用多做说明了。

    不过，没想到白己拥有让幻想变成现实的特殊能力……

    “……真的很难以置信。”

    俊喃喃说道。比起有无数个世界，俊对这种能力更难冒出真实感，因为他打从出生就没有幻想过任何东西。

    “……难以置信……？”

    碧空依然保持不变的笑容继续说道：

    “所以，你引起这个前所未有的大混乱，我们不但拼命思考对应不同层级的对策，同时还得彻夜未眠地进行作业，得到的结果居然还不能让你相信吗？”

    “咦……”

    “我可是站在长远的观点看待自己的美容和健康，所以我拼命督促自己每天都要睡满八个小时。但是，申止这个连续纪录的最直接原因，也就是逼我牺牲睡眠的这份报告并不值得相信……你刚才是这个意思吧？”

    俊好像听到她的背后传出“轰隆隆~~~”的声音。

    “…………对不起。”

    “你能理解就好。”

    随着俊的态度软化，碧空身后的声音也消失无踪。

    “你的症状都还只是传闻而已，我们并不清楚原因，不过我们会着手进行调查。”

    “…………”

    这就和模拟考的分数明明很烂，却得到“其实你是全世界第一名”评语的心情很类似。

    没想到罗莎莉出现的原因，竟然是自己拥有特别强烈的幻想力……话虽如此，现在的他

    仍然没办法幻想出任何东西。

    “也许是你把一辈子的份都用掉a”

    碧空说出不言利的发言，她似乎还对打断睡眠纪录的事怀恨在心。

    “我的说明到此结束。”

    不知何时，来自操场的声音已经停止，擂台好像完成了。

    “既然该说的都说完了，我们有件事想拜神田同学。”

    碧空改用慎重的口气说道。

    “拜我……？”

    “是的，而且是非常重要的事。”

    碧空仍然面带微笑地说道：

    “请你和罗莎莉缔结誓约φ”

    俊忍不住揉了揉眼睛。

    “……真奈美？”

    “我不知道这件事和令堂有什么关系，不过我很认真喔。”

    “可是……！”

    “在这个世界里，罗莎莉是相当矛盾的东西。”

    碧空继续说明。

    “因为她是以不同规则为基础的产物，虽然有类似的地方，但是你应该晓得游戏和这个世界有多大的差别吧？事实上，这是个可能造成世界和罗莎莉――两个不同法则互相冲突的意外喔。”

    “意外？”

    “也就是说，这个世界会变得乱七八糟。”

    她说出非常直接的回答。

    “棒球和足球的规则能够同时存在吗？不行吧？所以双方会在同个场地互相争夺，如果双方合并只会让世界不够稳定倒还没关系，可惜这种情形通常会同归于尽。就这次的案例来说，双方指的就是这个世界和罗莎莉。”

    碧空仍旧不改平静的态度，虽然她已经说明事情的严重性，却也像是告诉俊“不需要担心”似地。

    “情况还没有到不可收拾的地步，因为你只是用‘幻想召唤’让罗莎莉转换到这个世界，

    就像是用魔法把棒球规则融入足球里。”

    碧空接著述说：

    “可是，我们不知道这种不稳定状态何时会崩溃，分析这个问题很花时间……总之，你和罗莎莉的关系就是关键。”

    “我和罗莎莉的关系……？”

    “没错。因为这是你的幻想产生的现象，所以彼此的‘连系’成为非常重要的因素，也就是你和罗莎莉身心两方面的结合，换句话说……”

    她双手一拍，露出活像是撮合相亲的亲戚式笑容。

    “你和她缔结誓约吧φ”

    她所说的缔结誓约，果然还是指做那件事吧？

    “为什么一定要这么做啊!?”

    “因为这是最好的办法。”

    她毫不犹豫地说道：

    “如果你不想进展得这么快，你们也可以先成为男女朋友喔！这样不是刚好吗？反正你对这方面也有意思，而且你既然会让这个幻想实现，就代表你对罗莎莉怀有很强烈的思念。”

    “就算是这样……”

    俊变得有些恼羞成怒。

    “缔结誓约？男女朋友？你不觉得很奇怪吗!?罗莎莉只是游戏里的角色……”

    “已经不是。”

    碧空用低沉的声音说道：

    “罗莎莉再也没办法回到游戏世界里，因为她已经变成‘独一无二的个体’了。”

    此时，一阵微风拂过两人。

    “罗莎莉已经成为这个Ⅳ（＋）型No.789105334世界里的女孩子了。”

    她说出一长串数字，似乎是这个世界的编号。

    “只有你。”

    碧空指着俊继续说道：

    “只有你能让罗莎莉和这个世界取得平衡，也只有你能够守护这两个地方，请你加深和罗莎莉的羁绊，并且帮助在这个世界里重生的她吧。”

    “但是……”

    “追根究底，这本来就是你引起的问题吧？”

    她突然逼近俊的面前。

    “如果不是你用接近奇迹的强大力量破坏边界，现在也不会发生这么危险的事喔！”她又露出可怕的笑容。

    “所以，请你像个男子汉背起这个重责大任吧！”

    “……重、重责大任？”

    “就是和罗莎莉结婚啦D”

    语尾的爱心符号显然带有威胁的意思。

    碧空又戴上猫耳朵，表明自己是“学生会会长白金碧空”后，就不再回答俊的问题了

    6

    在走廊上，每个学生都用好奇的眼光盯着俊。

    罗莎莉的事已经传遍整个校园里了。

    大家都很想知道详情，却没有人敢出声问他。

    看来是抚子对罗莎莉的事实施严格的言论管制。

    她果然对自己的攻击被挡下来那件事很不高兴，应该不是对“我是俊的新娘”这句话动怒吧？

    就这样，俊在极为尴尬的气氛下抵达临时成为选手休息室的空教室。

    透过拉门的玻璃窗，可以看到罗莎莉就在里面。

    她坐在椅子上，侧着头睡得正熟，并且将双手交叉放在桌上的便当盒上。

    俊尽可能地放轻脚步走进教室里。

    教室里没有别人，只有俊和罗莎莉而已。

    她的金发有如瀑布般自然披散，熟睡的表情仿佛婴儿般纯洁无瑕，蜷缩的背也随着呼吸缓缓地上下起伏。

    有种很不可思议的感觉。

    或许是因为听过碧空的话，现在他终于感觉到，可以和罗莎莉处在同样的空间里是件多么超乎常理的事。

    ―就在此时，罗莎莉缓缓地张开眼睛。

    她一看到俊，立刻高兴地露出笑容。

    “俊，我等你好久了。”

    她起身跑到俊的面前。

    然后抓住俊的手。

    “啊………”

    “来吃便当吧！”

    她一边说，一边拖着俊靠近桌子。

    突然问，她又好像想到什么似地放开手，迳自先回到座位上。

    她三两下把包着便当的布解开。

    然后，又连忙把俊带到座位上。

    接着坐在俊的对面笑着说道：

    “这是爱妻便当。”

    俊忽然非常感动。

    虽然罗莎莉跑来学校让他很困扰，还把事情闹得这么大，但是难得有女孩子为自己做便当，而且对象还是那个勇者公主。

    “谢谢你，罗莎莉。”

    但是，当他打开便当盒盖的瞬间………………所有的感动立刻烟消云散。

    因为里面有个黑色的物体。

    就像是被贝格乌拉的上级咒语――贝格乌鲁达击中的史莱姆似地，那个物体挤满了整个便营盒。

    “俊，尝尝看吧！”

    真的假的？

    这个黝黑的物体没办法反射光线，反而隐隐释放出一股杀气，就算有人说里面含有辐射线，他搞不好会全盘接受。

    “…………”

    俊偷偷瞄向罗莎莉。

    罗莎莉的眼神和来到学校时一样闪闪发亮，就像画出自画像期待得到称赞的小孩般。

    俊看到她的表情，实在没办法提起拒绝的勇气。

    “…………我、我开动…………”

    他夹起一块黑色物体。

    “噗啾”一声，顿时发出有如夹到外星生物的声响。

    俊一边发抖，一边将黑色物体一口气吃进嘴里。

    立刻有种遭到五雷轰顶的感觉。

    俊的脑里同时传出轰雷贯耳、狂风暴雨还有气势磅礴的管风琴声，又好像是天使与恶魔争夺霸权而掀起大战。如果他猜得没错，菜里面应该还有灯笼辣椒（注8)。

    “好吃吗？俊？”

    罗莎莉用雀跃不已的声音问道。

    俊总觉得自己要是张开嘴巴，魂魄好像就会飞走，但是不管这幅自画像画得怎么样，能够说的回答只有一种。

    “好…………好吃……咕喔!?”

    “俊？”

    “没、没事……好吃，嗯……很好吃。”

    “那是很强的意思吗？”

    “嗯。”

    “太好了。”

    罗莎莉微微一笑。

    “这表示我让俊得到幸福了吧？”

    她的笑容里充满无上的喜悦。

    “…………”

    ※注8：原产于中美洲至南美洲一带的品种，曾于1994年被金氏世界纪录认定为世上最辣的辣椒。

    俊对她的这种表情毫无招架之力。

    “俊，接下来看看这封信吧。”

    此时，罗莎莉从上衣里拿出一个信封。

    “信……!?”

    “这是‘通函’。”

    罗莎莉还露出全力以赴的样子。

    “这是结婚前的第一项考验，也就是用文字表现出我对俊的感情。”

    “…………”

    俊感觉到留在信封上的体温，不由得心跳开始加速，然后他取出里面的信笺打开阅读。

    俊很强，真的很强。

    几乎和泡芙一样强。

    俊是星星，是真奈美要我这样写的。

    但是．我觉得俊就是俊。

    和星星不一样。

    俊的手突然开始不停颤抖，尽全力控制白己别说出不适当的发言。

    “怎么样？俊？”

    智力40的罗莎莉则是询问他的感想。

    “…………嗯，没问题。”

    “那就好。”

    只见她开心地绽放笑容。

    “俊，你听我说，我总觉得自己好像一直和俊一起旅行。”

    “咦？”

    “我有种感觉。”

    罗莎莉眯着眼睛，似乎正在回忆过去漫长的岁月。

    “在旅途中，不管是痛苦还是开心的时候，我总觉得你就在离我非常近的地方。现在也是一样，俊一直待在我的身边，和我紧紧地连系在一起。大概是从我展开旅程的时候……不，说不定从我出生的瞬间就已经是这样，所以……”

    她把手放在胸前。

    “我觉得成为俊的新娘是我的命运。”

    并且相当自然地说道。

    “…………”

    罗莎莉把俊误认为‘龙神精’。

    所以理论上，有关新娘的积极发言也不是因为喜欢他。

    但是……

    罗莎莉提到的“一起旅行”的对象，毫无疑问地是指身为玩家的俊。

    而且她刚刚还说两人结合是命中注定。

    这到底是怎么回事？

    由于全部学生都移动到操场上，校舍内一片空荡荡地，休息室也像是无人岛般安静。阳光透过窗户照进室内，还将窗格映出棋盘状的影子。

    空气中的尘埃反射阳光，受光照射的罗莎莉也美丽得无法言喻。

    “罗莎……”

    这时候，外面传来叩叩的敲门声。

    “抚子小姐要两位前往会场。”

    门外突然传来工作人员的声音。

    “俊，什么事？”

    “……没事。”

    “为什么我必须和抚子交手？”

    在空无一人的走廊上，罗莎莉提出这个最基本的问题。

    “嗯……最大的原因应该是你把鼻血喷到她身上吧？”

    “原来如此，意思就是‘想要原谅就先战胜我’吧？”

    俊总觉得她有点会错意，因为抚子并不打算输。不，现在最重要的是……“罗莎莉，等等比赛的时候……”

    俊打算先提出注意事项。

    “我希望你不要使出任何咒语或是特殊技。”

    “为什么？”

    如果被人发现她是等级99的勇者，事情就严重了。

    ‘千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。’

    那个时候，碧空在最后如此提醒他。

    ‘如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生‘冲突’现象，所以请你注意不要让她对这个世界存疑。’

    为了不让她察觉异状，一定要阻止众人发生骚动。

    话虽如此，本来就应该避免这种事发生。

    “算我拜你。”

    “你要我手下留情吗？”

    “没错，拜你务必这么做。”

    “不用担心，我也有这个打算。就我看来，抚子只是个等级10的武斗家而已。”

    “是、是喔……”

    ……也就是说，抚子在游戏里的第一个大陆是所向无敌的？

    罗莎莉看到俊的表情后……

    “我一定会赢。”

    便信心满满地说道。

    “因为我是勇者，所以绝对不能输。”

    7

    场内顿时一阵欢声雷动。

    只见抚子的回旋踢（艳绝的天鹅座）踢中最后一个男生的延髓。

    一名身穿柔道服的壮汉顺着力道不停旋转，最后直接栽在地板上。

    抚子（身穿紧身裤）独自站在擂台上，连半滴汗都没流出来，各界格斗家则是有如死尸般倒在场外。

    以这个擂台为中心，操场就像是真实过头的竞技场一样，观众们都拿着新闻社制作的小册子，坐在呈圆环状的观众席里观看比赛。

    “让你们久等……不过好像没有很久。”

    抚子居高临下地看着站在擂台边的俊和罗莎莉。

    “本小姐本来想先暖暖身，所以才会宣布‘只要打赢我，就可以和我结婚’的消息，结果短短一个小时内就聚集这么多人，想和我结婚的男性果然多得像山呢！喔~~呵呵呵！”

    她满意地发出大笑，还偷偷地瞄了俊一眼。

    称为‘姬百合队’的随从将牺牲者像香菇般堆在担架上，并且毫不费力地搬离会场。她们都隶属于抚子创办的格斗技社团‘繁星与吾之肉身的道德律社’，总之都拥有非常高强的实力。

    “俊，我要上场了。”

    罗莎莉一说完话，便转身走上擂台。

    会场里的气氛变得更加高涨。今天既不用上课，又发生平时少见的事件，因此今天对其他学生而言都是无比幸运的日子。

    俊感觉到莫名的疲累感，然后走到助手席上就座。

    这时候，碧空突然坐在他的右边。

    “记得叫她收敛点喔。”

    “我知道，我已经提醒过她了。”

    “拜你。如果把事情闹大，她可能就会发现这个世界的真相了。”

    话说回来，谈论这个话题的时候，她不是都会要求自己拿下猫耳朵吗？

    此时，轮到上原坐在他的左边。

    “待会我有事要问你。”

    “有事……？”

    “和那个扮演罗莎莉的女生有关。”

    上原用别有含意的眼神看着罗莎莉，似乎正在怀疑某种可能发生的状况。

    裁判（姬百合队）正在擂台上，向面对面的罗莎莉和抚子说明注意事项。

    但是，这场对决既可以攻击要害又没有限制时间，其实就跟打架没两样，所以裁判只负

    责判定投降和倒数KO的时间而已。

    因此注意事项很快就说明完毕，此时抚子板着脸，背对罗莎莉回到红区准备。

    不懂规则的罗莎莉则是站在原地不知所措，最后被裁判带到蓝区。

    钟声随即响起。

    “天星流格斗术……”

    只见抚子率先展开攻势。

    “‘缭乱的昴宿星团’!!”

    她像喷射机一样冲出角落，接着使出跳跃膝击。

    抚子出招的速度连高手都很难防守。

    但是罗莎莉早就成功闪躲，就像是看着这记膝击擦身而过似地，这一连串瞬间的动作让观众们根本看不清楚。

    抚子虽然惊讶，但仍然继续出招。

    她在空中改变姿势，用左脚使出一记后回旋踢。

    罗莎莉则是向后仰躲开攻击。

    抚子顺着回旋的力道踢出多记右侧踢。

    却被罗莎莉用手抓住脚。

    抚子用两手扣住罗莎莉的头，打算改用左膝攻击腹部。

    罗莎莉并没有就此松手，反而将抚子的右脚轻轻地往前一推。

    抚子就轻易地飞了出去。

    她以超越常识的速度撞上边绳毋紧绷到极限的绳子又将她反弹，眼看抚子就要飞向对面时……她立刻做出前空翻勉强屈膝着地。

    场内顿时鸦雀无声。

    接着，观众席爆出一阵欢呼声。

    因为抚子正好蹲在罗莎莉的面前。

    看到这个难堪的情况时，抚子赶紧站起身，因为她非常讨厌被人俯视的感觉。

    她露出焦躁的神情，难以置信地看着前方。

    不管是什么样的对手，抚子以往都有办法在三招内让对手倒地，眼前的对手却完全不同，彼此间有股压倒性的力量差距，抚子虽然已经心里有底，但还是拼命地否定这个想法。

    “………………你到底是谁？”

    “我是勇者。”

    罗莎莉干脆地回答。由于周围发出震耳欲聋的欢呼声，两人的对话无法传到俊的耳里。

    “勇者……？”

    “没错。”

    抚子似乎不晓得这款游戏，所以听到这个名词并没有特别的反应，只是冷冷地哼了一声。

    “那么……你这个勇者和神田俊是什么关系？”

    “神田俊是指俊吗？”

    “不然还有谁!?”

    “我是俊的新娘，虽然现在还没结婚，将来我一定会和俊……”

    此时，罗莎莉用手挡住抚子的上段踢。

    “……难道你喜欢那个凡夫俗子吗？”

    “我和俊之间有深厚的羁绊。”

    罗莎莉斩钉截铁地继续说道：

    “而且是从很久以前。”

    她的表情看来既骄傲又有点高兴。

    “你少胡说!!”

    抚子压低身体，换成和刚刚完全不同的动作。

    这种突如其来的变化让罗莎莉无法及时反应。

    “‘坚实的土星’!!”

    罗莎莉瞬间被压倒在地，而且身体被抚子踩着。

    回过神的罗莎莉想要用力爬起来，却被压得无法动弹。

    因为她的后颈……也就是人体构造的弱点被紧紧压制住，罗莎莉使出预测中应该足以挣脱的力气，没想到却丝毫不为所动，她的关节被向后扭转还被踩住，手腕也没办法使力。

    “我会让你留下小命的！”

    罗莎莉又使出更大的力气，将抚子向上方弹了出去。

    “怎么会有这股蛮力呢……！”

    抚子发出惊叹，不过好像也同时发现某件事。

    另一边，罗莎莉则是疑惑地说道：

    “……抚子的等级不是只有10吗……？”

    她完全无法理解自己预测错误的原因。

    “……不论如何，我还是必须打倒她。”

    只见罗莎莉轻轻一蹬，便以惊人的速度发动攻击。

    她用犹如疾风般的速度，用手刀瞄准抚子的后颈……

    “孤傲的‘彗星’!!”

    磅~~!!

    就在罗莎莉碰到抚子的瞬间，她突然向后摔得四脚朝天。

    全场再度响起喝采。

    即使是格斗技认识不深的俊，也知道这是合气道一类的技巧。但是……

    罗莎莉站起身，而且惊讶地睁大双眼。

    “…………刚刚那是怎么回事……为什么会这样……？”

    她就像是看到魔法的普通人，顿时露出难以置信的表情。

    于是，她又试着用同一招发动攻击。

    抚子也勉强对她的攻击做出反应，然后在下个瞬间……罗莎莉就像是自己跌倒似地倒在地上。

    “果然跟我想的一样！”

    抚子虽然气喘吁吁，却还是得意洋洋地高声大喊：

    “你根本没有武术的基础！只是个拥有不可思议体力的外行人……不对，你比外行人还要无知!!”

    听到这句话，俊立刻明白原因出在哪里。

    ‘DB’的世界里并没有武术这类格斗技巧的概念，就像吃东西这种行为一样，对罗莎莉而言都是“不存在”的东西。

    对罗莎莉来说，前人累积的技术结晶就像是未知的力量……或许更应该说是造成恐惧的原因。

    所以母从她现在的反应就可以看出端倪。

    “…………为什么……明明就不是魔法……为什么…………？”

    “比赛现在才开始！看我华丽的……”

    这时，罗莎莉突然全身发出光芒。

    “…………我一定要打倒你…………”

    不知何时，她已经握着一把剑了。

    “……勇者绝对要获得胜利……”

    光辉越来越耀眼，明暗闪烁的轮廓散发出七彩的光晕。

    这就是勇者公主罗莎莉的终极奥义――神剑“克拉乌q索拉斯”。

    “罗莎莉!!”

    场外的俊连忙大声阻止她，罗莎莉却挂着空洞的眼神，对他的声音毫无反应。

    “在我打倒大魔王葛鲁q葛洛．巴哈让世界恢复和平前，我绝对不能输！”

    罗莎莉突然大叫，她现在已经完全陷入‘混乱’状态了。

    学生们纷纷开始鼓噪。

    虽然现在还是白天，那道光芒却仿佛切开这个空间似地持续闪耀，然后集中在罗莎莉高高举起的传说之剑上，这个模样就像是降到地面的星星。

    “那是特效吗……？”

    众人正在目睹极具说服力的奇迹。

    “不对……怎么看都不像……”

    目前的状况已经是百口莫辩了。

    “我们看到的东西是真的吗……？”

    “情况好像怪怪的吧？喂！这很危险吧！”

    “先逃再说啦!!”

    此起彼落的声音引起连锁反应，每个人都随着群众心理的理论，建立起想要迅速离开现场的共识。

    “……………喂，神田……”

    上原低声说道：

    “我……可以问你一个很扯的问题吗？”

    此时，坐在右边的碧空叹了一口气。

    “……我会恨你一辈子的，神田同学。”

    她取下猫耳朵，然后从口袋中拿出手机。

    接着堆只看到她用极快的速度移动拇指。

    她应该是在打简讯，不过速度却像是快转录影带似地。

    “反正都要写悔过书，我就顺便让你瞧瞧身为管理者的实力吧。”

    她立刻按下送出键。

    然后碧空抬起头，俊也跟着往上看……

    只见天空冒出许多发光的符号。

    那些符号非常巨大，而且是俊从未看过的图形，那些不同的图案排列成横排，让人有种是文字的错觉。

    好像只有碧空和俊两个人看得到那些符号，那群符号下面有个长方形的横条，而且里面还有光柱慢慢地从左至右前进，就像是用电脑传送档案的图示。

    看到光柱跑到尽头，就在俊觉得符号可能会瞬间改变的时候，所有图案却同时消失。

    然后……

    “……神田，我看还是算了。”

    上原带着苦笑说道：

    “仔细想想，‘罗莎莉从游戏中跑出来’未免也太荒谬了。这该不会是你设计的桥段吧？能做出这种特效还满夸张的。”

    不只是他这么想……

    “不，我看这应该是很复杂的特效吧！”

    “就是说嘛！这样才符合常识！”

    “等下找个人间问那个外国女生或是二年级那个叫神田的人吧！真的太夸张啦！”

    刚才大家还满脸认真，现在却变成“怎么可能会有这种事”的气氛。

    “我只能做到这边。”

    碧空露出大功告成的表情，并且收起手机说道：

    “接下来就交给你了。”

    “‘接下来’……？”

    俊反问道，只见碧空看往擂台上。

    “……嗯？”

    罗莎莉将光芒全部集中在剑身，右手也逐渐变成银色。

    “克拉乌q索拉斯”是能够无条件给予敌人1O00点损伤值的终极必杀技，而这招前几天才把最新型的战斗机打成碎片，要是换成抚子吃下这招的话……

    “罗莎莉！罗莎莉!!”

    俊的声音完全没办法传进混乱的罗莎莉的耳里。

    他立刻跳起来准备冲进擂台。

    “快阻止那个蠢材！”

    抚子发出命令，俊就被姬百合队逮个正着。

    “本小姐绝对会赢……！”

    抚子虽然这么说，还是听得出声音有点颤抖。

    光芒比前几天看到的景象还要耀眼，有种连风都会被卷进去似的压迫感。

    连俊都能感受得到，更不用说身为武术高手并且与这股气势正面冲突的抚子。

    她却在原地站稳脚步，紧紧地瞪着罗莎莉。

    “本小姐不会输给你的！怎么可以输给你这种……!!”

    “快逃！这种时候还逞什么强啊!?罗莎莉！罗莎莉!!”

    俊被紧紧抓着，只好四处张望寻找方法。

    全校学生已经变成从容不迫的观众，而碧空也早已不见踪影，他更加慌忙地移动视线，终于找到一张王牌。

    “放开我！我保证不会跑进擂台啦!!”

    俊用力甩开姬百合队，然后跑到某个观众席的角落。

    罗莎莉已经准备发动攻击了。

    虽然明知鲁莽，抚子还是打算出招反攻。

    俊一把抓起他的目标物，然后转身往回跑。

    “‘克拉乌……”

    俊立刻把那个东西丢了出去。

    在半空中画出抛物线飞向擂台……

    “．索拉’……”

    噗的一声。

    只见特美趴在罗莎莉的脸上。

    抓住罗莎莉的头，暖呼呼的肚子紧紧贴在罗莎莉的验上。

    罗莎莉维持准备出招的姿势，接着全身开始发抖……

    鼻血便有如火山爆发般喷出。

    整个画面就像特美切腹自杀般惨烈。

    再度全身染血的特美有如受到心灵创伤似地，大声地发出哀号并拔腿就跑。

    银光都变成鲜血挂满全身的罗莎莉，则是追在特美后面跑离现场。

    罗莎莉离开后，抚子立刻瘫软地倒在擂台上。

    8

    她发现自己没有骑过脚踏车。

    去年，抚子在经济界的新年晚会上和轮胎厂的董事长聊天后，才突然想起自己没有骑脚踏车的经验。

    平常自己都是坐车或是跑步锻炼体力，偶尔会坐飞机或是乘船，也只坐过一次新干线，而火车则是在国外搭过几次。

    就是没骑过脚踏车。

    于是，她打算尝试看看。

    通常学会骑脚踏车需要花费一些时间，但是抚子只用脚着地两次就学会了。

    骑脚踏车的感觉还挺新鲜的。

    不管是靠双脚让轮胎转动前进的感觉、路旁景色的流动速度或是微风吹拂的感觉，一切都让抚子觉得相当新奇。

    所以她兴致一来，便骑出平常慢跑的路线来到平民区，没想到……

    因为某个愚蠢的平民开着愚蠢的车愚蠢地冲出来，才会吓得她摔倒了。

    抚子赶紧起身，并且想要追赶肇事者，脚踏车却已经坏掉，不管她怎么踩踏板都只是空转，而那辆车早就趁机逃走了。

    这时，身边有几道平民的视线正在注视着她。

    她因为屈辱而气得头昏脑胀，自己居然在平民面前露出此种丑态。

    愤怒的抚子原本想将没用的脚踏车砸个稀烂，而就在这个时候……

    ‘我帮你修脚踏车吧？’

    有个男生突然开口向她说话。

    在抚子还没做出反应前，他已经蹲在脚踏车前观察损坏状况了。

    ‘果然没错，只是车链掉了而已。’

    抚子跟着一看，确实有条像链子的东西垂在外面。

    只见男生握住脚踏板旋转几圈……

    ‘喝………’

    车链的松弛感也随着喀嚓声消失。

    他又开始转动脚踏板，只听见几声齿轮咬合的声响，踏板好像已经恢复功能，看来这个男生已经修好脚踏车了。

    那时候，抚子只记得自己惊讶地哑口无言。

    那个男生的动作就像是魔术一样，而他只是一边摸着脚踏板，一边点点头说着“这样就好了”。这时，抚子总觉得他的表情…………

    还满吸引人的。

    正当抚子看着他的时候，男生向她出声道别，抚子还来不及叫住他，只听到他说声“糟糕，快迟到了”然后就跑走了。

    之后，抚子骑着已经恢复原状的脚踏车回家，然后无意间开始寻找那个男生，又在无意中调查他春天准备升学的高中，再自然而然地改变志愿学校，最后再自然地在考试当天和他重逢。

    ‘唉呀，还真巧。’

    ‘……什么？’

    但是，他却完全不记得抚子……

    此时，俊背着抚子前往名流科的保健室。

    围在身旁的姬百合队一边担心抚子，一边警戒俊的行动。

    俊还是初次进入名流科的校舍，觉得自己好像在欧洲观光一样。

    “…………唔嗯……”

    这时背后传来抚子的声音。

    “抚子小姐！”

    姬百合队的成员纷纷面露喜色，看来她终于清醒过来了。

    俊回过头，刚好和她睡眼惺忪的眼神相互交错。

    抚子就像是梦见往事似地呆呆看着俊。

    “你没事吧？”

    直到俊出声问她，她才赫然惊醒。

    抚子赶紧用力推开俊。

    “你、你这个无礼之徒!!”

    不知为何，她的脸颊看起来有点泛红。

    “为什么你会背着本小姐!?”

    “没办法，谁叫你一直抓着我！”

    “你说什么!?这个禽兽！暴徒!!”

    俊还是第一次碰上这么不讲理的人。

    “都是因为你和罗莎莉对决后突然昏倒！我冲进擂台叫你的时候，你一直抓着我，而且连那群女孩子都没办法拉开……”

    “不、不要再说了!!”

    抚子立刻出声打断他的话。

    不知道是否因为生气的关系，她就像是个熟透的蕃茄般全身发红。

    “这只是临时身体不适而已！绝对不是本小姐的意思！”

    “……抚子小姐。”

    姬百合队的成员担心地向她建议：

    “您还是稍做休息吧……保健室就快到了。”

    抚子就像是找到理由似地连忙回答“说得也是”，然后面向俊说：

    “不、不过我还是姑且先跟你说声谢谢吧！先失陪了！”

    说完后，她便马上加快脚步冲进保健室。

    俊觉得这个暴君还真是令人难以理解。

    走出名流科的校舍后，俊发现时间已经是下午了，

    “俊。”

    俊回过头，看到罗莎莉正站在一座雕像旁边；

    “你怎么会在这里？”

    “因为我刚好看到俊走到里面，所以我就跟过来了。”

    看来特美成功地逃离她的魔掌了。

    罗莎莉的脸颊还有随手擦拭的血迹，变成一张半夜里最不想看到的脸。俊拉起罗莎莉的手，把她带到附近的喷水池边。

    “俊，怎么了？”

    “脸。”

    他只说出这个字，然后拿出一张面纸，并且用水沾湿帮罗莎莉擦脸。罗莎莉好像明白俊的举动，于是乖乖地闭上眼睛让俊服务。

    俊不禁露出苦笑，没想到居然会有帮勇者公主擦脸的一天。

    水池中的白色雕像不停洒落水滴，反射的午后阳光显得格外刺眼，湿润的水雾也让两人非常舒畅。

    “谢谢你，俊。”

    “没什么啦。”

    “俊。”

    “嗯？”

    “谢谢你愿意吃我做的便当。”

    俊突然停下手边的动作。

    “我很开心。”

    罗莎莉笑颜逐开地说：

    “看到俊吃我做的便当，不知道为什么，我就会觉得很高兴。”

    只见空气中的水气映出一道彩虹。

    能够将为他人奉献的喜悦表现得如此美丽的人，这世界上能有几个？

    老实说，俊现在害羞得不知道该怎么办。

    他只觉得，幸好自己有勇气吃完那个便当。

    “俊很强，比泡芙还强。”

    罗莎莉用有如尝到非常甜的点心般的甜蜜口气说道：

    “真不愧是我的丈夫。”

    “罗莎莉……”

    俊的心跳不断加快。

    此时，上空传来微弱的飞机引擎声。

    整个广场就像是出现气涡似地。

    周遭突然变得很安静，只有俊和罗莎莉在这个广场里。

    虽然没有其他人……

    却还有一只狗。

    随着一阵沙沙声……

    特美带着疲惫的步伐走出对面的草丛。

    “啊……”

    俊不自觉地小声发出惊叫。

    罗莎莉看到俊的样子，便跟着回头看往草丛处，然后发现特美的踪影。

    片刻后，喷水池喷出的水立刻被鲜血染红。

第一卷 第三话　罗莎莉与新娘课程

    小鸠美琴是个无人能敌的大姊姊。

    她不但长得漂亮，又喜欢照顾人，行为举止皆充满大姊姊的风范。去年的文化祭曾经举办一场校内选拔，而她在‘希望成为姊姊的人（没有血缘关系更好〉’的部门中遥遥领先群雄，于是获得第一名的宝座。

    实际上，由于有些没资格投票的老教职员无法忍受诱惑而参加投票，因此选举结果也在事情曝光后遭到质疑，还有许多女性票的理由是“希望能成为我的姊姊大人’，却因为偏离主题而只能当成废票。

    就算美琴拥有此种头衔，她却面临到一个非常严重的问题。

    因为有个入侵者打算破坏自己和表弟的圆满生活。

    那个入侵者的名字好像叫做“罗莎莉”。

    听表弟（阿俊）说，那个女孩正好和游戏里的人物同名，再加上她很喜欢这个角色，所以才会打扮成这副模样，甚至还自以为是本人，从项炼中拔出剑其实也只是变魔术而已。

    总之是个非常奇怪的女生。

    但是，那个女生最近突然和表弟很亲近。

    还大言不惭地表示自己是俊的新娘。

    ……我绝对不能让这种事发生。

    一大清早，美琴就躲在房间里独自烦恼。

    她正在换衣服准备找俊，虽然今天是假日，不过姊姊是全年无休的。

    ……我不会把俊交给那个女生！

    美琴身为俊的姊姊，担心他的将来也是很合理的举动。

    身为姊姊，才更要从早到晚照顾俊，而且理所当然地在将来成为“像姊姊的妻子H无微不至地服侍他，最后再顺利地生下孩子，共同建立一个美满幸福的家庭。

    ……因为我是姊姊嘛！

    印有小熊图案的内裤紧紧地包住美琴安产型的丰臀，不过她绝对不会穿小熊内裤上学，因为这是少女的秘密。

    再换上连身裙后，不管怎么看，美琴都是个喜欢照顾别人的大姊姊。

    ……不能对那个女孩太大意。

    看着表弟吐槽罗莎莉怪异的举动，却又表现出欲拒还迎的态度，甚至有时还会感慨万千地看着她。

    就像是向往的女生出现在自己的眼前。

    ……不行！不可以！

    美琴用力摇头，那对雄伟的胸部也跟着波涛汹涌地晃动。

    ……再这样下去……阿俊会被她抢走的!!

    搞不好他们现在……

    美琴的脑海瞬间“唰”地闪过某个画面。

    大姐姐的妄想剧场

    口场景l／俊的房间q早晨

    ‘俊，已经早上了，快点起床。’

    ‘……唔~~~今天难得放假，再让我睡一下……’

    ‘好吧，那我也陪你一起睡(钻进被窝里)。’

    ‘咦!?（满脸通红）罗、罗莎莉……你这样抱着我的话，胸部会……’

    ‘你想怎么样就怎么样，因为我是俊的新娘。’

    ‘罗莎莉……’

    ‘俊……对了，你不可以工作。’

    ‘咦？为什么？’

    ‘听说工作的入就算输了，所以你不能输。’

    ‘说得也是，罗莎莉说得对。’

    “这样阿俊会变成废人的!!”

    一想到这里，美琴又立刻昏倒在地。

    这是某个大姊姊和接近心爱表弟的狐狸精缠斗的故事。

    基本上，这还是个叙述等级99（智力值40）的女勇者，和某个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。

    神田俊做了一个梦。

    那是个孩提时代的苦涩恶梦。

    梦境里的自己正在哭泣。

    他独自坐在神社里的公园长椅上哭个不停。

    ‘你不要再过来啦！’

    无法幻想的俊由于没办法融入朋友们的游戏中，所以曾经遭到同侪的排挤。

    被孤立的俊只能坐在长椅上，并且流着不甘心的眼泪。

    但是他没有就此回家，因为他既不想被母亲安慰，如果待在这里的话，大家说不定会回来找自己夕所以他怀着一丝希望坐在这里。

    就在这个时候，有个人出现在他的眼前。

    他以为是朋友回来找自己，于是高兴地抬头一看……

    只看到一颗巨大泡芙。

    于是他醒了过来。

    1

    “……嗯~~”

    从假目的早上开始，俊就坐在房间的桌前不停低喃。

    俊还算是个一板一眼的人。

    只要收到简讯，他就会尽快回覆，每年还会写贺年卡寄给朋友，如果收到朋友的贺年卡，这个人又是自己没有寄送的对象，他也会立刻回送。

    就因为这个理由，他正在努力书写收到东西的回信。

    虽然既不是简讯，也不是贺年卡，不回或许也没关系，但是他又会心里不舒服，结果他还是决定乖乖地书写回信。

    该怎么写呢……？

    俊用自动笔搔了搔头。

    喀嚓。

    房门突然打开，俊连忙把正在写的东西藏起来。

    只见有名少女走进房间。

    她拥有金发蓝眼，不仅披着旅用披风，颈边还挂着一条镶上红圣石的项炼。

    罗莎莉的脸庞仍然如草莓般甜美，表情却还是一脸严肃地劈头说道：

    “我准备和真奈美进行‘新娘课程’。”

    俊的心底立刻冒出不好的预感。

    “可能会花一段时间。”

    她背着古时候小偷或半夜逃跑的人使用的大布包，表情发出阵阵非比寻常的斗志，几乎可以确定她误会某些事了。

    “……那是什么东西？”

    “旅行用的行李。”

    果然没错。

    “里面有很重要的东西。”

    就在她说话的同时，布包的缝隙中突然掉出某样东西。

    是泡芙。

    “…………”

    罗莎莉想要捡起泡芙，但是当她一伸出手，布包也跟着松开，塞在里面的大量泡芙立刻散落一地。

    智力值40。

    俊的脑中顿时浮现出这个数值。

    “不知道什么时候才能回来。”

    嘴边沾满奶油的罗莎莉继续说道：

    “我会努力累积经验值提升等级，成为一个了不起的新娘再回来的。”

    只可惜，罗莎莉的经验值已经到达极限了。

    俊不知该如何解释，只好深深地叹了一口气。话说回来，难道真奈美都不打算阻止她吗？

    “俊，那是什么？”

    罗莎莉看着俊的桌子，随后如此间道。

    “呃……啊……没……”

    俊赶紧将纸揉成一团藏在身后。

    “没、没什么啦……”

    但是，这个行为简直就像是要罗莎莉“调查”一样。

    罗莎莉突然快步走向前。

    “罗莎莉！你先等一下！”

    还是没有用。

    “对方越不肯就越要调查”的蛮横勇者精神让她冲了过来。

    “等……”

    俊正准备从椅子站起身的时候，便和罗莎莉撞个正着。

    “哇啊啊！”

    一个重心不稳，俊立刻“碰”地往后倒下。

    “俊，你没事吧？”

    虽然罗莎莉担心地询问，但是当她一看到俊高举双手握着的纸，又二话不说地扑向纸张。

    也就是说，她现在跨坐在俊的胸前。

    “~~~~~~~~~~~~~~!!”

    只见罗莎莉的白色小裤裤近在眼前。

    她一直往前压迫，俊的脸颊被夹在她的大腿间，他感觉到一种既柔软又冰凉的触感，但是双腿间又有些湿热。

    而且还有一股难以言喻的香味。

    罗莎莉继续往前挪动身体。

    这次轮到他的鼻子被压住。

    啊啊啊啊啊……

    正当俊的脑袋一片空白，觉得自己仿佛即将升天的时候……

    “啦啦啦~~啦少”

    美琴正哼着歌走进俊的房间。

    “大姊姊的嘉年华……会……”

    那首没人听得懂的自创曲顿时中断。

    美琴直接看见俊和跨坐的罗莎莉，她就像是看着不存在的幻影般空洞地望着远方……“阿俊变成废人了!!”

    便“咚”地昏倒在地。

    2

    “对不起喔！罗莎莉！”

    母亲真奈美满怀歉意地向她双手合十。

    刚刚她接到店里的电话，所以现在必须赶到店里帮忙。

    “新娘课程就等到下次吧！”

    她一边说，一边慌忙地在门口穿上鞋子。

    老实说，俊总算放下心中的大石头了。

    光想到之前那个便当，俊觉得让罗莎莉做家事绝对不会有好下场（真奈美也对便当的事绝口不提，搞不好就是因为这样，她才会向罗莎莉提出这个建议)。如果可以的话，他希望当成没有发生过这件事。

    “好吧……”

    罗莎莉露出失望的神情，她似乎非常期待新娘课程。

    就在这个时候……

    “阿姨，如果不嫌弃的话，就由我代替您吧。”

    美琴主动开口提出建议。

    “请让我教罗莎莉做家事吧。”

    “咦？”

    真奈美相当惊讶。

    “如果是美琴来教，的确会比我好很多……不过这样好吗？”

    她话中有话地出声确认，只见美琴笑着回答q

    “没问题的。”

    真奈美随即感动地泛着泪光说道：

    “美琴，你真的是姊姊中的姊姊……！”

    冒出意义不明的话后，真奈美只丢下一句“那就交给你！”便出门了。

    如此这般，就由美琴接下罗莎莉的新娘课程这项任务。

    “呃……那个……美琴姊……”

    身旁的俊问道：

    “我可以在旁边看吗？”

    他打算监视罗莎莉，在她做出奇怪的举动时马上对应。

    “阿俊，当然可以！”

    美琴慷慨地答应心爱表弟提出的要求。

    其实就算俊不自己提起，美琴也会要他这么做。

    因为这才是美琴真正的目的。

    她已经算准罗莎莉不会做家事，所以在教导的过程中一定会出现许多难堪的场面。

    她想让俊看到这些失态。

    只要让他看到罗莎莉失败的模样，俊就会认为她不适合当自己的新娘。

    然后帮罗莎莉善后时，再趁机展现自己理家的能力，就可以让俊觉得“还是姊姊比较厉害”……

    其实美琴是个心地善良的少女。

    原本她绝对无法做出这种贬低人的事。

    但是再怎么善良，她还是站在姊姊的立场。

    ……我一定要保护阿俊！

    必须确保表弟的一生不会被狐狸精弄得一团糟。

    因此她这个姊姊必须狠下心。

    这也是不得已的。

    轰隆隆隆……

    美琴的斗志正在熊熊地燃烧。

    ……只要这么做，阿俊一定会了解。

    我这个姊姊才是最适合成为新娘的对象……

    大姐姐的妄想剧场#2

    口场景2／客厅．傍晚

    ‘……我完全输了，美琴。’

    ‘罗莎莉，你也很努力呀。’

    ‘美琴姊，我居然没有发现命中注定的人就在身边……’

    ‘阿俊……（背景百花盛开)’

    ‘美琴姊……你愿意成为我的新娘吗？’

    ‘嗯！我愿意！阿俊就会变成一辈子依靠我的……’

    ‘废人喔。’

    “不行……!!”

    一想到这里，她又失去意识了。

    3

    “那我们开始吧！”

    美琴在客厅宣布新娘课程正式开始。

    美琴决定当个坏人。为了强调罗莎莉的失败，只要一发生事情，她就要鸡蛋里挑骨头，简单说就像是个刻薄的小姑。

    “麻烦你了。”

    罗莎莉干劲十足地回应。如果平常的她是“一本正经”的话，现在这个表情应该形容成“如临大敌”吧。

    她是为了成为俊的新娘才这么拼命的吗？假设真的是这样，那她的样子还真是惹人疼爱。

    ……不、不行。

    “我、我的教导方式可是很严格的喔！”

    “求之不得。”

    “要叫我姊姊！”

    “姊姊。”

    虽然罗莎莉不知道理由，不过她还是跟着叫。

    只见罗莎莉发出阵阵就像是上战场似的魄力。

    俊则是站在旁边，不安地看着她的一举一动。

    “先从打扫开始吧！”

    于是，美琴拿出一台吸尘器放在地上。

    “………？”

    罗莎莉满脸狐疑地看着吸尘器，露出仿佛正在问“这是什么东西”的眼神。

    ……她不知道这是什么吗……？

    美琴想起和罗莎莉初次见面的时候，她看到电视的反应也是这样，她到底是从哪个国家来的呢？

    “那、那好吧！我先示范给你看。”

    不会用就没办法继续下去，于是美琴拿起吸尘器，并且打开开关。

    嗡嗡嗡嗡！

    吸尘器的马达立刻发出声响。

    “!?”

    罗莎莉吓得往后一跳，接着……

    啪嚓!!

    将传说之剑直挺挺地插在吸尘器上。

    机身便啪地裂成两半。

    “呼……”

    罗莎莉伸手擦掉汗水。

    “进行下一个课程吧。”

    “你这个笨蛋~~!!”

    俊忍不住大声吐槽。

    美琴整个人跌坐在地上，还看着眼前的剑不停发抖。果然不能让这个女孩接近阿俊……

    几分钟后，她拿出备用的吸尘器重新开始上课。

    嗡嗡嗡嗡……

    只见罗莎莉用笨拙的动作拖动吸尘器。

    喀！

    “你看！撞到桌脚！”

    美琴严格地指正罗莎莉的动作。

    叩！

    “要随时注意吸尘器的机身！”

    “…………”

    罗莎莉满头大汗，动作也变得越来越粗鲁，然后……

    她不小心把窗帘吸了进去。

    咻轰~~！

    罗莎莉被声音吓了一大跳，赶紧用力拉扯吸尘器的管子。

    结果撞到旁边的桌子。

    匡啷！啪沙啪沙！

    随着桌子倾倒，桌上的杂志也跟着散落一地。

    她慌张地往后退，结果撞到电视上的小型盆栽。

    盆栽“磅”地掉在地上，植物和里面的小石头洒得满地都是。

    之后，同样的景象也连续发生好几次。

    最后屋内变得惨不忍睹。

    “真的很糟糕。”

    美琴严肃地这么说道。就现场状况来看，其实这是非常妥当的评语，对罗莎莉却是相当恶毒。

    接着，姊姊更加毫不留情。

    她开始实行身为监督家事的人……主要是婆婆一定会出现的反应。

    她伸出食指划过地板，然后开始说道：

    “你看！还有很多灰尘！”

    美琴伸直食指质问罗莎莉。

    罗莎莉只是看着她的手指……

    嗡嗡嗡嗡！

    “呀啊啊!?”

    “不准拿吸尘器吸手~~!!”

    俊连忙出声制止。

    然后，美琴等待的时机终于来临。

    “真拿你没办法。”

    美琴卷起袖子，就像是准备上场的王牌选手似地如此说道。

    对无人能出其右的美琴姊姊来说，收拾这个杂乱到像是酒精中毒患者住的房间，就和拼起孩童游玩的拼图般轻而易举。

    美琴以有如施展魔法的动作，将散乱的物品三两下清理完毕，从家里带来的吸尘器就像是她身体的一部分，最后……

    客厅变得焕然一新。

    美琴关掉吸尘器的开关，若无其事地观察两人的神情。

    俊露出安心的表情，并且满怀敬意地看着她。

    而罗莎莉看到俊的样子，则是浮现出一丝焦急的神色（俊好像没有发现丫

    ……如我所料。

    美琴不禁紧紧地握住拳头。

    “再来是洗衣服！”

    面对这台只要按下开关就好的全自动洗衣机，罗莎莉居然能犯下各种创意十足的错误，甚至还说“这是旅行之门吗？”而打算钻进里面。

    结果，更衣室被弄得到处都是水和泡沫。

    “真拿你没办法。”

    美琴兴高采烈地卷起袖子，并且完美地收拾善后，更衣室又恢复成完好如初。

    俊再度露出“真不愧是美琴姊”的表情。

    另一方面……

    “………………”

    罗莎莉越来越沉不住气，只见她咬紧嘴唇，额头更是汗流不止，不断散发出“不能再这样下去”的气息。

    ……呵呵。

    一切都很顺利。

    此时洗衣机传出通知洗完衣服的哔哔声，美琴得意洋洋地说：

    “那么，把衣服拿去晒干吧。”

    “没有那个必要。”

    罗莎莉突然这么回答。

    “咦？”

    “只要把衣服弄干就好吧？”

    就像是和美琴对抗似地，罗莎莉自信满满地说道：

    “我有个好东西。”

    说完后，她把手放在项炼上，然后取出一颗颜色特殊的小石子。

    “只要用这颗‘干燥石’，很快就会干了。”

    “居然还拿出道具~~~!?”

    俊对罗莎莉的举动相当吃惊。

    “…………”

    正当美琴不知所措的时候，只见罗莎莉准备把石头放进洗衣机里。

    “快住手！罗莎莉!!那是让河川干涸的道具吧!?”

    不知为何，俊拼命阻止她的动作。

    “看清楚，俊。”

    罗莎莉露出胜利在望的表情，然后将石头放进洗衣机。

    在一片寂静之后……

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!

    洗衣机突然传出巨大的声响。

    “呀啊!?”

    美琴被吓得后退数步。

    下个瞬间，只见洗衣机“劈雳劈雳”地冒出裂缝……

    ………………啪唰………………

    洗衣机应声变成一堆沙子。

    “这、这是怎么回事……!?”

    “俊，为什么会这样!?”

    “你还敢问~~~!!”

    只有俊还能冷静地对罗莎莉吐槽。

    4

    对于这件事，俊从头到尾都坚持“什么都不知道”的理由。

    就算美琴说出有关石头的事，他还是保持“那只是颗普通的石头，怎么可能发生这种事呢？一定是你听错了啦！”的一贯回答。

    但是，以常识做为后盾确实有用，事情就这样被俊成功地蒙混过去。

    “接着要打扫阿俊的房间！”

    美琴的状况看来非常好。

    俊也在今天见识到美琴有如神助的家管能力。

    而且看到她对罗莎莉的新娘课程这么热心帮忙，俊以为她原本就很喜欢照顾人，于是更加尊敬美琴，但是……

    “美、美琴姊……今天就做到这边吧……”

    俊赶紧提出到此为止的提议。

    因为他想避免发生更大的麻烦，而且他也不太想让别人乱动自己的房间。

    “罗莎莉一定也累了吧？”

    “我没问题。”

    罗莎莉毫不犹豫地回答：

    “我要继续进行新娘课程。”

    而且看起来很不高兴。

    全身还发出强烈的斗气，让俊有点心生恐惧。

    片刻后，一行人便走进俊的房间。

    “首先要整理这些丢得乱七八糟的东西！”

    美琴一说完，马上就蹲低身子，并且伸手把床底的东西拿出来。

    “比方说，这些游戏的盒子要放回柜子上！”

    俊突然整个人僵住。

    因为美琴拿着‘DRAGONBLESS’的游戏盒。

    游戏封面的人物就是身为女主角的勇者公主罗莎莉。

    而跑到现实世界的罗莎莉正在看着它。

    “罗莎莉，你怎么……呀！”

    罗莎莉突然一把抢走盒子。

    然后，专心地一直盯着它。

    ‘千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。’

    俊顿时想起那个世界管理协会巡检士说过的话。

    “怎、怎么了吗？”

    只有美琴还在状况外，只见她不知所措地问道。

    罗莎莉把盒子翻来翻去，盯着图像的眼神也越来越恐怖。

    俊的后背传来流满冷汗的触感。

    这次肯定没办法隐瞒了。

    ‘如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生‘冲突’现象。’

    “………俊。”

    被叫出名字的俊吓了一跳。

    只见罗莎莉看着盒子说道：

    “这是冒牌勇者。”

    “……冒牌？”

    “之前不是有人冒用我的名号招摇撞骗吗？又出现别的冒牌货了。”

    经她这么一说，俊才想起游戏里确实有这个事件，内容是叙述有一组假勇者出现，并且在城里贴满海报大肆宣传。

    “俊，你看清楚。”

    罗莎莉指着封面继续说道：

    “跟我完全不像。”

    “…………”

    俊有点呆滞地看着罗莎莉，但是她的表情非常认真，甚至有点生气。

    到底是因为她的智力还是其它原因，她才会有这种想法？

    “俊，我们得赶快抓住那些冒牌货。”

    “不……不用啦！他们已经被抓到！不用担心！”

    “原来如此，那就好。”

    “你们两个在说什么？”

    “没事!!”

    看见突如其来的危机总算解除，俊终于松了一口气。

    “……床铺底下好像也有很多东西呢。”

    美琴则是喃喃说道。

    “好！今天顺便把床移开，把房间彻底扫干净吧！”

    俊整个人都吓傻了。

    因为他的床铺底下藏有‘男生的秘密’。

    “美、美琴姊……不用帮我打扫得那么干净啦！”

    “但是……”

    “真的没关系！而且这张床很重，你来搬会有点吃力……”

    “只要把这个移开就好吗？”

    某个等级99的大力士跃跃欲试地发出声音。

    “什么!?等等!!”

    “交给我吧！俊！这点程度根本不算什么！”

    “不是这个问题啦!!”

    可是，罗莎莉觉得是大展身手的机会，于是有如拿起保丽龙般轻而易举地抬起床铺。

    而床底下有很多性感大姊姊们的书。

    ……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    俊的心情就像是曝露在阳光下的吸血鬼似地。

    罗莎莉用单手撑住床，另一只手则伸向那些随地摆放的书。

    她看着一本书，封面上是个面带微笑的裸体大姊姊，然后转头看着俊说：

    “……俊喜欢看‘色情书刊’吗？”

    偏偏在这种要命的场合丹她竟然准确地说出那个关键字。

    就在这时，美琴无声无息地走向床铺。

    只见她不发一语地捡起那些书，并且叠在同一个地方，仿佛对罗莎莉展现出的怪力毫不在意，自顾自地将剩下的书全部拿出来，然后用有如冰块的冷酷表情将那叠书……

    ―咚、咚……

    美琴将书摆整齐的声音不断刺伤俊的心灵。

    最后，她将书整整齐齐地摆在书桌上。

    “…………”

    美琴的视线刺得俊头皮发麻，她一直叮着俊，然后眼眶泛出微微的泪光。俊现在的心情可说是如坐针毡，就在此时……

    “俊。”

    “是、是的！”

    俊下意识地用敬语回答，他回头一看，发现罗莎莉也正在看着自己。

    而且她的表情看起来有点不满。

    “如果你这么想看裸体，看我的就好。”

    “什么……？”

    罗莎莉说出这句话，并且准备脱掉裙子。

    “等、等一下！”

    “只要看到我的裸体，就不需要那些色情书刊了。”

    她果然对某件事非常认真。

    “罗莎莉！衣服！把衣服穿上!!”

    “这样阿俊会变成废人的!!”

    5

    马上拿去丢掉。

    美琴的眼神不停发出此种心灵的声音。

    ‘全部都卖掉或丢掉吧。’

    连罗莎莉都这么建议。

    俊只好选择放弃那些色情书刊并拿出去丢掉。

    “………唉。”

    他站在门口，并且无奈地发出叹息。

    处理这些书其实比登天还难，而日积月累就变成现在的数量。

    俊把自己以往冲动的结果塞满纸袋，一肩挑起这项艰难的任务。

    简单说，就是悄悄地将这些书丢到离家比较远的垃圾场。好孩子们绝对不能模仿这些举动喔！

    俊走出家门，偷偷摸摸地走到马路上。

    不知为何，冷泉院抚子居然出现在门口。

    在两人碰面的瞬间，抚子的反应就像是捉迷藏被鬼抓到的孩童般紧张，但是她立刻双手插腰说道：

    “唉呀，还真巧。”

    还故意摆出冷静的态度。

    但是，俊也一样很紧张。

    而且还是在丢弃色情书刊的途中遇到同校的女生，状况真是糟糕到极点。

    “我、我只是刚好经过这里而已！本小姐根本不知道你家在这附近！”

    又没人间她，她却自行开始解释，而且好像已经在这边徘徊很久了。

    “是、是喔。”

    俊一边注意不要刺激到她，一边打算尽早离开这里。

    “那我先走。”

    “等等。”

    就在抚子抓住俊的衣领的时候……

    啪嚓!!

    纸袋的底部突然破了个大洞。

    俊立刻汗如雨下。

    “……这是什么？”

    抚子低头看着从袋中掉落的书。

    随即变得满脸通红。

    封面是个用手撑住胸部的性感姊姊，上面还写着‘萌上GCUPφ’的文字。

    抚子的两道柳眉瞬间倒竖，身体不停气得颤抖，还用凶狠的眼神瞪着俊。

    “噫……”

    她的身上冒出阵阵杀气，左右两条马尾辫随着颤抖而摇晃不已。俊也怕得不断发抖，自己只不过是带着色情书刊，为什么抚子会那么生气？

    抚子将手放在自己平坦的胸前，然后抬起右脚。

    “住、住手！那招很危险……”

    “你这个愚蠢之徒~~~~~~~!!”

    艳绝的天鹅座（回旋踢）便无情地打在俊的头上。

    俊在空中翻转好几圈，然后重重地跌落地面。

    “真是太差劲了!!”

    抚子忿忿地说完后，便跨上停在旁边的脚踏车离开现场。

    “…………为……为什么…………”

    俊横躺在地上，被自己所受到的不合理对待完全击败。

    不过是几本色情书刊而已，干么那么生气？

    此时，美琴的眼前有个最好的机会。

    “…………我真没用。”

    俊出门后，罗莎莉低着头这么说道，她似乎因为一直没办法做好家事而非常消沉。

    没错……

    只要对她这么说就好。

    像你这种只会帮倒忙的女孩，我才不会把心爱的阿俊交给你！

    只要斩钉截铁地对她说出这句话。

    如此一来，罗莎莉应该就会就此收手。

    总觉得她有点可怜，不过这也是为了俊和自己的美满家庭计画着想。

    身为俊的姊姊，在这种时候一定要狠下心。

    ……好！

    正当她准备说出口的时候……

    “我只是想让俊开心而已……”

    罗莎莉如此喃喃说道，她的表情看起来是那么纯真。

    “…………”

    让美琴忍不住把话吞回肚里。

    “我以为如果能像美琴做得一样好，就能让俊非常高兴，可是我一直搞砸课程……”

    她不禁悲伤地叹了一口气。

    “为什么……？”

    罗莎莉用手按住胸口，然后轻声说道：

    “我只是希望能让俊过得更快乐……”

    罗莎莉的哀愁慢慢地扩散到整个房间中。

    美琴的心跳也莫名地跟着加快。

    她的感伤眼神和双唇吐露的话语毫无矫饰，让美琴迟迟无法说话，因为她的心意确实地传达到美琴的心底。

    她的样子看起来既纯洁又高雅。

    “……难道我没有资格当俊的新娘吗？”

    现在就是绝佳的时机，只要说出来就可以……

    “你在说什么呢！你应该要更加油喔!!”

    美琴忽然激动地说道。

    “怎么可以因为这样就气馁呢!!”

    不过，她同时也在心里后悔地大叫：

    我怎么会说出这些话~~~!!

    “美琴……”

    “好啦！你怎么还抬着床铺呢!?接下来是煮菜，我会更严厉地指导你喔!!”

    “煮菜……”

    罗莎莉的表情突然变得开朗不少。

    “我很擅长煮菜，之前我帮俊做过便当，他还说我做的便当很强。”

    6

    “美琴姊!!”

    俊回到家的时候，看见美琴独自倒在厨房里。

    俊马上发现和她平常昏倒的方式不太一样。

    因为流理台上有盘罗莎莉亲手制作的黑暗物质，那个东西的样子仍然深深烙印在俊的脑海里，而且美琴手中的汤匙还掉在旁边。

    “美琴姊！振作点!!”

    俊抱起美琴，拼命地摇晃她的身体。

    “…………是恶魔……是恶魔的大军和一点点的灯笼辣椒她翻着白眼，口中还断断续续地喃喃说道。

    厨房里摆放的食材怎么看都是用来做咖哩的材料。

    只见四处都是从内部爆开的马铃薯、刺在冰箱门上的胡萝卜、排成一圈的洋葱里放着有如祭品般的鸡腿肉，让俊觉得一头雾水，而且灯笼辣椒全都不见了。

    片刻后，美琴总算恢复神智。

    “……阿……俊……”

    “美琴姊，你没事吧？身体有没有不对劲的地方？”

    “罗莎莉呢……？”

    俊听到这个问题，于是转头观看四周，才发现罗莎莉不在厨房里。

    “……啊。”

    美琴转过头，并且看到某样东西。

    有另一根汤匙掉在地上。

    上面还有吃过东西的痕迹，难道罗莎莉也尝过那个黑暗物质吗？

    “罗莎莉会不会跑出去了……”

    美琴疑惑地这么说道。

    “咦……？”

    “俊，你赶快看看她有没有在二楼。”

    俊还搞不清楚状况，不过还是将身体无法使力的美琴放下，站起身准备离开厨房。才走没几步，俊立刻发现桌上有张纸条。

    内容是罗莎莉草草写下的留言。

    ‘旅行’

    她好像出去旅行了。

    “……罗莎莉变得很消沉喔。”

    美琴在俊的背后开口说道。

    “她很消沉？”

    “她今天一直对自己没办法完成打扫与洗衣服的事耿耿于怀……”

    “一直……？”

    俊完全没有察觉，只见美琴用责备的眼神看着他。

    “连煮菜也是一团糟……罗莎莉可能是看到我昏倒，自己也跟着试吃……然后受到打击才会离家出走吧……”

    “…………”

    俊猛然回想起今天见到的景象。

    不论是用吸尘器打扫、洗衣服以及在俊的房间。

    虽然做法很胡来，罗莎莉却也很努力地想要完成事情吧？

    “阿俊。”

    美琴抬头看着他继续说道：

    “你赶快去接她回来。”

    俊点点头，随后立刻跑出家门。

    独自留在家里的美琴则是露出五味杂陈的表情。

    “如果她只是个妹妹就好了……”

    并且喃喃地这么说道。

    小鸠美琴果然是个无人可及的标准姊姊。

    7

    俊很快地就找到罗莎莉了。

    他发现罗莎莉独自坐在邻近神社附设公园里的小长椅上。

    俊本来想要用轻松的语气开口叫她，但是他觉得气氛似乎不太对，于是他决定悄悄地接近。

    他每走一步，都会发出踩到石砾的沙沙声。

    俊小时候也经常坐在那张长椅上。面对这个久违的地方，感觉居然比印象中还要狭小，记得以前好像有种更宽敞的感觉。

    他走到罗莎莉面前，罗莎莉应该早就发现俊，她却依然低着头一动也不动。

    正当俊觉得奇怪的时候……

    “……俊，你为什么要说谎？”

    她突然轻声地开口问道。

    “咦？”

    “你居然说那种东西‘很强’，还全部吃进肚子里……”

    俊发现她正在讲几天前那个便当的事，于是他搔了搔自己的脸颊，并且难为情地回答：

    “那是因为……你都特地为我做出那个便当，我当然不会说难吃……”

    罗莎莉则是稍稍抬起头看着俊。

    “俊，你真的很温柔……”

    她淡淡一笑。

    但是又立刻低下头，眼神顿时蒙上一层忧郁。

    “……所以我没有资格成为俊的新娘。”

    她接着说道：

    “我在新娘课程中一直出错，不管是打扫、洗衣服还是煮菜，都没有半件事能做好……”

    她看起来很伤心，然后面露红润地闭上眼睛。

    “……这样没办法让俊幸福……”

    “…………”

    看在俊的眼里，他觉得有点出乎意料。

    因为罗莎莉是个非常有冲劲的女孩，当她在故事中遇到难以跨越的障碍时，她都会认真地烦恼。

    不论何时，她的心底一定含有“绝对要想办法克服困境”的强韧意志。

    但是……

    她在新娘课程中老是失败，这种责备自己的样子看起来十分脆弱，好像随时都有可能崩溃。

    俊认为对游戏中的罗莎莉来说，这只是个“下次一定要成功”的小事而已。

    “罗莎莉……”

    总而言之，俊想先让她打起精神。

    “就算煮出来的东西很难吃，也不用那么在意这件事喔。”

    “……为什么？”

    “只要一点一滴地慢慢进步就好，而且做菜又不是女孩子的专利，我偶尔也会下厨喔！”

    “俊也会煮菜？”

    “嗯。像昨天晚上的烧肉盖饭，我没有说过是我做的吗？”

    “那是俊做的……!?”

    “对啊，我还会好几种料理……咦？”

    这句话等于是落井下石。

    只见罗莎莉垂头丧气地将双手撑在地面，她的自尊心似乎被攻击得体无完肤。

    “……我要去旅行。”

    “旅行？”

    罗莎莉立刻摆出准备启程的认真模样。

    “等、等等啦！”

    “放开我！俊！反正我没有资格成为新娘!!”

    俊根本拉不住她，只能任由哭丧着脸的罗莎莉大步前进。

    “就算没有俊的力量，我还是会想办法打倒魔王！”

    她就像是小孩子在闹别扭，俊发现自己原来踩到罗莎莉的痛处了。

    但是，如果对方是小孩子还有办法制止，这时俊只能抓着罗莎莉的肩膀，有如演搞笑短剧似地被拖着前进。

    “俊就让美琴成为新娘吧！”

    “你在胡说什么东西！快停下来……罗莎莉!!”

    这时候……

    “你不是在这里等我吗!?”

    俊的声音顿时响彻整座公园。

    “其实你一直在这里等着别人来找你吧!?”

    俊很有把握地这么说道。

    听到这句话时，罗莎莉便停下脚步。

    她转头看着俊，还露出一副“你怎么知道？”的表情。

    “……你怎么知道？”

    而她也老实地说出相同的问题。

    因为俊看到罗莎莉坐在那张长椅上，

    “我……以前也常常坐在那里。”

    俊看着长椅，开始回忆起过去的往事。

    “小时候的我因为没办法融入大家，所以总是孤单一个人，每当大家不让我参加游戏还丢下我走掉的时候，我就会坐在那里。”

    栎树的树荫落在地面，呈现一片带有透明感的黑暗。

    “我不想直接回家，但是又没办法跑到其它地方，所以我以为在这里等，也许就会有人回来找我……”

    所以俊才会靠着直觉跑来这里，当他发现罗莎莉的时候，他就觉得是这个原因。

    “结果我还是自己一个人……”

    俊的声音越来越小声，里头还掺有些许对过去的感伤。

    “……俊，你怎么这么说呢？”

    “咦？”

    罗莎莉抓住俊的手臂，用力地拉住他。

    “……喂……”

    她不由分说地拖着俊往前走，然后……

    将他推到那张长椅上坐下，自己也跟着坐在旁边。

    “罗莎莉……？”

    “俊，你不是孤单一个人。”

    罗莎莉真挚地看着俊。

    “因为我一直在你的身边。”

    还有点生气地说出这句话。

    话中带有“明明就有我在身边，为什么还说自己是‘一个人”的意思。

    “从今以后，我绝对会永远待在俊的身边。”

    微风将栎树吹得沙沙作响。

    配合温柔的风声，落在椅子上的树荫也描绘出美丽的花纹。

    “…………”

    俊感觉到坐在身边的罗莎莉的气息，然后他突然发现一件近似奇迹的事，那就是自己居然能和她并肩坐在这张长椅上。

    因为‘DRAGONBLESS’这款游戏，才能让以往总是独自哭泣的自己找回朋友。

    来自游戏世界的罗莎莉就坐在这张长椅上，等待自己前来迎接她。

    可以像这样两人比邻而坐，的确是个非常特别的经验。

    这种感觉甚至能让身体兴奋得颤抖不已。

    于是他决定趁着这股气势，将一直没有机会交给她的东西拿出来。

    “……罗莎莉，这个给你。”

    罗莎莉则是看着眼前的小小蓝色信封。

    “这是之前‘通函’的回信。”

    罗莎莉顿时恍然大悟。

    “不好好回信的话，我会一直耿耿于怀……大概就是这样。”

    他早上埋头苦思的东西就是这封信。

    自己都说要‘通函’，照理说应该会收到对方的回信，但是……

    “俊……”

    她却露出受宠若惊的表情，并且战战兢兢地收下信。

    然后拿出里面的信纸打开阅读，这也让俊非常紧张。

    “……‘罗莎莉有很多优点。’”

    ……还出来喔!!

    俊只得努力压下想要吐槽的情绪。

    因为他看见罗莎莉阅读信的专注模样，让俊实在无法制止她。

    “‘你比我认识的所有人都还要坚强。你不但很温柔，个性既直率又勇往直前，虽然有时候会让我很头痛，不过这些地方基本上都是优点。你会为了人们和世界努力，而且诚心诚意地为他人的幸福感到喜悦。”

    因为后来写出很丢脸的内容，所以俊迟迟不敢交给她。

    他一边忍受这项拷问，一面不停暗骂自己怎么不写点更正经的内容。

    直到最后……

    “‘我很喜欢罗莎莉的这些特点’……”

    完后，罗莎莉的眼眶里突然泛出泪光。

    而且泪珠越变越大颗。

    最后泪水顺着脸颊，扑簌簌地划过她的脸颊。

    正当俊非常慌张，想要用傻笑化解这份尴尬的时候……

    罗莎莉将信纸紧紧地拥入怀中。

    “我好高兴……”

    泪水从她紧闭的双眼里不断涌出。

    “我真的很高兴……”

    她幸福地绽放笑颜。

    “…………”

    俊已经不知道该怎么做了。

    他觉得既害羞又抱歉，心中充满五味杂陈的感觉。

    “俊……俊，谢谢你……”

    自己写的烂文章居然会让她这么高兴。

    “……我会更加油，努力完成新娘课程的……”

    她抱着信纸，双眼也哭得红红的，罗莎莉果然是个会为别人而努力向前的勇者。俊没办法想出其它回答。

    “……嗯。”

    只好淡淡地应了一声。

    不知该如何是好的他靠在椅背上，并且抬起头仰望天空。

    看着在栎树树叶另一头的晴朗六月天。

第一卷 第四话　与罗莎莉的初次约会

    『听说工作的入就算输了，所以你不能输。』

    『说得也是，罗莎莉说得对。』

    「这样阿俊会变成废人的!!」

    一想到这里，美琴又立刻昏倒在地。

    这是某个大姊姊和接近心爱表弟的狐狸精缠斗的故事。

    基本上，这还是个叙述等级99（智力值40）的女勇者，和某个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。

    神田俊做了一个梦。

    那是个孩提时代的苦涩恶梦。

    梦境里的自己正在哭泣。

    他独自坐在神社里的公园长椅上哭个不停。

    『你不要再过来啦！』

    无法幻想的俊由于没办法融入朋友们的游戏中，所以曾经遭到同侪的排挤。

    被孤立的俊只能坐在长椅上，并且流着不甘心的眼泪。

    但是他没有就此回家，因为他既不想被母亲安慰，如果待在这里的话，大家说不定会回来找自己夕所以他怀着一丝希望坐在这里。

    就在这个时候，有个人出现在他的眼前。

    他以为是朋友回来找自己，于是高兴地抬头一看……

    只看到一颗巨大泡芙。

    于是他醒了过来。

    1

    「……嗯~~」

    从假目的早上开始，俊就坐在房间的桌前不停低喃。

    俊还算是个一板一眼的人。

    只要收到简讯，他就会尽快回复，每年还会写贺年卡寄给朋友，如果收到朋友的贺年卡，这个人又是自己没有寄送的对象，他也会立刻回送。

    就因为这个理由，他正在努力书写收到东西的回信。

    虽然既不是简讯，也不是贺年卡，不回或许也没关系，但是他又会心里不舒服，结果他还是决定乖乖地书写回信。

    该怎么写呢……？

    俊用自动笔搔了搔头。

    喀嚓。

    房门突然打开，俊连忙把正在写的东西藏起来。

    只见有名少女走进房间。

    她拥有金发蓝眼，不仅披着旅用披风，颈边还挂着一条镶上红圣石的项链。

    罗莎莉的脸庞仍然如草莓般甜美，表情却还是一脸严肃地劈头说道：

    「我准备和真奈美进行『新娘课程』。」

    俊的心底立刻冒出不好的预感。

    「可能会花一段时间。」

    她背着古时候小偷或半夜逃跑的人使用的大布包，表情发出阵阵非比寻常的斗志，几乎可以确定她误会某些事了。

    「……那是什么东西？」

    「旅行用的行李。」

    果然没错。

    「里面有很重要的东西。」

    就在她说话的同时，布包的缝隙中突然掉出某样东西。

    是泡芙。

    「…………」

    罗莎莉想要捡起泡芙，但是当她一伸出手，布包也跟着松开，塞在里面的大量泡芙立刻散落一地。

    智力值40。

    俊的脑中顿时浮现出这个数值。

    「不知道什么时候才能回来。」

    嘴边沾满奶油的罗莎莉继续说道：

    「我会努力累积经验值提升等级，成为一个了不起的新娘再回来的。」

    只可惜，罗莎莉的经验值已经到达极限了。

    俊不知该如何解释，只好深深地叹了一口气。话说回来，难道真奈美都不打算阻止她吗？

    「俊，那是什么？」

    罗莎莉看着俊的桌子，随后如此间道。

    「呃……啊……没……」

    俊赶紧将纸揉成一团藏在身后。

    「没、没什么啦……」

    但是，这个行为简直就像是要罗莎莉「调查」一样。

    罗莎莉突然快步走向前。

    「罗莎莉！先等一下！」

    还是没有用。

    「对方越不肯就越要调查」的蛮横勇者精神让她冲了过来。

    「等……」

    俊正准备从椅子站起身的时候，便和罗莎莉撞个正着。

    「哇啊啊！」

    一个重心不稳，俊立刻「碰」地往后倒下。

    「俊，你没事吧？」

    虽然罗莎莉担心地询问，但是当她一看到俊高举双手握着的纸，又二话不说地扑向纸张。

    也就是说，她现在跨坐在俊的胸前。

    「~~~~~~~~~~~~~~!!」

    只见罗莎莉的白色小裤裤近在眼前。

    她一直往前压迫，俊的脸颊被夹在她的大腿间，他感觉到一种既柔软又冰凉的触感，但是双腿间又有些湿热。

    而且还有一股难以言喻的香味。

    罗莎莉继续往前挪动身体。

    这次轮到他的鼻子被压住。

    啊啊啊啊啊……

    正当俊的脑袋一片空白，觉得自己彷佛即将升天的时候……

    「啦啦啦~~啦?」

    美琴正哼着歌走进俊的房间。

    「大姊姊的嘉年华……会……」

    那首没人听得懂的自创曲顿时中断。

    美琴直接看见俊和跨坐的罗莎莉，她就像是看着不存在的幻影般空洞地望着远方……「阿俊变成废人了!!」

    便「咚」地昏倒在地。

    2

    「对不起喔！罗莎莉！」

    母亲真奈美满怀歉意地向她双手合十。

    刚刚她接到店里的电话，所以现在必须赶到店里帮忙。

    「新娘课程就等到下次吧！」

    她一边说，一边慌忙地在门口穿上鞋子。

    老实说，俊总算放下心中的大石头了。

    光想到之前那个便当，俊觉得让罗莎莉做家事绝对不会有好下场（真奈美也对便当的事绝口不提，搞不好就是因为这样，她才会向罗莎莉提出这个建议)。如果可以的话，他希望当成没有发生过这件事。

    「好吧……」

    罗莎莉露出失望的神情，她似乎非常期待新娘课程。

    就在这个时候……

    「阿姨，如果不嫌弃的话，就由我代替您吧。」

    美琴主动开口提出建议。

    「请让我教罗莎莉做家事吧。」

    「咦？」

    真奈美相当惊讶。

    「如果是美琴来教，的确会比我好很多……不过这样好吗？」

    她话中有话地出声确认，只见美琴笑着回答q

    「没问题的。」

    真奈美随即感动地泛着泪光说道：

    「美琴，真的是姊姊中的姊姊……！」

    冒出意义不明的话后，真奈美只丢下一句「那就交给！」便出门了。

    如此这般，就由美琴接下罗莎莉的新娘课程这项任务。

    「呃……那个……美琴姊……」

    身旁的俊问道：

    「我可以在旁边看吗？」

    他打算监视罗莎莉，在她做出奇怪的举动时马上对应。

    「阿俊，当然可以！」

    美琴慷慨地答应心爱表弟提出的要求。

    其实就算俊不自己提起，美琴也会要他这么做。

    因为这才是美琴真正的目的。

    她已经算准罗莎莉不会做家事，所以在教导的过程中一定会出现许多难堪的场面。

    她想让俊看到这些失态。

    只要让他看到罗莎莉失败的模样，俊就会认为她不适合当自己的新娘。

    然后帮罗莎莉善后时，再趁机展现自己理家的能力，就可以让俊觉得「还是姊姊比较厉害」……

    其实美琴是个心地善良的少女。

    原本她绝对无法做出这种贬低人的事。

    但是再怎么善良，她还是站在姊姊的立场。

    ……我一定要保护阿俊！

    必须确保表弟的一生不会被狐狸精弄得一团糟。

    因此她这个姊姊必须狠下心。

    这也是不得已的。

    轰隆隆隆……

    美琴的斗志正在熊熊地燃烧。

    ……只要这么做，阿俊一定会了解。

    我这个姊姊才是最适合成为新娘的对象……

    大姐姐的妄想剧场#2

    口场景2／客厅．傍晚

    『……我完全输了，美琴。』

    『罗莎莉，也很努力呀。』

    『美琴姊，我居然没有发现命中注定的人就在身边……』

    『阿俊……（背景百花盛开)』

    『美琴姊……愿意成为我的新娘吗？』

    『嗯！我愿意！阿俊就会变成一辈子依靠我的……』

    『废人喔。』

    「不行……!!」

    一想到这里，她又失去意识了。

    3

    「那我们开始吧！」

    美琴在客厅宣布新娘课程正式开始。

    美琴决定当个坏人。为了强调罗莎莉的失败，只要一发生事情，她就要鸡蛋里挑骨头，简单说就像是个刻薄的小姑。

    「麻烦了。」

    罗莎莉干劲十足地回应。如果平常的她是「一本正经」的话，现在这个表情应该形容成「如临大敌」吧。

    她是为了成为俊的新娘才这么拼命的吗？假设真的是这样，那她的样子还真是惹人疼爱。

    ……不、不行。

    「我、我的教导方式可是很严格的喔！」

    「求之不得。」

    「要叫我姊姊！」

    「姊姊。」

    虽然罗莎莉不知道理由，不过她还是跟着叫。

    只见罗莎莉发出阵阵就像是上战场似的魄力。

    俊则是站在旁边，不安地看着她的一举一动。

    「先从打扫开始吧！」

    于是，美琴拿出一台吸尘器放在地上。

    「………？」

    罗莎莉满脸狐疑地看着吸尘器，露出彷佛正在问「这是什么东西」的眼神。

    ……她不知道这是什么吗……？

    美琴想起和罗莎莉初次见面的时候，她看到电视的反应也是这样，她到底是从哪个国家来的呢？

    「那、那好吧！我先示范给看。」

    不会用就没办法继续下去，于是美琴拿起吸尘器，并且打开开关。

    嗡嗡嗡嗡！

    吸尘器的马达立刻发出声响。

    「!?」

    罗莎莉吓得往后一跳，接着……

    啪嚓!!

    将传说之剑直挺挺地插在吸尘器上。

    机身便啪地裂成两半。

    「呼……」

    罗莎莉伸手擦掉汗水。

    「进行下一个课程吧。」

    「这个笨蛋~~!!」

    俊忍不住大声吐槽。

    美琴整个人跌坐在地上，还看着眼前的剑不停发抖。果然不能让这个女孩接近阿俊……

    几分钟后，她拿出备用的吸尘器重新开始上课。

    嗡嗡嗡嗡……

    只见罗莎莉用笨拙的动作拖动吸尘器。

    喀！

    「看！撞到桌脚！」

    美琴严格地指正罗莎莉的动作。

    叩！

    「要随时注意吸尘器的机身！」

    「…………」

    罗莎莉满头大汗，动作也变得越来越粗鲁，然后……

    她不小心把窗帘吸了进去。

    咻轰~~！

    罗莎莉被声音吓了一大跳，赶紧用力拉扯吸尘器的管子。

    结果撞到旁边的桌子。

    匡啷！啪沙啪沙！

    随着桌子倾倒，桌上的杂志也跟着散落一地。

    她慌张地往后退，结果撞到电视上的小型盆栽。

    盆栽「磅」地掉在地上，植物和里面的小石头洒得满地都是。

    之后，同样的景象也连续发生好几次。

    最后屋内变得惨不忍睹。

    「真的很糟糕。」

    美琴严肃地这么说道。就现场状况来看，其实这是非常妥当的评语，对罗莎莉却是相当恶毒。

    接着，姊姊更加毫不留情。

    她开始实行身为监督家事的人……主要是婆婆一定会出现的反应。

    她伸出食指划过地板，然后开始说道：

    「看！还有很多灰尘！」

    美琴伸直食指质问罗莎莉。

    罗莎莉只是看着她的手指……

    嗡嗡嗡嗡！

    「呀啊啊!?」

    「不准拿吸尘器吸手~~!!」

    俊连忙出声制止。

    然后，美琴等待的时机终于来临。

    「真拿没办法。」

    美琴卷起袖子，就像是准备上场的王牌选手似地如此说道。

    对无人能出其右的美琴姊姊来说，收拾这个杂乱到像是酒精中毒患者住的房间，就和拼起孩童游玩的拼图般轻而易举。

    美琴以有如施展魔法的动作，将散乱的物品三两下清理完毕，从家里带来的吸尘器就像是她身体的一部分，最后……

    客厅变得焕然一新。

    美琴关掉吸尘器的开关，若无其事地观察两人的神情。

    俊露出安心的表情，并且满怀敬意地看着她。

    而罗莎莉看到俊的样子，则是浮现出一丝焦急的神色（俊好像没有发现丫

    ……如我所料。

    美琴不禁紧紧地握住拳头。

    「再来是洗衣服！」

    面对这台只要按下开关就好的全自动洗衣机，罗莎莉居然能犯下各种创意十足的错误，甚至还说「这是旅行之门吗？」而打算钻进里面。

    结果，更衣室被弄得到处都是水和泡沫。

    「真拿没办法。」

    美琴兴高采烈地卷起袖子，并且完美地收拾善后，更衣室又恢复成完好如初。

    俊再度露出「真不愧是美琴姊」的表情。

    另一方面……

    「………………」

    罗莎莉越来越沉不住气，只见她咬紧嘴唇，额头更是汗流不止，不断散发出「不能再这样下去」的气息。

    ……呵呵。

    一切都很顺利。

    此时洗衣机传出通知洗完衣服的哔哔声，美琴得意洋洋地说：

    「那么，把衣服拿去晒干吧。」

    「没有那个必要。」

    罗莎莉突然这么回答。

    「咦？」

    「只要把衣服弄干就好吧？」

    就像是和美琴对抗似地，罗莎莉自信满满地说道：

    「我有个好东西。」

    说完后，她把手放在项链上，然后取出一颗颜色特殊的小石子。

    「只要用这颗『干燥石』，很快就会干了。」

    「居然还拿出道具~~~!?」

    俊对罗莎莉的举动相当吃惊。

    「…………」

    正当美琴不知所措的时候，只见罗莎莉准备把石头放进洗衣机里。

    「快住手！罗莎莉!!那是让河川干涸的道具吧!?」

    不知为何，俊拼命阻止她的动作。

    「看清楚，俊。」

    罗莎莉露出胜利在望的表情，然后将石头放进洗衣机。

    在一片寂静之后……

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!

    洗衣机突然传出巨大的声响。

    「呀啊!?」

    美琴被吓得后退数步。

    下个瞬间，只见洗衣机「劈雳劈雳」地冒出裂缝……

    ………………啪唰………………

    洗衣机应声变成一堆沙子。

    「这、这是怎么回事……!?」

    「俊，为什么会这样!?」

    「还敢问~~~!!」

    只有俊还能冷静地对罗莎莉吐槽。

    4

    对于这件事，俊从头到尾都坚持「什么都不知道」的理由。

    就算美琴说出有关石头的事，他还是保持「那只是颗普通的石头，怎么可能发生这种事呢？一定是听错了啦！」的一贯回答。

    但是，以常识做为后盾确实有用，事情就这样被俊成功地蒙混过去。

    「接着要打扫阿俊的房间！」

    美琴的状况看来非常好。

    俊也在今天见识到美琴有如神助的家管能力。

    而且看到她对罗莎莉的新娘课程这么热心帮忙，俊以为她原本就很喜欢照顾人，于是更加尊敬美琴，但是……

    「美、美琴姊……今天就做到这边吧……」

    俊赶紧提出到此为止的提议。

    因为他想避免发生更大的麻烦，而且他也不太想让别人乱动自己的房间。

    「罗莎莉一定也累了吧？」

    「我没问题。」

    罗莎莉毫不犹豫地回答：

    「我要继续进行新娘课程。」

    而且看起来很不高兴。

    全身还发出强烈的斗气，让俊有点心生恐惧。

    片刻后，一行人便走进俊的房间。

    「首先要整理这些丢得乱七八糟的东西！」

    美琴一说完，马上就蹲低身子，并且伸手把床底的东西拿出来。

    「比方说，这些游戏的盒子要放回柜子上！」

    俊突然整个人僵住。

    因为美琴拿着『DRAGONBLESS』的游戏盒。

    游戏封面的人物就是身为女主角的勇者公主罗莎莉。

    而跑到现实世界的罗莎莉正在看着它。

    「罗莎莉，怎么……呀！」

    罗莎莉突然一把抢走盒子。

    然后，专心地一直盯着它。

    『千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。』

    俊顿时想起那个世界管理协会巡检士说过的话。

    「怎、怎么了吗？」

    只有美琴还在状况外，只见她不知所措地问道。

    罗莎莉把盒子翻来翻去，盯着图像的眼神也越来越恐怖。

    俊的后背传来流满冷汗的触感。

    这次肯定没办法隐瞒了。

    『如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生『冲突』现象。』

    「………俊。」

    被叫出名字的俊吓了一跳。

    只见罗莎莉看着盒子说道：

    「这是冒牌勇者。」

    「……冒牌？」

    「之前不是有人冒用我的名号招摇撞骗吗？又出现别的冒牌货了。」

    经她这么一说，俊才想起游戏里确实有这个事件，内容是叙述有一组假勇者出现，并且在城里贴满海报大肆宣传。

    「俊，你看清楚。」

    罗莎莉指着封面继续说道：

    「跟我完全不像。」

    「…………」

    俊有点呆滞地看着罗莎莉，但是她的表情非常认真，甚至有点生气。

    到底是因为她的智力还是其它原因，她才会有这种想法？

    「俊，我们得赶快抓住那些冒牌货。」

    「不……不用啦！他们已经被抓到！不用担心！」

    「原来如此，那就好。」

    「你们两个在说什么？」

    「没事!!」

    看见突如其来的危机总算解除，俊终于松了一口气。

    「……床铺底下好像也有很多东西呢。」

    美琴则是喃喃说道。

    「好！今天顺便把床移开，把房间彻底扫干净吧！」

    俊整个人都吓傻了。

    因为他的床铺底下藏有『男生的秘密』。

    「美、美琴姊……不用帮我打扫得那么干净啦！」

    「但是……」

    「真的没关系！而且这张床很重，来搬会有点吃力……」

    「只要把这个移开就好吗？」

    某个等级99的大力士跃跃欲试地发出声音。

    「什么!?等等!!」

    「交给我吧！俊！这点程度根本不算什么！」

    「不是这个问题啦!!」

    可是，罗莎莉觉得是大展身手的机会，于是有如拿起保丽龙般轻而易举地抬起床铺。

    而床底下有很多性感大姊姊们的书。

    ……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    俊的心情就像是曝露在阳光下的吸血鬼似地。

    罗莎莉用单手撑住床，另一只手则伸向那些随地摆放的书。

    她看着一本书，封面上是个面带微笑的裸体大姊姊，然后转头看着俊说：

    「……俊喜欢看『色情书刊』吗？」

    偏偏在这种要命的场合丹她竟然准确地说出那个关键词。

    就在这时，美琴无声无息地走向床铺。

    只见她不发一语地捡起那些书，并且迭在同一个地方，彷佛对罗莎莉展现出的怪力毫不在意，自顾自地将剩下的书全部拿出来，然后用有如冰块的冷酷表情将那迭书……

    ―咚、咚……

    美琴将书摆整齐的声音不断刺伤俊的心灵。

    最后，她将书整整齐齐地摆在书桌上。

    「…………」

    美琴的视线刺得俊头皮发麻，她一直叮着俊，然后眼眶泛出微微的泪光。俊现在的心情可说是如坐针毡，就在此时……

    「俊。」

    「是、是的！」

    俊下意识地用敬语回答，他回头一看，发现罗莎莉也正在看着自己。

    而且她的表情看起来有点不满。

    「如果你这么想看裸体，看我的就好。」

    「什么……？」

    罗莎莉说出这句话，并且准备脱掉裙子。

    「等、等一下！」

    「只要看到我的裸体，就不需要那些色情书刊了。」

    她果然对某件事非常认真。

    「罗莎莉！衣服！把衣服穿上!!」

    「这样阿俊会变成废人的!!」

    5

    马上拿去丢掉。

    美琴的眼神不停发出此种心灵的声音。

    『全部都卖掉或丢掉吧。』

    连罗莎莉都这么建议。

    俊只好选择放弃那些色情书刊并拿出去丢掉。

    「………唉。」

    他站在门口，并且无奈地发出叹息。

    处理这些书其实比登天还难，而日积月累就变成现在的数量。

    俊把自己以往冲动的结果塞满纸袋，一肩挑起这项艰难的任务。

    简单说，就是悄悄地将这些书丢到离家比较远的垃圾场。好孩子们绝对不能模仿这些举动喔！

    俊走出家门，偷偷摸摸地走到马路上。

    不知为何，冷泉院抚子居然出现在门口。

    在两人碰面的瞬间，抚子的反应就像是捉迷藏被鬼抓到的孩童般紧张，但是她立刻双手插腰说道：

    「唉呀，还真巧。」

    还故意摆出冷静的态度。

    但是，俊也一样很紧张。

    而且还是在丢弃色情书刊的途中遇到同校的女生，状况真是糟糕到极点。

    「我、我只是刚好经过这里而已！本小姐根本不知道你家在这附近！」

    又没人间她，她却自行开始解释，而且好像已经在这边徘徊很久了。

    「是、是喔。」

    俊一边注意不要刺激到她，一边打算尽早离开这里。

    「那我先走。」

    「等等。」

    就在抚子抓住俊的衣领的时候……

    啪嚓!!

    纸袋的底部突然破了个大洞。

    俊立刻汗如雨下。

    「……这是什么？」

    抚子低头看着从袋中掉落的书。

    随即变得满脸通红。

    封面是个用手撑住胸部的性感姊姊，上面还写着『萌上GCUP?』的文字。

    抚子的两道柳眉瞬间倒竖，身体不停气得颤抖，还用凶狠的眼神瞪着俊。

    「噫……」

    她的身上冒出阵阵杀气，左右两条马尾辫随着颤抖而摇晃不已。俊也怕得不断发抖，自己只不过是带着色情书刊，为什么抚子会那么生气？

    抚子将手放在自己平坦的胸前，然后抬起右脚。

    「住、住手！那招很危险……」

    「你这个愚蠢之徒~~~~~~~!!」

    艳绝的天鹅座（回旋踢）便无情地打在俊的头上。

    俊在空中翻转好几圈，然后重重地跌落地面。

    「真是太差劲了!!」

    抚子忿忿地说完后，便跨上停在旁边的脚踏车离开现场。

    「…………为……为什么…………」

    俊横躺在地上，被自己所受到的不合理对待完全击败。

    不过是几本色情书刊而已，干么那么生气？

    此时，美琴的眼前有个最好的机会。

    「…………我真没用。」

    俊出门后，罗莎莉低着头这么说道，她似乎因为一直没办法做好家事而非常消沉。

    没错……

    只要对她这么说就好。

    像这种只会帮倒忙的女孩，我才不会把心爱的阿俊交给！

    只要斩钉截铁地对她说出这句话。

    如此一来，罗莎莉应该就会就此收手。

    总觉得她有点可怜，不过这也是为了俊和自己的美满家庭计划着想。

    身为俊的姊姊，在这种时候一定要狠下心。

    ……好！

    正当她准备说出口的时候……

    「我只是想让俊开心而已……」

    罗莎莉如此喃喃说道，她的表情看起来是那么纯真。

    「…………」

    让美琴忍不住把话吞回肚里。

    「我以为如果能像美琴做得一样好，就能让俊非常高兴，可是我一直搞砸课程……」

    她不禁悲伤地叹了一口气。

    「为什么……？」

    罗莎莉用手按住胸口，然后轻声说道：

    「我只是希望能让俊过得更快乐……」

    罗莎莉的哀愁慢慢地扩散到整个房间中。

    美琴的心跳也莫名地跟着加快。

    她的感伤眼神和双唇吐露的话语毫无矫饰，让美琴迟迟无法说话，因为她的心意确实地传达到美琴的心底。

    她的样子看起来既纯洁又高雅。

    「……难道我没有资格当俊的新娘吗？」

    现在就是绝佳的时机，只要说出来就可以……

    「在说什么呢！应该要更加油喔!!」

    美琴忽然激动地说道。

    「怎么可以因为这样就气馁呢!!」

    不过，她同时也在心里后悔地大叫：

    我怎么会说出这些话~~~!!

    「美琴……」

    「好啦！怎么还抬着床铺呢!?接下来是煮菜，我会更严厉地指导喔!!」

    「煮菜……」

    罗莎莉的表情突然变得开朗不少。

    「我很擅长煮菜，之前我帮俊做过便当，他还说我做的便当很强。」

    6

    「美琴姊!!」

    俊回到家的时候，看见美琴独自倒在厨房里。

    俊马上发现和她平常昏倒的方式不太一样。

    因为流理台上有盘罗莎莉亲手制作的黑暗物质，那个东西的样子仍然深深烙印在俊的脑海里，而且美琴手中的汤匙还掉在旁边。

    「美琴姊！振作点!!」

    俊抱起美琴，拼命地摇晃她的身体。

    「…………是恶魔……是恶魔的大军和一点点的灯笼辣椒她翻着白眼，口中还断断续续地喃喃说道。

    厨房里摆放的食材怎么看都是用来做咖哩的材料。

    只见四处都是从内部爆开的马铃薯、刺在冰箱门上的胡萝卜、排成一圈的洋葱里放着有如祭品般的鸡腿肉，让俊觉得一头雾水，而且灯笼辣椒全都不见了。

    片刻后，美琴总算恢复神智。

    「……阿……俊……」

    「美琴姊，没事吧？身体有没有不对劲的地方？」

    「罗莎莉呢……？」

    俊听到这个问题，于是转头观看四周，才发现罗莎莉不在厨房里。

    「……啊。」

    美琴转过头，并且看到某样东西。

    有另一根汤匙掉在地上。

    上面还有吃过东西的痕迹，难道罗莎莉也尝过那个黑暗物质吗？

    「罗莎莉会不会跑出去了……」

    美琴疑惑地这么说道。

    「咦……？」

    「俊，你赶快看看她有没有在二楼。」

    俊还搞不清楚状况，不过还是将身体无法使力的美琴放下，站起身准备离开厨房。才走没几步，俊立刻发现桌上有张纸条。

    内容是罗莎莉草草写下的留言。

    『旅行』

    她好像出去旅行了。

    「……罗莎莉变得很消沉喔。」

    美琴在俊的背后开口说道。

    「她很消沉？」

    「她今天一直对自己没办法完成打扫与洗衣服的事耿耿于怀……」

    「一直……？」

    俊完全没有察觉，只见美琴用责备的眼神看着他。

    「连煮菜也是一团糟……罗莎莉可能是看到我昏倒，自己也跟着试吃……然后受到打击才会离家出走吧……」

    「…………」

    俊猛然回想起今天见到的景象。

    不论是用吸尘器打扫、洗衣服以及在俊的房间。

    虽然做法很胡来，罗莎莉却也很努力地想要完成事情吧？

    「阿俊。」

    美琴抬头看着他继续说道：

    「你赶快去接她回来。」

    俊点点头，随后立刻跑出家门。

    独自留在家里的美琴则是露出五味杂陈的表情。

    「如果她只是个妹妹就好了……」

    并且喃喃地这么说道。

    小鸠美琴果然是个无人可及的标准姊姊。

    7

    俊很快地就找到罗莎莉了。

    他发现罗莎莉独自坐在邻近神社附设公园里的小长椅上。

    俊本来想要用轻松的语气开口叫她，但是他觉得气氛似乎不太对，于是他决定悄悄地接近。

    他每走一步，都会发出踩到石砾的沙沙声。

    俊小时候也经常坐在那张长椅上。面对这个久违的地方，感觉居然比印象中还要狭小，记得以前好像有种更宽敞的感觉。

    他走到罗莎莉面前，罗莎莉应该早就发现俊，她却依然低着头一动也不动。

    正当俊觉得奇怪的时候……

    「……俊，你为什么要说谎？」

    她突然轻声地开口问道。

    「咦？」

    「你居然说那种东西『很强』，还全部吃进肚子里……」

    俊发现她正在讲几天前那个便当的事，于是他搔了搔自己的脸颊，并且难为情地回答：

    「那是因为……都特地为我做出那个便当，我当然不会说难吃……」

    罗莎莉则是稍稍抬起头看着俊。

    「俊，你真的很温柔……」

    她淡淡一笑。

    但是又立刻低下头，眼神顿时蒙上一层忧郁。

    「……所以我没有资格成为俊的新娘。」

    她接着说道：

    「我在新娘课程中一直出错，不管是打扫、洗衣服还是煮菜，都没有半件事能做好……」

    她看起来很伤心，然后面露红润地闭上眼睛。

    「……这样没办法让俊幸福……」

    「…………」

    看在俊的眼里，他觉得有点出乎意料。

    因为罗莎莉是个非常有冲劲的女孩，当她在故事中遇到难以跨越的障碍时，她都会认真地烦恼。

    不论何时，她的心底一定含有「绝对要想办法克服困境」的强韧意志。

    但是……

    她在新娘课程中老是失败，这种责备自己的样子看起来十分脆弱，好像随时都有可能崩溃。

    俊认为对游戏中的罗莎莉来说，这只是个「下次一定要成功」的小事而已。

    「罗莎莉……」

    总而言之，俊想先让她打起精神。

    「就算煮出来的东西很难吃，也不用那么在意这件事喔。」

    「……为什么？」

    「只要一点一滴地慢慢进步就好，而且做菜又不是女孩子的专利，我偶尔也会下厨喔！」

    「俊也会煮菜？」

    「嗯。像昨天晚上的烧肉盖饭，我没有说过是我做的吗？」

    「那是俊做的……!?」

    「对啊，我还会好几种料理……咦？」

    这句话等于是落井下石。

    只见罗莎莉垂头丧气地将双手撑在地面，她的自尊心似乎被攻击得体无完肤。

    「……我要去旅行。」

    「旅行？」

    罗莎莉立刻摆出准备启程的认真模样。

    「等、等等啦！」

    「放开我！俊！反正我没有资格成为新娘!!」

    俊根本拉不住她，只能任由哭丧着脸的罗莎莉大步前进。

    「就算没有俊的力量，我还是会想办法打倒魔王！」

    她就像是小孩子在闹别扭，俊发现自己原来踩到罗莎莉的痛处了。

    但是，如果对方是小孩子还有办法制止，这时俊只能抓着罗莎莉的肩膀，有如演搞笑短剧似地被拖着前进。

    「俊就让美琴成为新娘吧！」

    「在胡说什么东西！快停下来……罗莎莉!!」

    这时候……

    「不是在这里等我吗!?」

    俊的声音顿时响彻整座公园。

    「其实一直在这里等着别人来找吧!?」

    俊很有把握地这么说道。

    听到这句话时，罗莎莉便停下脚步。

    她转头看着俊，还露出一副「你怎么知道？」的表情。

    「……你怎么知道？」

    而她也老实地说出相同的问题。

    因为俊看到罗莎莉坐在那张长椅上，

    「我……以前也常常坐在那里。」

    俊看着长椅，开始回忆起过去的往事。

    「小时候的我因为没办法融入大家，所以总是孤单一个人，每当大家不让我参加游戏还丢下我走掉的时候，我就会坐在那里。」

    栎树的树荫落在地面，呈现一片带有透明感的黑暗。

    「我不想直接回家，但是又没办法跑到其它地方，所以我以为在这里等，也许就会有人回来找我……」

    所以俊才会靠着直觉跑来这里，当他发现罗莎莉的时候，他就觉得是这个原因。

    「结果我还是自己一个人……」

    俊的声音越来越小声，里头还掺有些许对过去的感伤。

    「……俊，你怎么这么说呢？」

    「咦？」

    罗莎莉抓住俊的手臂，用力地拉住他。

    「……喂……」

    她不由分说地拖着俊往前走，然后……

    将他推到那张长椅上坐下，自己也跟着坐在旁边。

    「罗莎莉……？」

    「俊，你不是孤单一个人。」

    罗莎莉真挚地看着俊。

    「因为我一直在你的身边。」

    还有点生气地说出这句话。

    话中带有「明明就有我在身边，为什么还说自己是『一个人」的意思。

    「从今以后，我绝对会永远待在俊的身边。」

    微风将栎树吹得沙沙作响。

    配合温柔的风声，落在椅子上的树荫也描绘出美丽的花纹。

    「…………」

    俊感觉到坐在身边的罗莎莉的气息，然后他突然发现一件近似奇迹的事，那就是自己居然能和她并肩坐在这张长椅上。

    因为『DRAGONBLESS』这款游戏，才能让以往总是独自哭泣的自己找回朋友。

    来自游戏世界的罗莎莉就坐在这张长椅上，等待自己前来迎接她。

    可以像这样两人比邻而坐，的确是个非常特别的经验。

    这种感觉甚至能让身体兴奋得颤抖不已。

    于是他决定趁着这股气势，将一直没有机会交给她的东西拿出来。

    「……罗莎莉，这个给。」

    罗莎莉则是看着眼前的小小蓝色信封。

    「这是之前『通函』的回信。」

    罗莎莉顿时恍然大悟。

    「不好好回信的话，我会一直耿耿于怀……大概就是这样。」

    他早上埋头苦思的东西就是这封信。

    自己都说要『通函』，照理说应该会收到对方的回信，但是……

    「俊……」

    她却露出受宠若惊的表情，并且战战兢兢地收下信。

    然后拿出里面的信纸打开阅读，这也让俊非常紧张。

    「……『罗莎莉有很多优点。』」

    ……还念出来喔!!

    俊只得努力压下想要吐槽的情绪。

    因为他看见罗莎莉阅读信的专注模样，让俊实在无法制止她。

    「『比我认识的所有人都还要坚强。不但很温柔，个性既直率又勇往直前，虽然有时候会让我很头痛，不过这些地方基本上都是优点。会为了人们和世界努力，而且诚心诚意地为他人的幸福感到喜悦。」

    因为后来写出很丢脸的内容，所以俊迟迟不敢交给她。

    他一边忍受这项拷问，一面不停暗骂自己怎么不写点更正经的内容。

    直到最后……

    「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』……」

    念完后，罗莎莉的眼眶里突然泛出泪光。

    而且泪珠越变越大颗。

    最后泪水顺着脸颊，扑簌簌地划过她的脸颊。

    正当俊非常慌张，想要用傻笑化解这份尴尬的时候……

    罗莎莉将信纸紧紧地拥入怀中。

    「我好高兴……」

    泪水从她紧闭的双眼里不断涌出。

    「我真的很高兴……」

    她幸福地绽放笑颜。

    「…………」

    俊已经不知道该怎么做了。

    他觉得既害羞又抱歉，心中充满五味杂陈的感觉。

    「俊……俊，谢谢你……」

    自己写的烂文章居然会让她这么高兴。

    「……我会更加油，努力完成新娘课程的……」

    她抱着信纸，双眼也哭得红红的，罗莎莉果然是个会为别人而努力向前的勇者。俊没办法想出其它回答。

    「……嗯。」

    只好淡淡地应了一声。

    不知该如何是好的他靠在椅背上，并且抬起头仰望天空。

    看着在栎树树叶另一头的晴朗六月天。

    最近，有件事让神田俊感到很困扰。

    「『罗莎莉有很多优点，比我……』」

    「不要念出来~~!!」

    罗莎莉根本不看场合，就将前几天收到的信一直朗读。

    「听我说，我和俊正在通函。」

    她逢人就开口交谈，然后立刻开心地举行朗读大会。

    拜罗莎莉所赐，现在俊的双亲动不动就在一旁笑嘻嘻地看着他，美琴时常哭着抱怨「你都不肯写信给姊姊」，抚子则是没来由地在学校对他施加许多压力（例如：发回来的考卷出现莫名其妙的扣分)，甚至还变成附近三姑六婆的饭后话题。

    比如刚刚放学回家的时候……

    「唉呀，你放学啦~~」

    有人大声地打招呼，然后就看到大婶们聚在一起叽叽喳喳地说着：「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』」、「真是年轻呢！」、「听说神田先生好像已经下聘……」等等。

    俊害羞得有种心律不整的感觉。

    于是俊马上冲进家里。

    「把信还给我！我要没收!!」

    他朝罗莎莉步步进逼，如果可以的话，他还想顺便收回先前付出的感动。

    金发蓝眼、身穿复古旅用披风的罗莎莉把信收进项链（圣石利尔q法路）中，然后用双手紧紧握住，并且板起那有如草莓般甜美的脸庞。

    不行。

    她的表情彷佛这么说着。

    「真是的……」

    身心俱疲的俊正在浴室里洗澡。

    目前唯一值得庆幸的地方，就只有明天是星期六以及冰箱里还有冰淇淋这两件事。他准备洗完澡后一边吃冰，一边看综艺节目，完全不用在意时间，想混到多晚就多晚。正当他放松心情的时候……

    喀啦！

    此时罗莎莉突然打开浴室的玻璃门。

    在大量的水蒸气中，俊略微窥见她那吹弹可破的雪白肌肤，和那对与纤细体型不相符的丰满胸部。

    「唔哇啊啊!!」

    俊赶紧转过身，却没有想到……

    她居然一起泡进浴缸里了。

    「……在做什么!?」

    「因为我是你的新娘，所以要一起泡澡。」

    罗莎莉却发出很无厘头的回答。

    「是真奈美和高士告诉我要这么做的。」

    真奈美是俊的母亲，而高士是父亲。

    虽然俊听到这个不愿面对的事实，但是现在的他并没有余力多加思考。

    因为他正和女孩子在同间浴室里洗澡。

    她的模样因为泡在热水中而更增娇媚，光是罗莎莉的脚轻轻碰到自己，就让俊有种欲罢不能的感觉……

    俊迅速站起身，打算逃出浴缸。

    「俊，等等。」

    却又被罗莎莉「啪」地拉回水里。

    「做什……」

    「俊，我们来幽会吧。」

    她突然这么提议。

    「我们已经成功地通函，所以接下来就要幽会。简单说，我们要在夜樱的湖畔相拥，然后我会哭着对你说『你为什么是俊呢？」

    罗莎莉的结婚观果然还是受到游戏里的事件影响甚深。

    毕竟她是个从RPG游戏『DRAGONBLESSIII』；跑到现实世界中，等级99兼智力值40的女勇者。

    「只要通过这一关，就会更加接近我们结婚的日子了。」

    但是，俊几乎都没在听。

    原因是他被拉回浴缸后，呈现被罗莎莉从背后抱住的姿势。

    也就是说，俊的后背正和某种柔软无比的东西紧紧相贴。

    俊只得死命硬撑，而罗莎莉又抱得更加用力。

    「俊，这样舒服吗？」

    她开心地提出问题，还将自己的胸部与前端贴得更紧。

    就在俊快要失去理性的时候……

    「身体也差不多清洗干净了，我们出门吧。」

    罗莎莉突然站起身说出这句话。

    俊的身体也被往上一扯。

    「咦？出门……？」

    「我们去幽会吧，真奈美说这个叫做『约会』，我们走吧。」

    「等……等等！先等一下啦!!」

    俊拼命阻止拉着自己的罗莎莉。

    「为什么？」

    「当然是因为……」

    「不行吗？」

    罗莎莉出声问道。

    「我们不能『约会』吗……？」

    总觉得她的声音听起来非常不安。

    「……也不是不行啦……」

    俊只好吞吞吐吐地回答。看到罗莎莉的表情后，他根本没办法狠心拒绝。

    不，就算不是这样，他八成还是无法拒绝。

    「太好了。」

    罗莎莉欣慰地露出笑容，因泡澡而更显红润的脸颊看起来软膨膨地十分可爱。

    这也让俊的心脏不由得扑通乱跳。

    「那我们到湖边吧。」

    「慢着，关于这件事……等等啦！别拉我！先听我把话说完~~!!」

    这是个描述某个平凡高中生和女勇者出外约会、过程却很不平常的故事。

    第二天早上。

    「罗莎莉……那副装扮是怎么回事？」

    随着罗莎莉走下楼梯，身边还响起阵阵沉重的金属声。

    「这是『一决胜负的服装』。」

    只见她穿着活像是中世纪欧洲重装骑兵的铠甲。

    「真奈美告诉我，约会时要穿一决胜负的服装，所以我选这套。」

    「再怎么样也不要挑这件吧!!」

    再说，这套铠甲到底是从哪里弄来的？

    「是高士帮我准备的，他还和真奈美一起高兴地说『俊看到一定会吓一跳』。」

    俊很想立刻痛扁白己的父母亲，只可惜今天是假日，所以他们一大早就到店里工作了。他们只在桌上留下一张便条纸，上面写着

    『从她的基础骷温来看，罗莎莉今天是安全期喔?真奈美』

    一看到这段话，俊衷心地觉得那两个人可以不用再回家了。

    「我们走吧，俊。」

    罗莎莉则是拉起俊的手「喀嚓！喀嚓！」地走向门口。

    「等一下~~!!」

    再这样下去，约会就会在警察伯伯的拦检中度过了。

    叮咚！

    就在这个时候，门铃突然发出声响。

    俊非常烦恼，要是被别人看到罗莎莉穿成这副模样……

    俊才刚这么想，罗莎莉却自行把门打开。

    「干嘛开啦~~!!」

    俊转头一看，只见学生会会长白金碧空和平常一样笑嘻嘻地站在门外。

    「早安，神田同学。」

    在无可挑剔的高雅便服装扮下，碧空仍然坚持戴着那对猫耳朵。

    她在街上虽然和许多行人擦肩而过，大家可能都怀着「想吐槽却又不知如何开口」的心情目送她离开吧。

    「会长……」

    「俊，她是谁？」

    「上次在学校，我还没跟打声招呼吧？好，罗莎莉小姐，我叫做碧空。」

    她一鞠躬，猫耳朵也跟着跳了一下。

    「…………」

    这时罗莎莉突然流出两行鼻血。

    「今天好像是两位约会的日子吧？」

    「、怎么知道？」

    「真是年轻呢。」

    她说出和附近的婆婆妈妈们一样的台词。

    碧空身为四季岛高中学生会会长，其实还有另一个隐藏的身分，那就是『世界管理协会巡检士』。

    「对了，罗莎莉小姐。」

    她看着在鼻子里塞进面纸的铠甲少女说道：

    「约会时穿的服装，最重要的并不是防御力喔。」

    「说什么……？」

    「格兰德尔不是办过时装竞赛吗？道理其实就和那个一样，服装搭配的美感才是重点。」

    她引用游戏里的事件加以说明。

    「原来如此。」

    结果罗莎莉马上就接受了。

    「所以呢，我已经帮罗莎莉小姐准备好衣服了。」

    只见她将手中的纸袋稍微往上抬高。

    「我懂了……原来碧空是四处行脚的商人，这要多少G？」

    「不，这是我送给『勇者公主罗莎莉』的礼物，请您务必收下。」

    「好吧……」

    游戏里也经常遇得到这种机会，所以罗莎莉便大方地接受。

    「谢谢，碧空。」

    她露出勇者公主式的微笑，只不过鼻子里还塞着面纸。

    「待会我会服侍您换衣服，可以请您先到里面稍等一下吗？」

    「我知道了。」

    罗莎莉点点头，便走进里面的客厅。

    确认她进去后，碧空拿下猫耳朵。

    根据她自订的规则，随着猫耳朵的On／Off，身分也会相互切换成『学生会会长／世界管理协会巡检士』。

    「这是罗莎莉第一次正式出门。」

    俊在上学这段时间里无法待在罗莎莉身边，所以她说的应该是真的。

    「既然继续在这个世界生活，这是无可避免的情况，但是神田同学，外界本来就是个充满刺激的地方，所以……」

    她用非常认真的眼神看着俊。

    「请你一定要保护罗莎莉，不能让她对这个世界起疑。」

    原本活在游戏世界的罗莎莉如果起疑，而让情绪变得不稳定的话，游戏世界的规则就会和这个世界互相『冲突』导致双方消灭……

    「嗯，我知道。」

    「请你一定要多加注意。」

    她又郑重地提醒俊。

    「罗莎莉被神田同学『幻想召唤』已经一个礼拜，也该是对这个世界产生疑问的时候了。」

    「应该还不至于吧……」

    俊则是抱持乐观的态度。

    到目前为止，罗莎莉也并非完全躲在家里，她已经去过国会议事堂、自己家的附近或是学校等等地方，虽然她被陌生的事物吓过好几次，也引起不少意外，但是并没有出现任何异状。

    「她今天还说要『幽会』。」

    「就是那个。」

    碧空一听到这句话，语气突然变得很激动。

    「今天的关键就是这个。」

    「咦？」

    「只要你们的约会顺利进行，神田同学再和罗莎莉成功地交换誓约的话，不但后面不用再操心，而且事情也能得到解决，我也已经帮你们订好饭店了。」

    碧空竖起大拇指继续说道：

    「根据某种统计法则，罗莎莉今天很安全哟?」

    俊则是轻轻地捏了一下碧空的脸颊。

    「你做什么？」

    「没有啦……我以为是真奈美假扮的。」

    碧空仍然带着笑容回答。

    「只要你再随便碰我的美丽肌肤，我会让你承担该负的责任喔？」

    俊的背后突然冒出一股寒意，于是赶紧把手放开。

    「那么，我去帮罗莎莉换衣服。」

    说完后，碧空也跟着走进客厅。

    俊就在外面静待一段时间……

    「让你久等。」

    碧空就像是完成一件大事似地，神清气爽地走出客厅。

    「请您出来吧，罗莎莉小姐。」

    她回头招呼，然后只听见里面传出一声响应。

    俊原本是怀着轻松的心情等待，但是看到罗莎莉走出来的模样，他不禁倒抽了一口凉气。

    她穿着绣有花边的连衣裙，还挽起长长的金发。

    这套衣服显得十分清纯可爱，但是不只如此……

    「俊，你怎么了？」

    越是普通的打扮，越能突显出她的美丽。

    一般人根本无法和她相比，简直就像是来自某个国家的公主。

    「神田同学，怎么样？很适合她吧？」

    碧空用有如想套出答案的语气问道。

    「……呃……嗯……没错。」

    看到回过神的俊愣愣地点点头，罗莎莉又继续追问：

    「那是指很强的意思吗？」

    「唔……算是吧，反正很适合喔。」

    「是、是吗……」

    罗莎莉低头看着身上这件洋装。

    不知道是不是光线的影响，她的脸看起来红红的。

    「那就好。」

    「那么，请罗莎莉小姐拿着这把阳伞，再换上这双凉鞋，神田同学就帮她提这个包包……很好，这样就像是一对恩爱的情侣?」

    于是，三人走出家门。

    撑着白色阳伞的罗莎莉看起来更像是个公主了。

    「祝你们玩得愉快。」

    在碧空的目送下，俊和罗莎莉便跨出步伐。

    「…………」

    俊很在意身旁的罗莎莉，结果动作变得相当僵硬，因为和平时罗莎莉的感觉截然不同，所以他非常紧张。此时，俊趁机偷瞄罗莎莉的侧脸。

    「俊。」

    而突然被罗莎莉的声音吓了一跳。

    「什、什么事？」

    「我一定会让约会成功。」

    罗莎莉用有如晴天般的语气开朗地说着。

    就这样，俊即将展开有生以来的第一次约会。

    这时，姊姊看到两个人并肩前进的画面。

    ……阿俊……！

    小鸠美琴不停颤抖，只能从二楼的窗口看着他们离开，因为她被罗莎莉的美貌吓得哑口无言，自己居然穿得既简单又朴素，而且还没化妆。

    看来在假日时尽量不找俊的决定还是太过天真，以后绝对不能再有丝毫的大意和妥协，一定要好好盯紧表弟的日常生活。

    「不能再这样下去……！」

    美琴「磅」地将衣柜打开。

    然后急急忙忙地挑选衣服。

    「这样阿俊……阿俊会……！」

    一个不小心，美琴又开始妄想了。

    结果再度「咚」的一声昏倒在地。

    另一方面，这时候的冷泉院家……

    抚子在健身房里听到报告时，一脚就把沙袋踢破了。

    「渡利。」

    「是。」

    前来报告的管家用沉稳的声音恭敬地回答。

    「本小姐突然非常想出门。」

    「遵命。」

    抚子背对着管家继续说道：

    「你不要误会，本小姐只是因为沙袋破掉觉得很扫兴而已，和报告的内容没有任何关系。」

    「小的明白。虽然大小姐可能没有半点兴趣，不过这里正好有那两个人的照片，不知大小姐是否有意过日呢？」

    这位管家早已熟知该如何应付抚子，于是将照片上呈给她，照片里的人是正要前往车站的俊和罗莎莉。

    抚子一看到罗莎莉穿上洋装的模样，立刻高高地挑起眉毛。

    「马上叫美容团队集合!!然后叫美容师、化妆师还有维达沙宣过来!!另外再吩咐各家名牌厂商把最新款式全部拿来！本小姐要趁这个时候泡澡！快准备玫瑰浴!!」

    看来她还得花上一点时间。

    2

    今天的艳阳能让人感觉到夏天的气息。

    根据气象报告，最近关东地区的天气相当晴朗，只有今天会出现久违的短暂雨，所以会有点潮湿。

    放晴加上假日，因此四季岛市的车站前聚集大量的人潮。

    而且，几乎所有人的目光都集中在罗莎莉身上。

    白色阳伞随着她的步调缓慢地上下摇晃。

    配合她的金发蓝眼和白皙肌肤，她的仪态看起来既优雅又高贵。

    就像是某个来访的公主心血来潮出来逛街似地，车站前突然出现这种不寻常的景象。

    姑且不论附近的群众，就连有点距离的人都探头探脑，甚至还有女生拿起手机拍照。

    而和美丽少女并肩而行的少年……

    「…………」

    则是已经累得说不出话了。

    并不是天气太热的关系，而是一路上发生太多事情了。

    「俊，那是什么？」

    罗莎莉指着汉堡店发出疑问。

    「我们过去看看吧！」

    俊还没来得及回答，罗莎莉就抓着他大步前进，俊只能像是被拉去卖掉的小牛似地被拖着走。

    「您好！欢迎光临！」

    店内的女工读生立刻用免费的笑容迎接两人。

    俊二话不说地迅速展开行动。根据目前受到的教训以及渴望休息的心情，他不让罗莎莉说出任何话，便抢先点了两份当季特餐。

    「一共是一千一百五十五圆。」

    正当俊从钱包里拿出千元大钞的时候……

    「这张纸片是什么？」

    罗莎莉如此间道。

    「是大富翁券吗？这个没办法买东西，让我出钱吧！」

    她的语气异常兴奋，然后不知从哪儿拿出皮袋，接着……

    喀啷喀啷喀啷~~！

    在柜台上倒出一堆来路不明的金币。

    「这里有2000G，够吗？」

    「……咦…………咦？」

    在堆积如山的金币面前，工读生的免费笑容也顿时消失。

    在一阵骚动中，俊快速地将金币全数收回，然后抓起罗莎莉的手。

    「我们快走!!」

    「俊，你怎么了!?汉堡不是用买的东西吗.」

    俊不管依依不舍的罗莎莉，硬是拉着她走出店外。

    ……天啊……

    打从约会开始，像这样拔腿就逃已经是第五次了。

    刚开始的时候其实很顺利。

    外表像个清秀公主的罗莎莉相当引人注目。

    俊走在她身旁，感觉自己就像是中三亿圆的幸运儿般鹤立鸡群，打从出生以来，他还是第一次感受到优越感。

    俊以为今天会过得非常开心。

    但是，罗莎莉马上就……

    『俊，我们去赌场吧，说到游乐场所就是那里。』

    这句话让团观的群众退后数步，后来她还把闯红灯撞向两人的大型拖车用传说之剑砍成两半。

    『还真弱。看起来明明是机器系的怪物，防御力还真低，这种小角色根本没有多少经验值。』

    『快、快点逃吧!!』

    『为什么？怪物不是已经被我解决了吗……？』

    这就是第一次逃跑的经过。

    之后，罗莎莉不管看到什么，就会紧紧地拉着俊的手跑向那里，接着总是会演变成难以处理的局面。

    所以……

    「…………唉。」

    俊筋疲力尽地靠在公园的长椅上。

    一旁的罗莎莉则是抬头挺胸地坐着，还将阳伞像是交通号志般直直撑在地上。由于这幅景象相当难以言喻，让推着婴儿车的年轻妈妈们不时转头看向两人。

    「俊，你怎么了？」

    罗莎莉继续问道：

    「你很累吗？」

    「……嗯。」

    坐在长椅上的两人还满像约会常出现的场面，俊却完全没有那种心情。

    「先让我稍微休息一下。」

    「你想休息吗？」

    罗莎莉点点头说道：

    「那就到饭店去吧。」

    俊差点当场跌倒。

    「我知道，饭店就是规模比较大的旅馆，虽然天色还有点早，还是先到饭店投宿吧。真奈美和碧空也说这样可以让俊开心，我们走吧。」

    「等、等等啦~~!!」

    俊拼命阻止拉着自己往前走的罗莎莉。

    「什么事？不是要去饭……」

    这时，俊赶紧掏出事先准备的秘密武器。

    原来是个小泡芙，他迅速地从袋子里拿出一颗塞到罗莎莉的嘴里。

    罗莎莉立刻露出一脸幸福的表情大口咀嚼，同时也变得安静许多。

    旁观的民众虽然满脸讶异地看着他们，幸好他们并没有听到内容。

    俊又再度靠回椅背，并且重重地叹了一口气。

    没想到会这么累。

    一开始的兴奋感早已烟消云散，现在的他恨不得马上回家。

    这时候，旁边的罗莎莉突然开始坐立不安。

    接着，俊听到一道纸张的摩擦声。

    「……那要不要去『电影院』？」

    罗莎莉开口提出问题。

    「还是去『游乐园』？『咖啡厅』怎么样？」

    俊张开眼睛往身后一看，结果看见罗莎莉正在拼命地看小抄。

    小抄上还能看到罗莎莉写出的『咖啡厅』、『天象馆』等等文字。

    「那『天象馆』呢？」

    她转头看着小抄和俊，好像想要观察他的反应，却又有种比平常更起劲的感觉……

    ……难道她很紧张……？

    仔细想想，今天的罗莎莉好像都是这样。

    虽然她的行动原本就很积极，但是现在的她似乎又比平常加倍兴奋，拉手时的力道也有点用力过度。

    「我听说约会会让人很高兴。」

    罗莎莉彷佛正在回答俊的问题。

    「所以我无论如何都想让它成功。身为新娘，我希望俊能够开心。」

    这道清澈的声音里没有丝毫虚情假意。

    俊非常感动，但同时又觉得有点不太对劲。

    应该是在罗莎莉叫出名字的时候，但是他并没有多加理会。

    连女孩子都这么积极，至少俊不是一个这时还想回家的迟钝男生。于是他腼腆地提议：

    「那我们看电影吧。」

    「好。」

    罗莎莉则是笑着回答。

    同个时刻，美琴还在家里……

    「……姊姊全部都会帮你做好的……」

    不知道已经昏倒多少次的她一面傻笑，一面说着梦话。

    至于抚子……

    「沙宣还没到吗!?」

    她正在接受美容团队的按摩，一边等待沙宣的到来。

    3

    继泡芙之后，罗莎莉又再度和命运中的最爱邂逅了。

    滴答滴答滴答……

    罗莎莉在游乐场的抓娃娃机区不断流出鼻血。

    俊则是熟练地用面纸止血。

    「俊，这样我很难呼吸。」

    「给我闭嘴！」

    这里是电影院隔壁的游乐场，离电影开始播映还有一段时间，正当俊烦恼该做什么的时候，只见罗莎莉有如梦游般摇摇晃晃地走进这里。

    「俊，这是什么东西？」

    「这叫夹娃娃机。」

    「夹娃娃……娃娃……」

    她兴奋地来回观看在并排的机台里堆积如山的娃娃，感觉就像是发现放有宝箱的房间似地。

    最后，罗莎莉终于选定某个放有小狗布偶的机台，记得那好像是适合小女孩观看的动画里的主角。

    她用双手贴在压克力板上，眼神中充满期待的光芒，塞在鼻子里的面纸则是越来越红了。

    罗莎莉点点头，然后使劲想把机台撬开，这么做当然是打不开的。

    「……？」

    她纳闷地歪着头，然后又试了一次，这次依旧没有打开的迹象。

    「……？？」

    她露出狐疑的表情，于是开始到处摸索。

    罗莎莉困扰的模样实在非常惹人怜爱，俊不禁莞尔一笑。

    这时突然传出「喀」的声响。

    只见罗莎莉气呼呼地抱起机台……

    喀嚓喀嚓喀嚓……!!

    「住手~~!!这又不是宝箱!!」

    俊连忙把小泡芙塞进她的嘴里。

    「……玩法就是这样，所以要先转动这个操纵杆。」

    「原来有这种机关。」

    说明完毕后，俊投下一枚硬币让罗莎莉游玩。

    机台播放出阳春的电子音乐，罗莎莉则是紧张地推动操纵杆。

    她被开始移动的夹子吓了一跳，然后又继续操纵。

    「在觉得可以的地方按下旁边的按钮。」

    俊一说完，罗莎莉便立刻按下按钮。

    娃娃夹开始往下降。

    「…………」

    罗莎莉也跟着娃娃夹蹲低身子。

    接着，夹子碰到玩偶的手。

    罗莎莉忍不住紧紧握拳。

    可惜只是碰到而已，扑空的夹子又慢慢地往上升高。

    然后回到原本的位置，音乐也跟着停止。

    ……片刻后，罗莎莉抬头看着俊，那道眼神就像即将被饲主丢弃的小狗似地。

    「……再多试几次吧。」

    俊说完后，又将百圆硬币投进机台。

    后来罗莎莉连续挑战六次……结果全军覆没。

    「……………………」

    此时，她的背后突然「轰隆隆隆……」地冒出一股无法目视的气势。

    或许是动物不会主动靠近危险的本能使然，四周没有半个人影，也没有其它客人走进游乐场。

    「…………俊。」

    「什、什么事……？」

    俊战战兢兢地回问，只见罗莎莉带着炯炯有神的眼神。

    「夹娃娃机好强。」

    看来她玩上瘾了。

    想要玩偶的欲望和不想输给机器的好胜心，两者正以危险的比例互相引起化学反应。

    「……是、是吗？」

    俊像是害怕遭到诅咒的村人般，将作为祭品的一百圆硬币投入机器中。

    「这次……我绝对会抓到。」

    这是罗莎莉第三次认真地说出这句话，但是她推动操纵杆的力道仍然不是很稳定，只听见操纵杆被拉得嘎嘎作响。

    虽然她那么沉迷，技术却没有提升，俊暗自猜想这次多半也会以失败告终。

    「糟糕！」

    罗莎莉突然大叫，她好像不小心在错误的时机按下按钮。

    「啊啊啊啊……」

    她用哀伤的表情看着向下伸长的娃娃夹，没想到……

    娃娃夹居然正好夹住某个玩偶，然后往上移动。

    「俊!!」

    罗莎莉惊讶地抓住他的袖子。

    只见娃娃夹夹着玩偶左右不定地晃动。

    「俊！接下来该怎么办!?俊!?」

    她不知所措地来回看着俊和娃娃夹。

    「先冷静点！我的袖子会被扯烂!!」

    娃娃夹就在一阵混乱中来到洞口，将玩偶放了下去。罗莎莉顿时停下所有动作。

    「……抓到了吗？」

    「是啊。」

    听到俊肯定的答案，罗莎莉立刻绽放笑颜。

    「我成功了!!」

    她开心地大喊。

    然后她满脸喜悦地蹲在取出口前，将手伸向玩偶。

    就在这个时候，她好像发现什么东西似地抬头往上一看。

    只见有个小女孩站在机台的另一边。

    她大约只有两、三岁，还把两只小手放在机台上，脚垫得高高地盯着玩偶。

    就在俊心想「这个动画角色这么受欢迎吗」的时候……

    罗莎莉拿起玩偶走向那个女孩。

    「喜欢这个吗？」

    她配合小女孩的身高蹲下来问道，眼神中充满对孩童的体贴。

    小女孩吓了一跳，然后才轻轻地点点头。

    接着，罗莎莉温柔地笑着说：

    「那就送给吧。」

    ……什么？

    正当俊还来不及反应的时候，罗莎莉已经大方地将玩偶送给那个小女孩了。

    那个小女孩看着玩偶，然后又看向罗莎莉，看起来就像是在问：「可以吗？」

    「当然可以。」

    罗莎莉一口答应，并且说出她的固定台词。

    「人们的幸福就是我的喜悦，因为我是勇者。」

    「勇者……？」

    「没错，我就是勇者。」

    罗莎莉轻轻地摸了摸小女孩的头，只见她高兴地闭起眼睛。

    「我让得到幸福了吗？」

    虽然小女孩听不太懂那是什么意思，但是罗莎莉的心意似乎还是传达给她了。

    「嗯！」

    她笑着点头回答。

    「那就好。」

    罗莎莉也微微一笑。

    后来小女孩的母亲走向罗莎莉，两人又互相推辞片刻后，最后还是满怀感谢地收下玩偶。

    「我们到电影院吧，俊。」

    干脆地把原本想要的东西送给别人，还露出这么满足的笑容。

    罗莎莉就是这样的一个女孩子。

    4

    等他们回到电影院的时候，电影早就已经开始播映了。

    因为不能中途入场，结果俊又回到公园的那张长椅上。

    一旁的罗莎莉则是大口地品尝泡芙。

    她的大腿上有个很大的蛋糕盒，并且带着宛如看到克（注9）站起来的海蒂（注10）似的感动表情，狼吞虎咽地吃着里面的大量泡芙。

    「……这个泡芙真的很强……」

    俊露出苦笑，从旁看着边吃边喃喃自语的罗莎莉。

    她吃的是糕饼店卖的高级品，俊的钱包也因此变得囊空如洗，他几乎把这个月的财产都花光了，看来到下次发零用钱前还有一场硬仗要打。

    尽管如此，他还是想买堆泡芙让罗莎莉尽情享用。

    现在的时刻将近下午五点，天色已经开始变暗，太阳也渐渐西沉。

    待在公园里的人和先前有些微妙差异，尤其情侣档更是显眼，刚好对面的长椅也有对看

    来年纪相仿的男女。

    那两个人对看一阵子后，就像是打招呼般微微歪头，然后互相拥吻。

    ……真的假的！

    俊不禁移开视线。明明年纪和自己差不多，外表也没有那么开放，却这么干脆地……

    「俊，那是什么？」

    「不要随便乱指！」

    俊低声纠正，并且赶紧压住罗莎莉的手。

    罗莎莉已经把泡芙全部吃完，因此也注意到对面的亲吻镜头。

    「他们在做什么？」

    「……那、那个……就是……」

    俊扭扭捏捏地说不出话，现在他终于体会父母亲被问到「要怎么生小孩」这种问题时的心情了。

    罗莎莉似乎非常在意，视线丝毫没有离开那对情侣的长吻，她也不是紧紧盯着对方，而是以异常平静的眼神看着对方。

    ※注9：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小芬，因有病在身而只能以轮椅代步。

    ※注10：同一部作品的主角，中译为小莲。

    就在这时，女方微微张开眼睛，并且看往俊他们这边……

    「……！」

    俊连忙将罗莎莉的脸用力扳向自己。

    「……俊？」

    接着，他发觉现在这个姿势相当不妙。

    他用双手捧着罗莎莉柔嫩的双颊，脸庞也近得像是准备强吻她一样……

    「怎么了？」

    罗莎莉的眼中却看不到半点戒心，还有一些奶油沾在淡粉红色的小嘴上。

    这时候，眼前突然冒出指令窗口。

    俊的心跳开始加速。

    「不行！不接吻!!」

    他满脸通红地大力摇着头。

    「俊，你怎么了……？」

    「咦……啊……」

    只见对面的情侣讶异地看着他们。

    「没、没事……哈哈哈……」

    俊若无其事地向那对情侣装出笑容，然后对罗莎莉解释：

    「抱歉，真的没事。」

    接着把手放开。

    罗莎莉愣了一下，然后笑着回答：

    「俊，你好奇怪。」

    被她这么一说，俊有种受到打击的感觉，因为最怪的人应该是罗莎莉。

    但是，罗莎莉的语气中充满无法言喻的亲昵感，俊觉得自己和她的距离又更加靠近了。

    不……或许应该说，他感觉到一种似近非远的距离感。

    「我偶尔会有点怪怪的啦！」

    身为玩家的俊和游戏世界里的罗莎莉，指令窗口就是两人互相联系的证据。

    当罗莎莉首次做出不存在于游戏世界里的行为时，就会出现『选项』要求俊输入。

    也就是说，只要俊愿意，他随时都可以和罗莎莉接吻，甚至更进一步的举动都没问题。

    「俊，接下来我们要去哪里？」

    然而不知道为什么，只要俊一想到这件事，还有被罗莎莉叫出名字的时候，都会产生某种难以形容的不快感。

    「看那边。」

    俊用手指着某个方向。

    当罗莎莉正在吃泡芙的时候，他烦恼很久才总算作出决定。

    茂密树林的另一侧有栋高耸的大楼。

    其实那是一栋高达二百公尺的车站大楼，可说是四季岛市的地标，同时也是被称为『美食巨塔』的饕客天堂。其实俊的父母的店也开在那里，但是要他光顾那家店的话，他宁愿选择一头撞死。

    「那边有个展望台。」

    太阳即将西沉，他认为这个时候俯瞰街景一定很美。

    他向罗莎莉大略地解说展望台是什么东西，还说可以看到整座城镇。

    「走吧。」

    「好。」

    于是罗莎莉点点头，表情看起来很兴奋。

    但就在那里，两人发生了一件出乎预料的严重状况。

    5

    「这里好高。」

    当两人抵达展望台时，罗莎莉这么说道。

    展望台位于顶楼，中央走廊刻意设计成环状，因此能够观赏到二百六十度的风景。

    「我还是第一次看到这么雄伟的塔。」

    她扶着栏杆，满心佩服地远眺眼前的街景，强风吹得她的裙子不断飘动。

    大楼的镜面玻璃反射夕阳的光芒，将周遭耸立的高低大楼以及延伸到远方的建筑物照得片白茫茫的。

    罗莎莉一面继续俯视城镇，一面沿着墙壁行走。

    四季岛市就像是被切割的蛋糕般分成四个区域，分别是春花、夏海、秋原、冬山镇，而罗莎莉现在看到的则是秋、冬、春。

    「我们家在那一带。」

    俊指着春花镇的边缘地带如此说明。

    「……俊。」

    「嗯？」

    一直沉默不语的罗莎莉终于开口说道：

    「这座城市会不会太大了？」

    俊微微露出苦笑，正想轻松地告诉她「本来就是这样」的时候……

    「……你不觉得很奇怪吗？」

    他发觉现场的气氛并不适合轻松敷衍过去。

    「这么宽广的地方全部都是城市，实在很不合常理……草原在哪里？森林和山脉呢？这样不是……很奇怪吗？」

    俊看到她凝重的表情，猛然想起差点忘记的注意事项。

    不能让她对这个世界存疑……

    「罗、罗莎莉！看那个！」

    俊拉住她的手，把她带到看得见夏海镇的方向。

    「山不就在那里吗？还有海喔！」

    远方模模糊糊地能够看见山脊，还有化为地平线的海面。

    「嗯，真的有。」

    罗莎莉的表情顿时放松，俊也跟着放心不少。

    夕阳即将落入海中，海面的正中央出现一片闪耀白光的区域，宛如一座由光芒所构成的岛屿，壮阔的存在感也让人有种能够在上面行走的感觉。

    「……地上界有个叫做『边界海』的地方，那里有座从光芒中诞生的山。」

    罗莎莉一边看着海面，一边喃喃说道。

    「只要乘坐不死鸟往北方直直飞行，就能看到那座从落在海面的阳光中诞生的山，那是必须搭乘不死鸟才能抵达的圣山。」

    她正在叙述游戏后半段从地上前往天空界时进行的冒险。

    「山会成为连接天空的道路，只要一直往上爬就能到达天空界，那段路程真的很漂亮，不管是闪闪发亮的光芒、高高的蓝天还是正下方的蔚蓝海洋，那些景色真的非常漂亮。」

    那幅景象的确非常美丽，能够看见罗莎莉和同伴们搭乘不死鸟绕着光之山慢慢地盘旋上升。

    罗莎莉突然转身问道：

    「俊也在我们的身边吧？」

    「……嗯。」

    俊则是点头表示同意。

    那确实是他们共同拥有的经历。

    「我也在那里。」

    此时罗莎莉露出满足的笑容。

    俊看到海风吹动她后颈的发尾，如此女性化的一面却像是草荫的细雪般无人知晓，这也让俊的心跳不由得加快速度。

    「……俊。」

    「……嗯？」

    「俊，你现在开心吗？」

    这也和罗莎莉那天在公园说的话互相衔接。

    『我希望俊能够开心。』

    此时，俊总算明白一直觉得不对劲的地方究竟是哪里。

    那就是罗莎莉所说的「希望他能开心」的对象到底是谁。是龙神精的俊？还是站在这里的俊呢？

    「嗯，我很开心。」

    俊随口回答罗莎莉的问题。

    「那就好。」

    因为俊还在思考那个疑问。

    所以没有立刻察觉异状。

    「我也很开心。」

    罗莎莉说出这句话时，还带着悲伤的表情。

    「罗莎莉……？」

    只见她垂下头，默默地紧抿嘴唇。

    「怎么……」

    「俊。」

    罗莎莉发出颤抖的声音，样子也很奇怪。

    她又抬起头看着俊，目光却游移不定。

    「这一切……都是幻觉吧？」

    俊顿时无法明白她的意思。

    「那片大海、城市还有人们……也都是假的吧？」

    外头不知为何比刚刚变得更昏暗，明明还不到晚上，不久前的天空也还是万里无云。

    「在说什么……？」

    俊发现情况正在逐渐恶化。

    但是，他不知道问题到底出在哪里。

    事情发展得实在太过唐突，到今天为止罗莎莉都没有起过疑心，为什么会突然……？

    「…………我可以过得这么开心吗？」

    罗莎莉继续低声呢喃。

    「我还没有打倒魔王，世界也还没恢复和平，我可以过得这么开心吗……不，这样真的很奇怪。」

    怎么会奇怪？

    「这里很诡异。既没有人害怕怪物，甚至连提都没提过，根本不可能发生这种事，我一直想不透这点，今天走在街上又让我更混乱了。」

    没想到，罗莎莉居然在暗地里累积这么多疑问。

    「这里实在太和平、太美丽、也太过幸福了。」

    她紧紧抱着自己的身体，好像正在害怕某些事物。

    「只要和俊一起走在这个城市里，就能看到所有东西都像新的一样闪闪发光，每个人也快乐地露出欢笑，所以我从昨天就一直很期待……」

    她那低垂的眼帘中泛出泪光，身体也不停颤抖。

    「根本不可能会有这么美好的世界，因为我还没打倒魔王，所以世界也不会获得和平。不应该是这样……这实在很奇怪！这一定是打算幽禁我这个勇者的幻觉……」

    「冷静一点！罗莎莉！」

    俊用力地摇晃她的肩膀。

    他绞尽脑汁设法让她安心，然后……

    「自己也说过吧？这里是龙神精的世界！」

    「……龙神精的……世界？」

    「没、没错！所以这里才没有怪物，到处都是和平的景象！」

    「…………」

    罗莎莉呆呆地站在原地，看来这句话有点效果。

    正当俊准备乘胜追击的时候……

    滴答。

    有颗雨滴从天空掉了下来。

    俊往上一看，发现天空布满乌云，再转过身看往天边，只见原本晴朗的天空已经覆满大片雨云了。

    微温的雨水滴滴答答地打在罗莎莉的脸颊和手臂上。

    「…………这是什么？」

    罗莎莉的声音变得非常僵硬。

    她伸出手掌接住雨水，并且茫然地看着它，就好像第一次看到雨似地。

    俊忽然想通。

    『DRAGONBLESS』的世界是用3D图形做出接近现实的空间，每天太阳会随着时间升起，也会出现月亮，也就是说……

    无论何时何地，不管是在多么难以想象的地方，那里一直都是晴天。

    因为那个世界没有所谓的「气象」……

    ―突然从天而降的阵雨立刻让俊和罗莎莉浑身湿透。

    雨水不断打在罗莎莉的脸颊上，原本像是水雾的细雨开始越下越大。

    下雨本来只是件小事，只要随便找个借口应该就不会有事了。

    俊却想不出半个谎言。

    这数秒钟的迟疑也演变成致命伤。

    「果然……我就知道是这样……」

    罗莎莉抬头看着天空，露出空洞的微笑。

    「我不能待在这里……我得从这里出去……回到原来的地方……还要打倒魔王。」

    她的表情一变，并且随手丢掉阳伞。

    身上的花边洋装也突然消失不见。

    下个瞬间，罗莎莉已经换上自己的『装备』了。她身着旅用披风，手里握着从圣石利法路中拔出的传说之剑。

    「这里是……虚幻的世界!!」

    随着罗莎莉的群埃一道巨大的声响瞬间响彻天际。

    不知是从右边还是左边，是远还是近……不，应该说所有方位都传出声音。

    那是东西碰撞的声音。

    就像是两个巨大的物体激烈地相撞。

    「罗莎……」

    「别过来!!」

    只见刀身发出冷冰冰的寒光。

    「一切都是假象!!就连你也是假的!!」

    罗莎莉的头发因淋湿而贴在脸颊上，雨水顺着发丝流下，看起来就像是她哭泣流出的泪水。

    随后，地上也传出一声震天巨响。

    城市的某处突然冒出一个大洞。

    俊忍不住开始怀疑自己的眼睛，因为那不是个普通的洞穴。

    洞里没有泥土，也不是深不见底的黑暗深渊，而是现实世界中不会出现的蓝色。

    俊曾经看过相同颜色的景象。

    虽然难以置信，但是他也想不到其它解释了。

    那是……电视没有映出画面时出现的蓝色背景。

    耳边不停传来爆裂声，每当声音响起，景色就会随着扭曲变形。

    公寓变成粗糙的位图形，眼前的镜面大楼就像是来不及运算的多边形般残缺不全，学校变成黑白两色，停车场和车子也同时成为一块平面。

    现实和游戏世界正在互相冲突。

    这个世界快要被破坏殆尽了。

    「…………」

    俊只能不知所措地站在原地。

    直到刚刚为止，所有事情都还是一如往常地平静。

    他以为可以继续维持这种平稳的生活。

    只不过相隔短短两分钟而已，世界就已经面临毁灭的危机了!?

    铿当！

    这时候，附近传来一道金属掉落地面的声音。

    只见罗莎莉放开手中的剑跪在地上，并且抱着头不断发抖。

    就在x那间……

    只听见「嗡」的一声。

    罗莎莉的身体居然闪了一下。

    就像是电视受到干扰的画面，她变得模糊不清，感觉好像随时都会消失。

    「罗莎莉！」

    正当俊想要赶到她的身边时，眼前突然泛白。

    他被一道看不见的墙壁弹了出去。

    紧接着，撞击声和冲击波袭向他的全身，俊的背部撞到墙上，让他以为世界的崩坏已经进行到这里来了。

    身体痛得让俊几乎无法呼吸，但现在不是喊痛的时候，于是他立刻撑起身体。

    当他重新睁开眼睛时……周围的景色已经完全变了个样。

    「……!?」

    展望台竟然凭空消失了。

    应该说是整栋大楼都消失不见，而俊则是浮在半空中。

    他慌张地察看脚下，只见自己站在一块像是切剩的地板上，下方却没有任何支柱，只是单纯地浮在空中而已。

    他观察四周，半空中还有走廊和楼梯的一部分，以及桌子、树木和各式各样的东西，就像是四散的拼图或抽象画般飘浮在空中。

    周遭也没有任何人。

    但是，俊看到罗莎莉在很高的地方。

    看来自己掉到低处了。仔细一看，罗莎莉躺在某个像是孤岛的板块上。

    就在这个时候，放在俊口袋里的手机突然发出响声。

    《白金碧空少》

    从目前的情况来看，俊大概知道她打电话过来的目的……但是手机里明明没有她的号码，为什么画面还会显示出她的名字？

    『啊！终于接通了！』

    接听电话后，俊听到一个很慌张的声音。

    『神田同学！在这种时候还打得通，你不觉得电信公司真的很厉害吗!?』

    看来她还满悠哉的。

    『现在没有间情逸致跟你扯这个啦！』

    「说出这些话的人是吧！」

    『我想你应该很明白，我们最担心的状况终于发生了！』

    碧空的口气突然一变。

    『再这样下去的话，就会像我之前告诉你的，这个世界和罗莎莉都会一起消灭！』

    「那我该怎么做!?」

    『关于这点，我应该也说过！』

    「是指交换……」

    『我很想请你们交换誓约，可是已经没有时间了！现在只有接吻才是最妥当的传统做法！之所以拜托你……』

    碧空的话还没有说完，电话就断掉了。

    ……和罗莎莉接吻……

    两个世界正在互相压迫，形状也开始扭曲变形。

    现在不是犹豫不决的时候了。

    于是，俊带着迷惘的表情抬头看向罗莎莉。

    她正在哭。

    她用两手住脸，跪在地板上不断抽泣。

    就像是个走累的迷路小孩。

    看到这幕的俊感到心痛无比，同时也下定决心，心想自己现在非得赶到她的身边。

    俊确认过踏脚处够稳后，便跳向隔壁的地板。

    他攀爬阶梯，再爬上桌子，最后跳到吊灯上。

    他根本没空感受恐怖，只是一股脑地以螺旋状继续往上移动。

    ……罗莎莉！

    俊觉得刚才那番话已经吐露出她的心声了。

    罗莎莉觉得住在这里的每个日子都很快乐。

    但是，她却认为这样有违自己的良心。

    因为她是个有使命在身的勇者，所以必须朝父亲看齐，还要努力装成男孩子，但其实只是个既笨拙又直率的女孩。

    她对享乐这件事冒出罪恶感，变得既不安又害怕。

    于是她终于崩溃了，觉得自己不能怀着这种心态。

    尽管根本没有魔王那种东西。

    她还是觉得自己一定要打倒魔王。

    所以，自己得快点到她的身边。

    必须赶紧安慰舍不得那些过往云烟而伤心哭泣的罗莎莉。

    大楼的残骸看起来虽然零零散散，其实就像是希望有人能攀爬似地排成一条道路，这也让俊想起先前在神社发生的事。

    然后…………俊终于抵达目的地了。

    「罗莎莉！」

    只见她抖了一下，然后转过头站起身。

    「不要过来!!」

    她握住剑大声喊叫。

    「你……根本就不是『俊』!!」

    这名等级99的勇者举起手中的剑。

    「你是魔王的手下！是你让我看到这些幻觉的!!」然而……她的模样看起来却是那么不堪一击。

    俊往前踏出一步。

    「我叫你不要过来!!」

    她睁着哭得又红又肿的双眼大声叫喊。

    俊仍旧不顾一切地走到她的面前。

    他怎么吻得下去。

    俊做不到这种虚伪的吻，更不想对罗莎莉这么做。

    所以……俊选择抱住她。

    如果真的珍惜两人间的羁绊，他觉得这么做才是最好的。

    她的身体怎么会这么纤细呢？

    对俊突如其来的拥抱，罗莎莉惊讶地无法动弹，她的身体是如此弱不禁风，体温又宛如孩童般温热。

    「这不是幻觉。」

    俊肯定且清楚地说道：

    「不用担心，只要过得快快乐乐的就好，不用觉得不放心。」

    「…………可是……」

    看到罗莎莉似乎有话要说，于是俊拉起她的手。

    并且有点强硬地握紧。

    不久后……

    罗莎莉的手一松，剑也跟着掉到地上。

    俊紧紧握住罗莎莉的手，让她知道眼前的一切都是真的。

    「在这个世界里，还有很多罗莎莉应该完成的事。」

    ……没错。

    像是吃泡芙、玩夹娃娃机，或是改天再去看电影也可以，以后或许还会一起上学，在那之前希望她多熟悉一些基本常识。

    因为……罗莎莉已经是活在这个世界里的人了。

    既然诞生在这里。

    那就好好地享受许多快乐的事情吧！

    ……这样不是比较好吗？

    然后，她总有一天会发现魔王只是虚构的人物。

    了解自己已经不再是勇者公主，而只是个普通的女孩子。

    我能为罗莎莉做的事，一定就是这个……

    到时候也许就可以知道，她到底是追求龙神精的俊，或者是……

    「……俊。」

    罗莎莉回握住俊的手。

    「……真的吗？」

    等到俊回过神时，雨早已经停了。

    「什么真的？」

    「你真的不是幻觉吗……？」

    「嗯。」

    冲撞的声响逐渐远去。

    「俊就是俊吗？」

    「我就是我，不会是别人。」

    于是，罗莎莉将额头靠在俊的肩上。

    俊感觉到她吹拂胸口的温热吐息，还有额头圆圆的触感。

    「……是吗……」

    俊感觉到她在微笑，但是看不到表情的确有点可惜。

    这时候，罗莎莉突然身体一软，似乎是昏过去了。

    世界变得支离破碎，只剩下夕阳保持完整，而且将所有事物染成叹为观止的橘红色。

    站在飘浮地板看到的景色实在绝无仅有，俊不禁心想：这应该会成为自己的人生中永难忘怀的回忆吧？

    「呼……真是让我吓出一身冷汗……」

    碧空站在离俊很远的大楼顶端，并且松了一口气。

    她迎着风，外表和平常完全不一样。

    她戴着一顶形状特殊的大帽子，身穿以深蓝色和白色为基调、走遍各国都找不到的奇异服装。

    「虽然是按照程序进行，不过还真是惊险……总而言之，计划的第一步算是完成了。」

    接着碧空伸了个懒腰，然后像是老婆婆似地敲了敲肩膀。

    随即察觉这点的她连忙换成可爱的姿势，想要强调自己的年轻。

    「好吧，也该回去准备修复世界。」

    说完这句话后，她突然露出严肃的表情……

    「神田同学……所有世界的命运都和你的力量息息相关喔。」

    在余音还没消失前，就已经不见她的人影了。

第一卷 尾声

    浮在空中的光棒用比上次还要缓慢的速度变成满格。

    眼前的景色在x那间恢复原状，人们又若无其事地在路上行走。

    「…………唔嗯……」

    这时候，罗莎莉也醒了。

    她离开俊的胸前，抬起头看着俊的脸颊。

    「……我睡着了吗？」

    「嗯，只睡了一下子。」

    「是吗？」

    说完后，她微微地垂下眼帘。

    「可是，我已经不记得发生什么事了。」

    「这样啊。」

    「但是……」

    她盯着俊的手掌心……

    「我还记得俊对我说『不用担心』。」

    有如感受俊的温暖似地如此说道。

    「是吗？」

    「俊。」

    「嗯？」

    「今天的约会失败了……」

    她抢在俊开口前继续询问：

    「我还有机会挑战吗？」

    「当然有。」

    俊腼腆地点点头，罗莎莉见状也高兴地露出笑容。

    那是个彷佛在暮色中抛洒金粉般的美丽笑容。

    俊突然觉得很难为情，想到自己正抱着罗莎莉，于是连忙想要分开，罗莎莉的手臂却更加用力抱住俊的身体。

    「俊……」

    她用湿润的眼眸注视着俊。

    「你想不想试试……刚刚那对男女在公园做的事？」

    「咦……」

    「不知道为什么……我就是很想和俊做做看。」

    罗莎莉一边说着，一边将下巴稍稍抬高。

    那时候她好像学得很仔细，只见她闭上眼睛、头稍微倾斜，摆出容易接吻的姿势。

    「………………」

    俊的心跳快得连他自己都觉得很危险，手心也紧张地渗出汗水。

    罗莎莉那对淡粉红色的樱唇看起来宛如花蕾一般。

    这次指令窗口并没有出现，大概因为这是她主动想做的事情吧？

    俊的脑袋变得一片空白，冲昏脑袋或许就是指这种反应吧？俊像是被磁铁吸引似地将嘴唇……

    「「不行~~~~~!!」」

    他突然听见两道重迭在一起的声音。

    回头一看，只见美琴和抚子有如同时出现般并肩站在一起。

    她们两个先互相对看，然后发现还有更重要的事得做……

    「阿俊！那种事要和姊姊……不对，不可以随便做!!」

    「你、你不要误会喔！本小姐只是偶然经过这里，想要指责你们的不正当行为而已!!」

    她们在同一时间抢着发言。

    俊慌张地想要推开罗莎莉，但是……

    「俊，来吧。」

    她又将下巴往上抬高。

    「来个头啦！拜托稍微注意一下现场的气氛!!」

    听到俊这么说，罗莎莉才露出察觉事情的样子往两人瞥了一眼。

    俊瞬间好像看到「半空中爆散出火花」的幻觉。

    但是，这也表示抚子和美琴的视线散发出非比寻常的杀气。

    罗莎莉也在短时间内理解两道视线的涵义。

    一个不可侵犯的三角地带就此形成。

    罗莎莉、美琴与抚子互相交换俊无法领会的第三类沟通，现场急速地演变成宛如中东般的紧张情势。

    「………………」

    俊的后背不停冒出冷汗，而且他还是搞不懂这三个人会把气氛搞得那么僵的原因，他只知道一件事，那就是现在的情况简直是糟到极点。

    「我、我说……」

    俊赶紧试着打圆场。

    「你给我闭嘴。」

    「阿俊，你安静一点。」

    「俊，你保护好自己吧。」

    连续三发飞弹便把俊轻松击溃。

    三位女性互相凝视，紧张感正以零点几秒的频率不停上升，要是有枯叶掉落在这个领域里，大概会「啪嚓」地应声裂开吧？

    俊一边害怕地发抖，一边冒出想要逃跑的念头。就在这时……

    罗莎莉突然抱住俊，彷佛正在强调这是她的所有物。

    然后向两人宣言：

    「我才是俊的新娘。」

    随后，在四季岛市车站大楼的展望台上勃发了一场小规模的战争。

    后记座谈会

    罗莎莉「俊，听说角色座谈会好像是个不错的东西。」

    俊「哪里不错？」

    罗莎莉「听说最棒的就是既有后记的气氛，又可以模糊作者的存在感。」

    俊「……是喔子」

    罗莎莉「而且好像可以让从后记开始看的读者了解作品的风格，所以我先做个自我介绍吧。我叫做罗莎莉，是个勇者。」

    俊「那个……我叫神田俊，是个高中生。（唔……两个人的介绍好像都很逊！)」

    罗莎莉「俊明明是神，还要每天用功念书，真的很厉害。那么，我们开始座谈会吧。」

    俊「慢、慢着……（转头看看周围）只有我们两个人吗？」

    罗莎莉「有什么问题吗？」

    俊「没事……那要说什么呢……」

    罗莎莉「关于这点，已经有人帮我们准备『单元』了，所以我们只要照这个进行就好。」

    俊「那就好（松了一口气）……是什么单元？」

    罗莎莉「『读者来信☆』」

    俊「最好是有人会写信啦！理论上应该没有半封信吧!!」

    罗莎莉「但是这里有三封信。」

    俊「这怎么可能!?」

    罗莎莉「只要照着念就好吧？」

    俊「（为什么刚出的新作品会有人来信……？)」

    罗莎莉「『请问俊和罗莎莉什么时候会结婚？』」

    俊立刻跌倒。

    罗莎莉「这是来自读者『爹地和妈咪?』的问题。」

    俊「那根本是老爸老妈吧！那两个笨蛋在搞什么!!」

    罗莎莉「当然是越早越好。但是我们结婚前还要通过许多考验，不过我一定会全部解决，然后和俊结……」

    美琴「不行~~!!」

    俊「美琴姊!?」

    美琴「我想说你们怎么突然不见，结果你们两个人在这里做什么!?」

    俊「这个嘛……」

    罗莎莉「我们正在进行读者来信的单元。」

    美琴「骗人！新出的作品怎么可能会有人来信！一定又说『因为我是新娘』，然后对阿俊做出下流的……」

    俊「没、没有啦！（满脸通红)」

    美琴「阿俊，你不能随便和罗莎莉单独相处喔！年轻男女如果误入歧途，以后就会用『因为气氛很好』的理由随便做出色色的事，然后……（开始妄想）…………」

    俊「美琴姊……？」

    美琴「……阿俊会变成废人的!!」

    她咚的一声昏倒在地。

    罗莎莉「我先让她躺在这里。」

    俊「……为什么美琴姊每次都要让我变成废人才昏倒？」

    罗莎莉「那么，我们继续进行单元吧。关于刚刚那个问题的回答，我一定会成为俊的新娘，然后和他履行夫妻间的誓约。」

    俊「啊~~！我们赶快看下一封信吧!!」

    罗莎莉「俊，你有听我说话吗？」

    俊「因为这位读者没有写笔名，所以就当做匿名吧！『生日快乐，你差不多该找个对象了吧？』……这是什么？」

    罗莎莉「俊，那封信可以不用念。」

    俊「什么？」

    罗莎莉「好像是作者母亲写的信混到里面了。」

    俊「…………是喔。」

    罗莎莉「不过俊有我这个新娘，所以不会有这种烦恼。」

    俊「……（这才是我最担心的事）……」

    罗莎莉「俊？怎么了？」

    俊「没什么!!」

    罗莎莉「接着是最后一封信，这封也没有写名字。」

    俊「与其说是信……比较像是日记吧？」

    罗莎莉「总之我先念出来。『六月X日我今天又跑来K家附近了，贵为千金的我骑着脚踏车大老远地来到平民的城镇。我在K家周围绕着圈子，我忍不住觉得自己在这个难得的假日里做着傻事，难道是我太想见K吗？还是我希望他看到这辆脚踏车后，能够想起那天……」

    俊「这根本就是日记嘛!!可以这样全部念出来吗!?内容好像还满敏感的吧!?」

    罗莎莉「『……K手里的纸袋里掉出很多猥亵的书……』」

    俊「嗯？好像有点耳熟……」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……!!（有个人以飞快的速度跑过来）

    抚子「神田俊!!」

    俊「干嘛突然跑过来!?」

    抚子「（慌张失措状）你有没有看到什么东西掉在附近!?」

    俊「掉了什么？」

    抚子「就……就是什么东西嘛!!」

    罗莎莉「『于是我对他使出一记回旋踢。』」

    抚子「!!」

    她连忙从罗莎莉手中抢走日记。

    抚子「…………（全身涨红）……」

    俊「喂……」

    抚子「你、你不要误会喔!!」

    俊「误会？」

    抚子「这是朋友的东西！并不是本小姐的！听懂没有!?再见!!」

    她又急急忙忙地离开现场。

    罗莎莉「她就这么走了。」

    俊「原来是朋友的东西，话说回来，她也不像是会写那种东西的人……」

    罗莎莉「俊，单元到这里就结束了。」

    俊「喔？这样就结束啦？没想到还满快的嘛。」

    罗莎莉「说得也是，也到和读者们告别的时刻了。」

    俊「对喔……有点舍不得呢……」

    罗莎莉「俊，最后好好地向读者说再见吧。」

    俊「好，那我们一起说吧。」

    罗莎莉「嗯。」

    俊「预备……」

    碧空「各位！我们下次再会~~~」

    俊「会长!?」

    碧空「下一集是『罗莎莉的减肥大作战！』另外还有三个短篇喔?」

    俊「骗谁啊!!」

    罗莎莉「俊，『减肥』是什么？（边说边吃泡芙)」

    俊「哇啊~~！怎么有种会成真的感觉!?」

    完

第一卷 插图



第二卷 第1话　罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～

    《内容简介》

    自从畅销RPG女主角“勇者公主罗莎莉”来到现实世界后，高中生神田俊被她忙得团团转，为了抚平罗莎莉来到现实世界所产生的扭曲现象，俊必须与罗莎莉缔结契约。可是，财团千金抚子及美琴姊在此时加入战局，俊也被卷进令人既高兴又害羞（？）的风波里！

    众人即将在暑假前往南方岛屿！美少女们的恋情也逐渐加温沸腾！幽默恋爱搞笑喜剧第二集爆笑登场!!

    《作者简介》

    七月隆文（NanatsukiTakafumi）

    由于责任编辑对作者提出“请写出有趣的作者介绍”的要求，于是我们将代替泪洒现场的作者募集作品！请将18字w5行的介绍文寄到编辑部！欢迎没经验的人投稿！

    ■参考资料作者着有‘Astral’和‘イリスの虹’（皆属电击文库）等书。

    （※编注：募集介绍文是骗人的！）

    《插画简介》

    三毛央（Mikeou）

    喜欢海豹和水豚的插画家兼游戏原画师，拥有“みらろま”、“こんねこ”（ま～まれぇど）以及“FESTA!!”（LASS）等作品。

    《人物简介》

    罗莎莉……畅销RPG“DRAGONBLESSⅢ”的女主角。因为俊所引起的“幻想召唤”而成为现实世界中的人。

    神田俊……热爱“DRAGONBLESS”系列作的高中生。拥有打从出生就无法“幻想”的烦恼。可是……？

    冷泉院抚子……统治俊就读高中的“暴君”。就读于特设名流科，是个动不动就找俊麻烦的傲娇女孩。

    小鸠美琴……俊的表姊。拥有“美琴姊”的昵称。住在隔壁的她总是从早到晚照顾俊的日常生活起居。

    白金碧空……俊的同班同学。除了担任学生会长之外，也拥有‘世界管理协会巡检士’这个不为人知的另一面。

    Contents

    第1话罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～

    第2话罗莎莉的新婚夫妻对对碰！

    第3话罗莎莉与南方岛屿！（前篇）

    第4话罗莎莉与南方岛屿！（后篇）

    尾声

    后记

    第1话罗莎莉与傲娇千金与姊姊！～in神田家～

    神田俊是个很普通的人。

    由他那完全符合“呼呼大睡”这四个字的悠闲睡脸，就能明显地看出这件事。

    期末考直到昨天总算宣告结束，之后只要等着放暑假，在这摆脱考试梦魇的轻松夜晚，躺在自己的房间里安稳地睡觉也是再普通不过的事了。

    “俊……”

    这时，有位少女跨坐在熟睡的俊身上。

    她是个非常漂亮的女孩子。

    不仅拥有金色的长发、水蓝色的眼睛、鼻形良好的鼻子与娇小的嘴唇，还拥有犹如草莓般甜美的脸蛋。

    不过，她那凛凛的眼神却有种说不出的威严感。

    在黑暗的房间里，少女似乎只穿着胸罩与紧身内裤。

    “俊。”

    她跨在俊的身上不停摇动，床也被摇得吱嘎作响。

    “俊，快起床。”

    只见少女继续摇着俊的肩膀。

    “俊，我们‘约会’吧。”

    被不停摇晃的俊则是发出声音：

    “……嗯……”

    接着，俊睁开眼睛。

    “终于醒了。”

    “……罗莎莉？”

    ……什么！

    眼前她半裸的样子把俊的睡意全赶跑了。

    “你你你……你在干么！？”

    在黑暗的房间里又是跨骑的姿势，这是变相的……夜袭吗？

    俊连忙摇了摇头，并伸手拉开电灯的开关。

    室内的日光灯立刻“啪啪”地亮了起来。

    罗莎莉穿的不是胸罩和紧身内裤，而是比基尼式的铠甲。

    “你怎么会穿成这样？”

    “这是最强的内衣。”

    罗莎莉接着回答：

    “真奈美告诉我，要叫俊起床的话，就要装备所持物品里最强的内衣。我和她讨论过，结果决定穿这套装备。”

    “决定个头啦！！”

    附带一提，真奈美是俊的母亲。

    “然后，她还说‘对俊发动攻势吧’。”

    只见她举起传说之剑，剑身还闪闪地反射出光芒。

    “……可是，我不知道为什么要打倒俊。”

    “我也不知道你为什么可以蠢成这样。”

    他们展开同居生活已经一个月，俊的吐槽也变得越来越不客气了。

    听到俊这么说，罗莎莉便将传说之剑收回项链中。

    其实，她并不是一位普通的女孩。

    而是勇者。

    她是从畅销RPG‘DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主’里来到现实世界的女主角‘勇者公主罗莎莉’。

    等级99，智力值却只有40。

    俊是个天生无法幻想的少年，就在他想像“希望罗莎莉在我身边”的瞬间，幻想突然变成现实，让罗莎莉真的从游戏中跑了出来。

    根据某个人所说，其实这是名叫“幻想召唤”而能打破世界藩篱的力量。

    从游戏中跑出来的罗莎莉完全发挥等级99的强度与只有40的智力值，不仅破坏战斗机与国会议事堂，还会吃泡芙，甚至差点毁灭这个世界。

    两人就这样一起生活至今，可是……

    “俊，我们约会吧。”

    罗莎莉仍然保持跨坐的姿势对俊说道。

    她刚好坐在俊的下半身，也就是说……会碰到有点特殊的部位。

    “…………”

    （插图007）

    扑通。

    俊的心跳频率立刻加快，沸腾的血液也马上流遍全身。

    接着，有个地方硬起来了。

    “……？”

    罗莎莉则像是发现某样东西而向下一看。

    “好像有东西撞到我了。”

    ……糟了！！

    俊才这么一想，罗莎莉就已经伸出手……

    “罗莎莉！！等、等一……”

    并且用力握住。

    “呜……”

    俊不自觉地发出一道有气无力的声音。

    罗莎莉歪着头，还继续用手磨擦。

    “俊，这是什么？”

    “～～～～～～呜！！”

    俊则是努力地忍着不让自己翻身挣扎。

    “好硬，是武器吗？”

    “不……喂！你要干么！？”

    “让我看看。”

    罗莎莉一边说着，一边准备把俊的裤子脱下来。

    “不行～～～～！！不准脱～～～～！！”

    就在差点脱掉裤子的瞬间，罗莎莉突然停下动作。

    然后……

    ＞脱

    不脱

    俊的眼前出现了一个指令视窗。

    “不……不脱！！”

    听到俊的选择后，指令视窗立刻消失，而罗莎莉则是再度恢复动作。

    当罗莎莉准备做出游戏世界不曾出现的行为时，只有在第一次会要求俊输入指令，这也是身为玩家的俊与游戏女主角罗莎莉之间仅存的关系。

    这时，俊立刻将罗莎莉从身上推开。

    两个人就这样面对面坐在床上。

    “俊。”

    罗莎莉有点坐立难安地说道：

    “我们约会吧。”

    “…………”

    其实，这是俊在上礼拜和她约好的事。

    往后罗莎莉必须以普通女孩的身分在这个世界生活。

    因此，必须让她学习这里的常识与习惯，这也是适应现实世界的一个环节。

    可是俊前阵子忙着考试等等事情，便乐观地决定让她自然学习……但先别说学习成果，她好像只有白痴度不断成长。

    俊突然冒出强烈的危机意识，于是在考试结束的同时，决定开始进行“顺应世界一星期”的计划。

    其中一项就是假日到街上逛逛。

    “俊，我们走吧。”

    只见罗莎莉的双眼闪闪发亮，双颊还泛着红晕，毕竟她从上礼拜开始就很期待这件事了。

    “说是走啦……”

    就在此时，俊看了看窗外。

    外面还是一片漆黑。

    “现在还是晚上吧……”

    俊忍不住打了个呵欠，并转头看着时钟，指针指着凌晨三点，这也让俊再度充满睡意。

    罗莎莉有点生气地看着窗外，她看起来很心急，动作也有些心浮气躁。

    结果，她似乎想到一个好主意而露出笑容。

    “那只要变成早上就好了吧？”

    “……什么？”

    罗莎莉立刻跳下床，并且站在窗户前面。

    然后举起右手，掌心朝外并念出咒语。

    “‘萨谢德拉’！！”

    于是，就这样天亮了。

    啾啾……

    让日夜颠倒后，只见罗莎莉满脸得意地转过头。

    “那么，我们走吧……”

    “你这个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “俊，怎么了？”

    “给我恢复原状！！立刻！！”

    “为什么！！”

    这是个叙述等级99的女勇者和某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。

    １

    唰唰……

    关东地区正在下大雨。

    四季岛市从清晨也持续下着强烈的豪雨。

    俊躺在客厅的沙发上，并且望着窗户外的雨滴。由于感觉今天一整天应该都会是这种天气，所以约会取消了。

    俊将目光离开窗户，转头看向罗莎莉。

    “………………”

    只见她蹲坐在房间的角落。

    她一言不发地面向墙壁，弓起身体的背影还散发出一股阴郁的气息。

    “……罗、罗莎莉。”

    她没有回答。

    和前一次约会相同，罗莎莉穿着那件有花边的连身裙，自从俊说出“取消”后，她就一直是那个样子，连早饭都没吃。

    从她平常大吃大喝的模样来看，这个问题可说是相当严重。

    也就是说，她真的很期待今天的约会吧？

    “那个……”

    “…………”

    如果用她最喜欢的泡芙，俊认为应该会有点效果，不巧家里的泡芙刚好吃完了。

    既然这样，只剩下最后一个方法了。

    “……要看‘龙猫’吗？”

    一听到这句话，罗莎莉的肩膀突然抖了一下。

    那就是在日本家喻户晓的动画名作‘龙猫’。

    自从上礼拜五看过电视台播放后，罗莎莉立刻对这部动画着迷，还不断重复观赏真奈美买给她的DVD。

    于是，俊打开电视并放进光碟片。

    ‘散步吧～～～～★’

    画面里有些类似小虫的生物向前爬行，当带有图画书风格的片头动画一开始播放……

    “…………”

    俊转头一看，罗莎莉已经坐在旁边了。

    她的眼睛一眨也不眨，就这样一直盯着画面。

    俊觉得自己好像年轻妈妈在应付小孩，便躺在沙发上陪着罗莎莉观赏动画。

    ‘小梅你这个笨蛋！’

    被姊姊打了一个耳光，片中的小梅开始放声大哭，就在这个时候……

    “……呜……呜呜……”

    罗莎莉也跟着哭了起来。

    看到能如此投入感情的罗莎莉，俊感到很羡慕。

    由于俊拥有天生无法幻想的特殊体质，所以无法让思绪融入虚构的故事中。就算俊在小时候已经看过这部动画，虽然知道这是一部高品质且相当有趣的好作品，不过，他就是无法从中获得更多的乐趣。

    这时，罗莎莉突然抓住俊的袖子。

    “俊，猫公车要出来了。”

    “是啊。”

    俊则是从一旁的面纸盒抽出卫生纸，并插进罗莎莉的鼻子。

    接着，猫公车缓缓地出现在画面里。

    “哇……”

    因为实在太过可爱，只见罗莎莉鼻子里的卫生纸渐渐地染成红色。

    第一次看这部动画的时候，罗莎莉则是“噗！”的一声喷出鼻血，让画面中的温馨龙猫立刻变成惊悚片。

    “……我也想坐‘猫公车’……”

    接着，俊听见罗莎莉小声地这么说道，从游戏里跑出来的勇者着迷地观看动画，这实在是相当不可思议的场景。

    不久后，动画便开始播放片尾曲。

    ‘豆豆龙～～豆豆龙～～★’

    “豆豆龙～～豆豆龙～～★”

    听见罗莎莉一起跟着唱，俊也觉得她唱得还不错。

    最后，影片就这样宣告结束。

    “……‘龙猫’好棒……”

    看完龙猫的罗莎莉心情变得相当好，然后……

    咕噜～～～～！！

    她的肚子也在这时发出巨大的声响。

    已经快到中午了。

    “罗莎莉，你要不要吃东西？”

    “嗯。”

    一听到她的回答，正当俊准备起身的时候……

    “俊，等一下。”

    罗莎莉却伸手拉住他。

    “让我准备吧。”

    “什……？”

    罗莎莉则是丢下面露呆滞的俊，迳自走向厨房。

    “…………”

    只要让她做菜，就会产生极为恐怖的黑暗物质。

    甚至会让人觉得，那东西搞不好需要埋在地底深处等待辐射能耗尽。

    俊回想起当时的味道，身体不禁打了个寒颤。

    在先前新娘课程的时候，罗莎莉已经自觉到自己做的菜有多可怕，最后众人决定让她慢慢锻炼厨艺，不过……

    “俊，让你久等了。”

    罗莎莉却只拿着棒状的甜面包和一杯牛奶回到客厅。

    “我们一起吃吧。”

    “嗯。”

    俊则是顿时松了一口气。

    于是，两个人开始一起吃着甜面包。

    罗莎莉立刻露出幸福的表情，一口一口地咬着面包，她不论吃什么都是这种表情，而就在此时……

    “俊，对不起。”

    “什么？”

    “我现在只能准备这些。可是，我一定会努力提升料理的等级，做出美味的东西给俊吃的。”

    这时，俊发现罗莎莉直直地盯着他并继续说道：

    “因为我是俊的新娘。”

    说完这句话后，她立刻露出笑容。

    直到现在，罗莎莉仍然认为俊是游戏中缔结婚姻关系的“龙神精”。

    不过，之前也有人说过，为了避免她与这个世界产生矛盾，所以两个人必须缔结契约。

    “……我很期待喔。”

    俊这么回答，罗莎莉则是“嗯”地点点头，然后喝了一口牛奶。

    “‘下雨天’好像也不错。”

    一听到罗莎莉的呢喃，俊的耳朵也重新意识到已经淡忘的雨声。

    雨声静静地传遍这个灰暗的房间，雨滴也缓缓地在窗户刻划出水线，俊则是看着咬到一半的甜面包，以及因热气而结雾的杯子。

    “与俊两个人在一起很快乐。”

    “…………”

    俊一回过神，发现自己的心跳正在逐渐加快。

    这里只有他们两个人。

    仔细一看，带着微笑的罗莎莉仍然很美，光是看着她，就有种仿佛被吸过去的感觉……

    哗啦……

    就在这个时候，俊不小心打翻牛奶了。

    “哇！”

    还把牛仔裤沾湿了。

    看到俊慌张的模样，罗莎莉倒是出乎意料地冷静。

    “俊。”

    她从身边的面纸盒迅速地抽出面纸，并且放在俊的牛仔裤上。

    “罗莎莉，谢谢。”

    这时候，客厅的落地窗突然被某个人拉开。

    “无国界的～～大姊姊～～”

    随着意义不明的自创歌曲，俊的表姊兼邻居――小鸠美琴便现出身影。

    她不仅是位清秀的丰胸美人，还浑身散发出想保护别人的气息，是个无人能敌的大姊姊。

    美琴看到俊洒出牛奶，与将面纸放在裤子上的罗莎莉……眼神便“啪”地突然飘往远方。

    大姊姊的妄想剧场＃3

    “俊，这样不行喔，怎么会把牛奶洒出来呢？”

    “对不起，一个不小心就……”

    “我会帮你擦干净的。”

    “可是，裤子之后就会像抹布一样发臭，这样就不能穿出去了。”

    “不用出去也没关系。”

    “为什么？”

    “因为外面很危险，俊从今以后只要待在家里就好。”

    “既然连罗莎莉都这么说，那我就待在家里吧。”

    “这样阿俊会变成废人的！！”

    一想到这里，美琴便“咚”地一声昏倒。

    “真是的，你就不能等姊姊过来吗？”

    只见美琴一边做着午餐，一边如此说道。

    这时她已经穿上围裙，并且切换成大姊姊模式，轻快地在厨房里来回穿梭，整间屋子也立刻充满香喷喷的味道。

    “马上就好。”

    美琴对俊这么说着，还偷偷地瞄了罗莎莉一眼。

    那道眼神既锐利又含有竞争意识，从上次约会之后，美琴就时常对罗莎莉露出此种眼神。

    “谢谢你，美琴姊。”

    不过，迟钝的俊好像还没发现这件事。

    此时屋里已经打开明亮的灯光，还由两个人变成三个人，先前的浓厚气息也顿时一扫而空。

    “…………”

    可是，俊身后的罗莎莉好像有点不高兴而保持沉默。

    “罗莎莉？”

    发现不对劲的俊想出声问她，手机也在这时发出响声。

    虽然这个号码没看过，俊还是决定先接起来。

    ‘你是神田俊吧？’

    俊对这道高傲的声音有印象。

    对方是冷泉院财团的千金，也是统治俊所就读高中的支配者――冷泉院抚子。

    “……你为什么知道我的手机号码？”

    ‘当然是调查出来的。’

    她立刻接着说道：

    ‘不过，你别误会喔！这是逼不得已的，本小姐对你的手机号码完全没有兴趣，就算拜托我，本小姐也不想知道。’

    每句话都透露出抚子非常不屑的心情。

    “…………”

    一听到这些话，俊也立刻冒出一股疲倦感。

    ‘神田俊，你知道什么是“错开方位”吗？’

    “……那是什么？”

    ‘唉，那本小姐破例告诉你吧！所谓错开方位，就是阴阳道发展出来的一种习俗，如果外出目标的方位不吉利，就要暂时前往别的地方，借此改变行进的角度。因为冷泉院家是个渊源深厚的家族，所以很重视这些自古传承的习俗。’

    “所以呢？”

    ‘所以，我现在要过去你家。’

    “……什么？”

    ‘你、你别误会喔！’

    然后，她继续没头没脑地迅速说着：

    ‘因为本小姐要错开目的地的方位，你家刚好又是最好的位置，虽然会待到黄昏，不过这都是因为要错开方位，完全不是本小姐的意思！跟本小姐一点关系也没有！知道吗！？’

    ２

    俊有股非常不妙的预感。

    在这之前，俊就已经猜到这三个人凑在一起会发生不好的事了。

    此时，罗莎莉、美琴与抚子就围在客厅的茶几旁。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    三位少女面无表情到令人恐惧的地步，从刚才开始就一动也不动，只用目光互相确认对方。

    听说人每平方公分的皮肤，都会承受一公斤的空气重量。

    俊一边缩在桌旁，一边突然想起在上课时听过的话。

    他突然有种非常沉重的感觉。

    而且既坚硬又冰冷。

    但是，战况却相当激烈。

    俊仿佛看见三位少女各自展开球形的领域，不仅互相碰撞挤压，而且让卷入内部的空气激烈地对流。

    如果在领域的接触面放进十字架，俊甚至认为十字架会立刻碎掉。

    “……话说回来，本小姐还没自我介绍呢。”

    只见抚子先开口对美琴说道：

    “我叫做冷泉院抚子，是冷泉院集团现任会长的女儿。”

    打从上次与罗莎莉约会以来，三个人就不曾聚在一起了。

    正当和罗莎莉的气氛正好，差点就能接吻的时候……她们却突然冒出来阻止两人。

    “本小姐就读于四季岛高级中学特设名流科，负责管理整个学校，至于跟神田俊……算是一面之交吧。”

    说完后，她开始仔细打量着美琴。

    她的视线在美琴快要爆炸的饱满胸部稍停片刻，之后就不再多看自己谦逊的胸围一眼。

    “…………”

    美琴则是将手放在大腿上，以冷静的表情接受抚子的视线。

    但是，从俊的位置能明显看到她的膝盖以下正在不停发抖。

    只见她握紧拳头，双脚的颤动便停了下来，这也代表美琴已经切换成姊姊战斗模式了。

    “……阿俊。”

    她转过头，用大姊姊特有的爽朗笑容问道：

    “你和冷泉院小姐很熟吗？”

    俊总觉得，好像有道无形的气压从美琴的方向“轰隆隆”地紧逼而来。

    “不……没有啦……”

    轰隆隆隆隆隆～～！

    压力又从别的方向蜂拥而至。

    转头一看，不知为何抚子正盯着俊。

    “那就好……”

    这时，来自美琴的压力便“咻”地突然减弱。

    她将手置于软绵绵的胸前，并转头看向抚子说道：

    “我叫小鸠美琴，是俊的表姊，从阿俊小时候就一直以大姊姊的身分照顾他喔！所以有关阿俊的事情，我都一清二楚喔！连阿俊曾经对我说‘长大后要和美琴姊结婚’……”

    轰隆隆隆隆隆～～！

    在这个瞬间，从第三个方向传来的压力急遽增高。

    “不对。”

    只见罗莎莉以绝对不肯退让的眼神说道：

    “俊一定会和我结婚。”

    轰隆隆隆隆隆～～！

    轰隆隆隆隆隆～～！

    轰隆隆隆隆隆～～！

    三个人的领域便以恐怖的速度立刻膨胀，彼此冲击的重量感甚至会让人怀疑是否能扭曲空间。

    “…………”

    可是，俊仍然搞不懂。

    他完全不晓得事情会演变成这样的原因。

    不仅是抚子不高兴的原因，连美琴的自我介绍也不太对劲（不像平常的美琴）。

    罗莎莉莫名其妙生气的态度倒是和平常差不多。

    就在此时……

    先前互相凝视的三个人，却仿佛说好似地一同望向俊。

    据说电流椅的电压大概是两千伏特左右。

    可是，俊的全身现在只有“就跟现在差不多吧？”的感觉。

    ……必须赶快想点办法！

    不想办法的话……

    绝对会必死无疑！

    在下雨天的假日，家里有四个男女学生。

    这种时候……

    这种时候只能……！

    “大、大家来玩游戏吧！！”

    ３

    ‘人生游戏’

    这是转动轮盘、沿着格子走过人生中大小事的游戏，也可说是桌上游戏中的经典。

    基本上，游玩这个游戏的对象是以儿童为主，不过……

    “久久玩一次，搞不好会觉得很好玩喔！我说真的！！”

    俊一边以异常兴奋的语气说着这些话，一边在桌上摊开游戏盘。

    格子里不仅有‘抽中大奖！’、‘感觉自己不适合现在的工作而辞职’等等和时代相当吻合的内容，甚至有‘成为外星人的朋友’这些不知所谓的内容。

    “来玩嘛！美琴姊！”

    一听到俊用拜托的语气恳求……

    “我都可以啊……”

    身为大姊姊的美琴根本没办法反对。

    “俊，这是什么？”

    “这是车子，这是钱。”

    “长得根本不一样。”

    “这些不是真的东西，只是游戏啦！我教你怎么玩，罗莎莉就跟我一起玩吧！”

    “和俊一起？”

    “是啊！”

    “……那我参加。”

    “为什么本小姐要玩这种东西……”

    抚子在一旁听着俊的话，总觉得有点不太高兴地看着游戏盘。

    “本小姐没兴趣陪你们玩这种庶民……而且还是儿童专用的游戏。”

    那你回家吧？

    俊觉得自己如果说出这句话，自己的现实人生大概也会结束，于是……

    “哎呀～～偶尔玩玩也不错嘛！”

    俊只好改口哄哄她。

    “那要赌什么？钱吗？”

    “钱？你以为你在对谁说话？”

    “…………”

    就在这时，抚子像是想到方案似地说道：

    “……不过，设点风险的玩法的确蛮有趣的。”

    接着，她“咳哼”地清了清喉咙。

    “只要能惩罚输家无颜活在世上而不如一死，这样不管是什么游戏，都会让人全力以赴。”

    “不、不用做到那种地步吧……”

    “你给我闭嘴。”

    俊的话立刻被抚子爽快地否决。

    “不然这样吧，最后一名的惩罚就是……”

    话说到一半，抚子突然停了下来。

    而且不知为何看向俊。

    “什么啦？”

    “你给我闭嘴。”

    她的脸颊还莫名其妙地冒出一抹红晕。

    “惩罚就是……与神……吻……”

    “升温？”

    “不是啦！！”

    接着，她突然抓住俊的胸口。

    “哇！？”

    “听、听清楚！？这是惩罚喔！！是最糟糕又严厉的惩罚喔！！”

    “到底是什么啦！！”

    “最后一名要接受的惩罚是……！”

    是……

    “和神田俊接吻！！”

    她说出来了。

    “而且不是亲脸颊！要确实地嘴对嘴！！”

    “什么！？”

    一听到俊的反应，抚子立刻将脸别到一旁。

    “你、你别搞错η”

    她的脸甚至红到耳根子里了。

    “本小姐可是为了让这个无聊的游戏多增加乐趣，才会提出这个对我算是最糟糕又严厉的惩罚！就是这样！所、所以本小姐就算拼死也绝对不会输……”

    这番话还真不是普通失礼。

    “你在说什么啊！？”

    俊则是挣开她的手回答：

    “怎么可能用这么蠢的惩罚！！”

    他相信自己的意见会得到认同，便回头看向其余两人……

    “好吧。”

    “就这么办。”

    罗莎莉与美琴却异口同声地答应。

    ……结果，众人就这样开始玩游戏了。

    ４

    轰隆轰隆……

    外面的天气非常糟糕，连打雷声都出现了。

    可是，神田家的客厅却被与天气无关的不知名压力弄得吱嘎作响。

    “……那、那个……”

    虽然俊边发抖边搭话，却没有人理会他。

    三位少女怀着不寻常的气魄望着游戏盘，这根本不是轻松玩游戏，反而像是开始决斗前的气势。

    俊不禁开始思考，这个惩罚有这么让人讨厌吗？

    他只好怀着一丝丝复杂的心情，再次开口搭话：

    “那个……”

    一听到声音，三个人便一起转过头。

    劈哩～～～～～碰！！

    一道闪电也随即落下。

    “呜……”

    俊立刻有种被夜行性猫科动物的目光射穿心脏的感觉。

    “我先准备发资产，就开始说明规则……”

    俊将代表车子的棋子和资金分给三人，同时说明基本规则。

    全员到达终点就表示游戏结束，并且依照当时所持有的金额决定排名。

    三个人则是同时点了点头，让俊觉得有点可怕。

    “那、那我就当罗莎莉的助手。因为我是管钱进出的银行，所以按照规则是第一个，那就从罗莎莉开始顺时钟轮吧。”

    接着，人生游戏要先决定职业。

    里面有两种路线，一种是成为普通上班族的路线，另一种则是依照踩到的格子决定职业的专家路线。

    “罗莎莉，选专家路线。”

    俊则是提出建议。

    因为上班族的薪水是倒数第二低。相对地，专家路线虽然不能成为已经被选走的职业，但根据俊的经验，通常都不会与其他玩家的职业重复。

    “阿俊……不、不行！！”

    “美琴姊？”

    只见美琴指着专家路线的终点说道：

    “这边写着‘假如完全没有选到任何职业，就会变成打工族’喔！如果成为打工族要怎么办！？收入是最少的喔！？以后一定会没办法承受辛苦的生活……”

    大姊姊的妄想剧场＃4

    “我要转职成为废人。”

    “阿俊！？”

    “我已经决定了。从今以后，我要努力成为网路游戏里最强的吟游诗人。”

    “这、这绝对不行！！”

    “美琴姊……你会因为这样讨厌我吗？”

    “当然不会！！我一定要陪在阿俊身边……”

    “美琴姊？”

    “好吧！交给姊姊吧！姊姊会负责养你的！！”

    劈哩～～～～碰！！

    “这样阿俊会变成废人的！！”

    一说到这边，美琴又“咚”地应声昏倒，而且不知为何还带着微笑。

    “……罗莎莉，美琴姊应该等一下就会清醒，所以你先转轮盘吧。”

    “……就是这个吧。”

    听到俊的话后，罗莎莉便以全神贯注的表情握住轮盘。

    啪叽……！

    “小力一点！！”

    “……抱歉。”

    于是，罗莎莉动手转动有点裂痕的轮盘，结果是七点。

    “……五、六、七……嗯，罗莎莉成为‘医生’。”

    由于已经决定好职业，所以直接跳到终点准备开始。

    然后是发第一次的薪水，身为‘银行’的俊便从钱堆拿钱交给她。

    “罗莎莉，不错喔！两万五千元还满多的！”

    罗莎莉则是看着手中的纸钞问道：

    “这是代替G的东西吗？”

    “嗯，没错。”

    “只要有很多的话，就不会变成最后一名吗？”

    “不会喔。”

    听完俊的说明，只见罗莎莉的表情变得越来越阴沉，然后……

    啪嚓！

    她还立刻撕破纸钞。

    “你在做什么！？”

    ……而这只是个开始。

    “本小姐从以前就对上班族很有兴趣。”

    “还是当粉领族比较好呢。”

    抚子与美琴都毫不犹豫地选择成为上班族。

    就在这时，俊也渐渐地感受到现场的诡异气氛。

    接着，轮到罗莎莉。

    “太好！罗莎莉，你走到‘拯救有钱的老人’，一下子就有五万元进帐喔！”

    “…………”

    啪嚓！

    “干么撕破啦！？”

    然后，轮到抚子转轮盘。

    “‘得到一张股票’……这游戏还有股票？”

    “嗯，到终点的时候可以换成十万元，这也算很幸运喔。”

    “哪里幸运！？”

    “……咦？”

    接着换美琴。

    “下一个换我。”

    只见她帮自己稍微打气，并且相当认真地转动轮盘。

    “……三、四、五……我看看喔……‘雪山遇难，支付救援金八千元’。”

    却一下子就没钱了。

    “没、没关系啦！美琴姊，才刚开始而已嘛！”

    “…………呵呵……”

    “呵呵？”

    “啊，没事！真的好可惜喔！”

    她的语气好像有点生硬，只见她耸了耸肩，然后看向另外两个人。

    瞳孔里还闪耀着胜利者的眼神。

    相对地，拥有最多钱的罗莎莉与持有股票的抚子则是……

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    “…………哼。”

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    客厅顿时被三个人的气势震得吱嘎作响。

    劈哩～～～～碰！！

    连雷都来参一脚了。

    “…………”

    ……真的很奇怪。

    俊现在非常清楚地发现。

    虽然他还不太明白，但这个游戏绝对有不寻常的地方。

    此时，游戏进行到中期。

    目前的第一名是抚子。

    虽然她持有的现金不多，但拥有大量的股票。

    而罗莎莉则是紧追在后。

    然后，美琴被远远地拉开差距。不过她仍然没有贷款，除了拥有五个小孩外，其余皆相当平凡，只是和前面两人有段差距而已。

    看到三个人的情况，就某种意义来说，俊觉得这样还满合理的。

    身为国际企业的千金，抚子生来就是有钱人的命。

    相对地，罗莎莉拥有260的高运气值，而且或许有勇者与生俱来的‘胜利运’――看到这种发展，也让俊不禁多少产生此种联想。

    但是，就算现在三个人是这种排名……

    “…………！”

    只见罗莎莉用双手拿着纸钞，还不停微微地颤抖。

    “现实社会里是不能垄断股票的！应该有相关的规定限制吧！？一定有吧！神田俊！把说明书拿过来！！”

    抚子则是露出恶狠狠的表情详细阅读说明书。

    另一方面……

    “哎呀呀～～‘全家旅行，一人花费两千元’啊～～旅行就没办法～～”

    持续保持最后一名的美琴已经活在自己的世界里了。

    以游戏盘为中心，三人的气势乱流已经快把客厅翻过来了。

    灰尘还“啪啪”地从天花板上掉落。

    “…………”

    俊尽量低着头躲避现在的情形，可是，他仍然完全无法理解状况，只是单纯地感觉到有一股可能会造成房屋倒塌，以及危害到自己的危机正在逼近。

    接着，美琴意气风发地转动轮盘。

    “……啊。”

    一看到她停着的格子，全员忍不住一同发出声音。

    ‘大逆转的机会！可以向其中一位玩家索取五十万元，或让某位玩家休息两次。’

    这样就能一口气缩小差距了。

    “美琴姊！太棒……”

    “美琴！！干得好！！”

    “做得不错！！”

    ……为什么连这两个人都很高兴？

    而本人却……

    “………………”

    摆出一副有苦难言的表情。

    “如果需要G的话，我有很多！！”

    “我可以用股票支付！！”

    面对靠过来的两个人，美琴只发出“呼……”的声音，并且露出沉着的笑容。

    “……那不好意思，冷泉院小姐，请你休息两次。”

    这时，抚子的脸颊不禁抽动了一下。

    “哎呀……”

    她还挂着淡淡的微笑回应：

    “本小姐真的搞不懂，你为什么不好好利用这难得的机会呢？可以请你说个让本小姐信服的理由吗？”

    两个人开始相互对峙，背后好像还可以隐约看见某种物体。

    抚子的背后是凤凰。

    美琴的背后是小熊，而且是小熊内裤的那只熊。

    “这只是个游戏嘛。”

    美琴一边保持微笑，一边露出她特有的大姊姊式表情。

    “最重要的是，大家玩得高兴就好，所以我会尽量少做过分的事情喔！”

    还说出这番像是她会说的话。

    “……我说的对不对？”

    但是，俊总觉得这不像平常的美琴。

    凤凰与小熊正在“轰隆隆隆……”地互相瞪视。

    但是，小熊目前占有优势。

    小熊站在悬崖上俯视凤凰，身为气势源头的美琴充满威严，正可说是带有大姊姊的王者风范。

    美琴一边摆出身为胜利者的从容态度，一边脱掉身上的羊毛小外套。

    话说回来，屋子里变得有点闷热，也许是因为冷气突然坏掉的关系吧？

    就在脱掉衣服的同时，那有如水蜜桃的胸部也随着摇晃，肩膀还能看见胸罩的肩带。

    “…………”

    由于俊正值青春期，因此目光自然地被吸了过去。

    “讨、讨厌……阿俊真是的……”

    虽然美琴红着脸，不过话里却也没有拒绝的意思。

    “抱、抱歉！！”

    俊连忙低下头，脸颊也变得相当红润。

    “真是的……”

    美琴则是用手腕撑起胸部，身为青梅竹马的表弟，也稍微感觉到表姊是个异性这件事了。

    然而……

    “……啊～～好热喔！”

    此时，抚子不断用手对着脸扇风，还“碰！”地将右脚跟放到椅子上。

    俊也立刻看到裙底露出柔软有弹性的大腿。

    “……！！”

    那白皙的肉体不由分说地映入俊的眼帘。

    让俊的心脏不禁“扑通！”地跳了一下。

    “……嗯？你在看哪里？”

    抚子说归说，却完全没有把脚收起来的意思。

    看来反而对俊的反应相当满意，或者该说像是享受被观赏的乐趣般……

    “真是个下流的可怜庶民……不过，既然你这么想看，就让你看吧……”

    她的双眼微微润湿，然后慢慢地将裙子向上掀开。

    就在快要看见双腿之间的时候，俊突然回过神而赶紧转过头。

    “……阿俊！”

    而在他的面前……

    “呼……好热喔……姊姊好热喔……”

    只见美琴的双峰不停晃动。

    美琴正在扇着领口把风送往胸前，还从打开的领子露出连胸罩都无法遮掩的深谷……

    “……！”

    俊的脸立刻变红。

    “神田俊！”

    一转头，只见抚子已经弓起双腿，还上下掀动裙子。

    就在俊快要看到里面的时候……

    “阿俊！”

    美琴则是用手肘撑着胸部慢慢向上推。

    ……还能挤乳沟！？

    两个人仿佛用花蜜吸引萤火虫般，俊只能不知所措地在两人之间摇摆不定。

    （插图027）

    “……喂！你们两个到底在做什……”

    一脱。

    从第三者的方向似乎传出抛出布料的声音。

    轰隆隆隆……

    还有一头巨龙的气息。

    “俊，看这里。”

    一听见罗莎莉有些生气的声音，俊马上转过头。

    砰～～～～！！

    就在这个时候，抚子的高段踢立刻重重地打在俊的头上。

    美琴则是在后面用手遮住罗莎莉的重要部位。

    “…………”

    脸埋进地面的俊，突然冒出一股很想回家的感觉。

    虽然这里就是自己的家，但还是很希望有地方能够回去。

    这场仿佛会持续到永远的战斗，终于进入最后阶段了。

    “到终点★”

    首先，由美琴的车最先抵达终点。

    同时进行结算资产，将所持的股票与小孩换算成现金。

    附带一提，由于美琴在中途不断生小孩，因此到后来已经没办法让小孩全部上车了。

    而在等待其他玩家的期间，先到的人每回合都会给予特别补助。可是，即使增加这些资产……

    “呵呵……”

    美琴仍旧无法改变最后一名的地位。

    因此，本来应该变成罗莎莉与抚子争夺第一名的激烈攻防战，但是……

    “…………”

    “…………”

    两个人都异常地缺乏干劲。

    “……为什么会这样？”

    俊不自觉地脱口说出这句话。

    “因为是游戏的惩罚嘛！那就没办法★”

    美琴则是将手指贴着嘴唇，不知为何还露出开怀的笑容。

    “…………”

    俊认为这样还是不太好。

    虽然不是什么值得骄傲的事，但是俊还没有接吻的经验，美琴应该也是。

    用这种方式迎接初吻实在有点……

    “……美、美琴姊，我想还是换别的惩罚吧？这实在有点……”

    “不行！！”

    俊的肩膀立刻被美琴紧紧抓住。

    “美、美琴姊……？”

    “一定要遵守规则喔！这样才能成为有用的大人！！知道吗！？回答呢！？”

    “…………是。”

    被美琴的气势压迫，俊只好点了点头。

    由于全员尚未抵达终点，所以游戏还没有结束。

    虽说如此，罗莎莉与抚子都在仅剩一两次轮盘就能到达终点的位置。

    “本小姐想起别的事情了。”

    抚子已经开始准备离开了，明明是胜券在握，她看起来却异常地不高兴。

    “游戏一结束，本小姐就先失陪了……渡利！”

    在她呼唤的同时，一位正值壮年的管家便立刻打开落地窗。

    只见拿着篮子的女侍们陆续走进屋内，在地上洒出一条花朵构成的地毯。附带一提，来的时候也差不多是这样。

    “…………”

    罗莎莉则是一动也不动地看着游戏盘。

    “下一个换罗莎莉。”

    即使出声叫她也没反应，看起来还很失望。

    俊猜想，可能是因为她以些微之差输给抚子的关系吧？

    “还有逆转的机会。”

    于是俊出声鼓励她，其实游戏终盘的起落确实相当大。

    “加油，我们一定要获胜喔。”

    一听到俊的加油，罗莎莉突然回过神并喃喃回答：

    “……嗯，至少要拿到第一名……因为我是个勇者。”

    罗莎莉重新打起精神，伸手一把握住轮盘，而且带着非常认真的眼神转动轮盘。

    然后，也在这个时候发挥出勇者特有的胜利运。

    “到达终点了吗？轮到我就随便转转吧，那么打扰了……”

    “……呃。”

    “神田俊？怎么啦？”

    ‘股价狂跌！！所有玩家将失去所持有的股票。’

    罗莎莉逆转获胜。

    而失去股票的抚子则是成为最后一名。

    ５

    “你、你别误会喔！！”

    与俊面对面的抚子如此出声强调。

    “因为是游戏的惩罚！所以是不得已的！知道吗！？”

    “我知道啦……”

    当她一听到俊的回答时……

    “你还是不知道！！”

    “干么这么生气啦……”

    而此种对话已经重复过三次了。

    此时，客厅里充满奇妙的紧张感。

    看到两个人面对面站着，周围的女侍们都紧张地在旁观看。

    小姐加油……好像还有人在旁边小声说着这句话。

    在外围的美琴不知为何泪眼婆娑，罗莎莉则是弓着脚坐在角落，疯狂地吃着管家渡利递送的泡芙。

    “要、要开始……”

    只见抚子满脸紧张地这么说道。

    ……可是说归说，她仍然没有做出任何动作。

    这也是第二次了。

    小姐，就是现在……这道微弱的声音也传到俊的耳中。

    “……我看还是算了吧？”

    俊不禁叹了一口气，并随口提出建议。

    “别勉强，就算放弃也没人会……”

    唰！

    就在此时，抚子的手立刻抱住俊的后颈。

    “快点解决吧！！”

    她还有如下定决心似地抬起头。

    “喂……”

    “就这样别动！！”

    说完后，她闭起嘴唇，慢慢地靠近俊的脸。

    俊的头被抚子抓得很紧，完全无法动弹。

    只见抚子通红的脸颊逐渐靠近。

    女侍们也“呀☆”地发出欢呼。

    美琴立刻用手遮住脸。

    罗莎莉则是以可怕的速度吃着泡芙。

    最后……只见抚子闭起眼睛。

    不论是眉间的皱纹、修长的眼睫毛。

    或是能够感受对方微弱呼吸的距离。

    以及甜甜的香味都让俊的心脏“咚咚咚”地加快速度。就在距离两唇相接还有一公分的时候……

    只见三位少女同时展开行动。

    “阿俊！！”

    美琴突然拔腿跑了过来。

    “我、我还是不行！！”

    抚子将俊用力摔了出去。

    “‘瞬光斩’！！”

    罗莎莉则是挥出一剑。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？”

    身在空中的俊就这样被剑所放出的冲击波击中。

    砰！

    俊以超高速撞向收纳柜，并且有如现代雕刻般插在上面。然后……

    啾。

    “…………”

    “…………”

    飞奔而来的美琴与抚子，两个人的嘴唇也在此时靠在一起。

    （插图032）

    接着，神田家里立刻响起两位少女的惨叫声。

第二卷 第2话　罗莎莉的新婚夫妻对对碰！

    第2话罗莎莉的新婚夫妻对对碰！

    １

    这个时候，神田俊正待在校舍的屋顶上。

    “真不好意思，突然叫你出来。”

    眼前的少女则是维持她的一贯笑容如此说着。

    她留着一头半短发，头顶还装着一对猫耳朵。

    由于她深富品味与声望，因此没人敢对这身充满秋叶原风格的奇怪装扮提出疑问。

    她就是学生会会长白金碧空。

    “神田同学？有什么事吗？”

    “就算你这样问，我也……”

    只见俊用手按着额头，希望能稍微减轻头痛的感觉。

    今天刚好是第一学期的结业典礼。

    当典礼结束后，俊在教室里收到成绩单而感到有些忧郁，正当他打算前往社团甩开郁闷时……只见碧空突然过来找他。

    全班同学几乎都还留在教室里，而她则是用清楚的声音说道：

    ‘那个……我想跟你单独说点事，可以请你到屋顶一趟吗……？’

    而且不知为何，她还面带羞红地这么说道。

    光想起全班同学在那个瞬间的表情，俊就很难压下自己的情绪。

    绝对被误会了。

    “应该可以用别的方式说吧……”

    “也对，我的考虑确实不够周到。”

    碧空则是老实地回答：

    “夏天屋顶实在很热，应该要约在体育馆的小仓库才对嘛☆”

    “约个头啦！！白痴！！”

    “神田同学，你说话很过分耶。”

    只见碧空不高兴地将眉毛皱成了八字形。

    俊则是叹了一口气。

    “所以呢？你到底有什么事？”

    询问这个问题的同时，俊向出入口的铁门瞥了一眼。应该不会有人躲在那里吧？

    “没有其他人喔。”

    碧空似乎相当肯定地如此回答。

    然后，她伸手拿掉猫耳朵。

    这也是她自己设定的转换身分规则。

    当她拿下猫耳的时候，身分就会从学生会会长变成‘世界管理协会巡检士’。

    听说，这个世界似乎被称为‘Ⅳ（＋）N0．789105334’号世界。

    而且据她所说，除了这个世界之外，还有许多不同的世界。

    而游戏世界则是被归类为‘Ⅵ型’这个分类中。

    有个组织负责管理数量庞大的“世界”，而碧空就是组织里的一员。

    “会找你过来，当然不是其他事。”

    在热得让人冒汗的艳阳下，她仍旧带着清爽的笑容问道：

    “神田同学，你和罗莎莉发展得怎么样了呢？”

    俊大概也猜得到她会问这个。

    “……没怎么样。”

    “和她做过了吗？”

    “做个头啦！”

    “接吻呢？”

    “还没。”

    碧空的眉毛则是再度皱成了八字形。

    其实，俊不希望女孩子成天把这些事挂在嘴边。

    “……你说的我都有注意，罗莎莉也很努力融入这个世界。”

    “这样当然很好，不过……”

    碧空说到一半，便突然将脸靠近俊的眼前。

    “还是要请你们发展出更深的关系喔☆”

    “…………”

    也就是说，对这个世界而言，从游戏世界跑出来的罗莎莉是个“不应该存在”的异物。

    情况严重的话，罗莎莉的世界与这里的世界会相互产生冲突，最后一起消灭。

    而在之前的约会，俊也的确碰到此种危机。

    为了避免这种状况发生，必须让罗莎莉认为这里与游戏里完全相同，然后加深与俊……也就是实现幻想的当事人之间的关系，说得更简单一点……

    “请你快点与罗莎莉小姐缔结誓约喔☆”

    就是这么回事。

    “也、也不用……”

    俊则是含糊笼统地回应。

    “要加深彼此的关系，也不只有做那件事吧？首先……”

    “男生要积极一点，才有办法与美少女交往喔！”

    “总、总之！我知道这个世界很危险，至于罗莎莉那边……我会用我的方法解决！”

    说完后，俊便背向碧空走向出口。

    而敞开的铁门后面的确没有半个人。

    俊离开屋顶后，碧空微微地叹了一口气，还挂着有点认真的表情喃喃自语：

    “可是，实际上不只是影响这个世界的小问题而已喔。”

    然后，她就像是牵红线的媒婆般歪着头说道：

    “看来需要想点帮忙他们的办法！”

    ２

    其实，神田俊也有自己的日常生活。

    位于校园偏僻角落的组合屋就是目前他最常去的地方。

    离开屋顶后，俊便迈步前往那间组合屋。

    俊不太清楚这里之前是用来做什么的，只见各种金属器具都已经生锈或残破不堪。

    但是，目前这里被当成某个社团的活动场所。

    “大家好。”

    正当俊一打开拉门的时候……

    答拉拉拉答答～～★

    ‘神田俊的等级上升了！’

    放在木制地板上的小型音响立刻传出一道预录的声音。

    ‘运气上升10点！童贞度下降20点！可以和学生会会长交往了！’

    仔细一听，这是社长的声音。

    ‘近期内也许会习得猥亵技能！’

    “…………”

    俊则是带着“真受不了”的表情望向房间深处。

    说出和小学高年级学生差不多台词的人，就坐在榻榻米的和式桌前咬着三色面包。

    他把犹如一把把小刀的头发勉强往后梳，戴着一副可掀式的太阳眼镜，身材也非常高大，猛然一看就像是二十多岁的青年。

    他就是‘电玩社’社长堀北总一郎，也是大俊一岁的三年级学生。

    ‘神田俊离开我们了！抛下我们到遥远的彼方了！！’

    堀北对自己的录音视若无睹，正在集中精神将扑克牌叠成一座塔。

    ‘为什么！？因为他是个少爷吗！？’(注：这两句源自初代钢弹加尔马国葬时的台词。）

    “神田。”

    只见他仍然没有转头而开口说道：

    “音响很吵，把声音关掉。”

    “是你自己放的吧！！”

    一听到俊的吐槽，他则是微微地歪着头……

    “好像吧。”

    不知为何还用推测的语气回答。

    他应该是一录好就没兴趣了吧？这也算是满常见的情形。

    “那么……”

    就在扑克牌塔完成的瞬间，他立刻转身看向后面的桌上型电脑，即使扑克牌被转身的风吹得垮了下来，他也完全无动于衷。

    “上原等一下就会回来了，开始准备活动吧。”

    在他打开电源的同时，俊身后的拉门也突然被某个人拉开。

    “早。”

    原来是上原。

    他的眼神看来相当凶恶，头发也竖得高高的，但由于外观连同身高看起来很像小学生，所以他很受部分女生的欢迎。

    他既是动漫游戏的重度狂热份子，也是个有名的模型设计师，同时也是俊的好朋友。

    “这样就全员到齐啦！”

    堀北再度转过身，并且迅速地站了起来，那头有如短刀的头发也晃了一下。

    “结业典礼已经结束，代表我们已经进入暑假了！我们必须积极利用时间，朝着创作之路迈进！！暑假作业只要稍微应付过去就好！反正老师不会认真地检查！”

    接着，他拿起放在榻榻米上撑得鼓鼓的塑胶袋说道：

    “由于今天是第一天，为了振奋士气，身为社长的我大手笔花费一千二百五十圆，打算请各位吃午餐！！”

    于是，堀北便将塑胶袋里面的东西“哗啦哗啦！”地倒在和式桌上。

    而这些堆积如山的物体都是三色面包。

    “各位好好享用！充分地养精蓄锐吧！！”

    堀北则是推了推眼镜如此说道。

    这里是‘电玩社’。

    既不是正式的社团也不是同好会，而是擅自挂名，然后擅自占据这问组合屋的团体。

    这个社团是由社长堀北独自撑起，之后由于诸多原因，俊和上原也先后加入社团。

    活动内容则是制作游戏。

    而且，目前正在制作相当规模的RPG。

    “社长，关于你上次提到设计‘塔莉亚’的事……”

    这时，上原从手提袋中拿出某个模型。

    那是一个举着双枪的幻想风暗黑妖精，脸上还挂着冷酷的微笑。

    “喔喔！太棒了！”

    一见到成品，堀北不禁发出赞叹。

    这种高完成度的确完全不像初学者，而且上原只花费两天（假日只要一天）就能完成已上色的模型。俊对这方面不是很清楚，不过他认为这应该是很厉害的手艺。

    “就用这个吗？”

    “当然！把她变成CG吧！光想到她在画面上活动的模样，就让我非常兴奋！！”

    “没错，女人只要在画面里活动就可以了。”

    这时，上原也说出仿佛重度精神病患的发言。

    “神田，你觉得怎么样？”

    “嗯，我也觉得不错。”

    “那么……上原。”

    说完这句话后，堀北突然用认真的表情看着模型，并且“喀嚓”地将眼镜的遮阳镜片拉了下来。

    “她现在穿的是迷你裙……CG里连内裤都会做出来吗？”

    “当然。”

    “这真是太完美啦！！”

    然后，只见他将双手的拇指“唰”地竖了起来。

    “情色就是我们的正义！！”

    他还用如同英雄战队中“下周也要准时收看！”的豪爽态度这么说道。

    于是，堀北拿起许多三色面包并递给上原。

    “来！吃下这些面包吧！！”

    “我已经吃过中餐。”

    就在一如往常的喧闹后，三个人便展开了社团活动。

    每个人都在榻榻米上盯着自己的电脑。

    上原负责所有的图像，其他部分则是大多由堀北负责制作。

    堀北面向工作台，一边用力地敲着键盘，一边在旁边的记事本写字，并且同时移动滑鼠。

    虽然也有使用免费素材，不过单靠两个人就能渐渐完成游戏，这实在是一件很了不起的事。

    堀北曾经用免费的RPG工具制作游戏，公开到网路上并广受好评，在网路使用的代号甚至已经拥有一定程度的影响力。俊曾经玩过这些游戏，也的确觉得相当有趣。

    “哇喔！？资料不见了！！被删掉了吗！！”

    此时，堀北突然抱着头大叫。

    “啊，请等一下。”

    俊则是操作电脑搜寻共用资料夹，也在不应该出现的别处找到被丢弃的资料。

    确认内容后，俊把资料夹改成适当的名称，再移到适当的资料夹里。

    “已经传好了。”

    “喔喔！有啦！每次都麻烦你了！”

    或许正因为他是天才，因此他整理东西的能力实在是惨不忍睹。

    以整理资料来说，不仅档案名称会随便乱设，储存路径也是乱七八糟。明明程式就有记忆档案夹的功能，有时候仍然糟得让俊想问到底怎么做才能搞成这种地步。在某种意义上，他或许是和比尔盖兹作对吧？

    俊则是担任助手一职，负责收拾残局与备份资料等等。

    同时也透过堀北的指导，慢慢地学习运用程式。

    由于不能进行超乎现实的幻想，因此俊在创作方面有先天上的缺陷。

    虽然不能撰写剧本或设计图案，但是俊希望能用其他方法参与游戏的制作。

    俊的梦想就是制作游戏，并且参与其中的流程。

    就像拯救小时候自己的DB，俊也想做出如此优秀的游戏。

    和堀北与上原那些怪物相比，虽然自己相当平凡，不过心中怀抱的梦想仍然是一模一样的。

    目标就是那款被誉为“国民RPG”的畅销游戏。

    那也是由喜爱游戏的一流制作者们，携手合作共同创造的顶级娱乐。

    那款游戏不仅带给许多人快乐，也对许多人产生影响，因此他们希望能做出与那款伟大作品并驾齐驱的游戏。

    俊就是怀着此种想法，才会选择如此度过放学后的时间。

    俊很喜欢待在电玩社的时光，因为这会让他有种朝梦想前进的踏实感。

    不只是打扫破烂不堪的小屋，从垃圾场捡回茶道社丢弃的榻榻米，还从电脑教室偷牵网路线。俊非常喜欢待在这个有如秘密基地的地方，以及与这群人共同度过的时光。

    “神田，话说回来……”

    当众人稍做歇息的时候，堀北如此间道：

    “什么时候可以看见你的那位新娘？”

    一听到这句话，正在吃着三色面包的俊差点噎到。

    “……那不是新娘啦！”

    “不过，那件事已经在校园里传开了吧？我那天缺席实在很遗憾。上原，听说她很像‘勇者公主罗莎莉’吧？”

    堀北则是转头向上原确认。

    “大概有二的三十次方那么像。”

    只见他以奇怪的单位表示肯定，不过，其实他对现实中的女性并没有兴趣。

    “这样就让我更想见见她！”

    堀北热情地如此说着，并转头看向俊。

    “听神田说，那次她被冷泉院骚扰而出现人群恐惧症，不过差不多也该痊愈了吧？”

    “还、还没……她好像还很在意……”

    俊的心里一边冒汗，一边这么回答。

    让他们和罗莎莉见面实在很危险。

    “不过……”

    “对啦！我们看个电视吧！”

    俊赶紧刻意地打开电视，这台携带型电视也是堀北捡来的老旧机种。

    ‘新婚夫妻对对碰！’

    这个时候，刚好有个准备播放的下午节目。

    ‘大家好！我是主持人古今亭午餐！’

    只见某位老牌艺人正在向观众打招呼，这也是个很长寿的现场直播节目。

    ‘这礼拜也有三位新娘来到东京大礼堂喔～～！’

    随着艺人的介绍，镜头也转到三位年轻女性的身上。

    其中一位是短发的女性。

    另一位则是有点微胖。

    还有一个金发碧眼并带着严肃表情的少女。

    俊则是立刻跌倒。

    “神田，你怎么了！？”

    ‘接着是来自东京的罗莎莉小姐！目前的职业是待在家里处理家务！’

    只见观众开始“啪啪啪”地鼓掌。

    ‘喔～～看来是个外国人呢！罗莎莉小姐，请多多指……’

    ‘不对。’

    ‘我的职业是勇者。’

    ‘勇者……？’

    ‘没错，我是勇者。’

    ‘…………’

    ‘为什么不说话？’

    ‘啊……没、没错！是勇者！就是拿剑打败怪物的勇者嘛！’

    ‘嗯，不只是剑，我还会使用咒语。’

    ‘那就请你表演一下咒语吧！’

    观众席立刻传出“哈哈哈”的笑声。

    ‘……唉呀～～今天的新娘们还真是有特色……’

    ‘格乌！’

    这时，从罗莎莉手掌中放出的火球立刻打中天花板。

    碰磅！！

    ‘呀～～～～！？’

    ‘哇！？快点拿水过来！还有灭火器！！’

    只见电视画面马上切换成‘请稍待片刻’。

    “那个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “神田！快住手！这样会弄坏电视吧！？”

    （插图042）

    基本上，这是个从游戏里的女勇者参加长寿节目，而有些超乎现实的故事。

    ２

    “快想想办法！”

    俊正在学生会办公室前向碧空说明这件事情。

    这样下去的话，全国电视网就会流传罗莎莉的白痴……不对，是她身为勇者的事了。“好吧，我会立刻处理。”

    碧空则是面带认真地点了点头。

    “拜托你！”

    说完后，俊就立刻用全速赶往现场。

    却没注意到留在原地的碧空露出一丝笑容说道：

    “真是个好机会☆”

    正当俊跑到校舍门口换鞋子的时候，母亲真奈美突然打了一通电话给他。

    俊有种不好的预感，但还是接起手机。

    ‘呵呵呵……为了快放暑假的俊，妈咪准备了一个惊喜喔★’

    电话中的真奈美还发出与年龄不符的偷笑。

    ‘那就是……罗莎莉正在上现场转播的节目喔！’

    “我知道啦！笨蛋！！”

    说完后，俊立刻挂掉电话并冲出大门。

    俊也从这通电话里明白所有事情的来由了。

    一定是真奈美骗罗莎莉去参加甄选的。

    ……总之！

    现在要尽快赶过去，不能让罗莎莉再出更大的纰漏！

    东京大礼堂在哪？先到车站吧……不过来得及吗……？

    当俊跑到校门前而慌张地不知所措的时候，停在校门旁的劳斯莱斯与准备搭车的抚子也映入俊的眼帘。

    “……让我搭个便车！”

    一回过神，俊已经脱口说出这句话了。

    平常的俊绝对不会出现这种想法，可见现在他确实相当慌张。

    抚子也是难得地露出打从心底震惊的表情……

    “为、为什么本小姐一定要让你这种庶民搭便车！”

    并且说出理所当然的回答。

    “说得也是，抱歉。”

    正当俊准备冲过抚子的身边的时候，袖子却被她突然抓住。

    “等、等一下……”

    在车内，只有车子行走的声音静静地回响。

    “…………”

    “…………”

    俊和抚子坐在白色座椅的两端，之间都没有开口说话。

    这是俊打从出生首次搭乘劳斯莱斯，刚开始他也对狭长的车身、以及比坐计程车舒服数倍的感触很有兴趣，但是当热度消退后，俊也在尴尬的气氛中渐趋沉默。

    不过，抚子看起来反而比俊还紧张，她的眼神不断飘移，并且频频用手指卷着头发。

    “那个……”

    一听到俊的声音，抚子突然吓了一跳。

    “有、有什么事吗？”

    “谢谢你让我搭便车。”

    “……没、没什么啦……”

    只见抚子把头转向窗边说道：

    “因为你的样子实在太可怜，本小姐才会冒出一点点的慈悲胸怀，其实本小姐非常不想与你这种庶民一起坐车，所以你可别想歪！”

    “我知道。”

    听到俊的回答后，抚子突然绷紧表情并保持沉默。我有说错什么话吗……？

    “……话说回来，你到东京大礼堂有什么事？”

    “嗯……有点事啦……”

    俊只能含糊地回答，毕竟这种事情也很难说明清楚。

    “那里好像是电视公司的……”

    “哇～～！这种车子好棒喔！！”

    俊赶紧找话蒙混过去。

    “劳斯莱斯真的是传说中的名车耶！居然真的有人能拥有它！真的很厉害喔！”

    “这点小事没什么好惊讶的。”

    抚子则是觉得很平常，并且如此回答。

    这个干脆的回答也让俊没办法再继续接话。

    抚子瞬间露出“说错话”的眼神，不过仍旧满脸不悦地看着窗外。

    两人就这样又陷入一阵沉默。

    “……渡利！”

    这时，无法按捺沉默的抚子向驾驶座的管家发出命令。

    “打开电视！”

    “遵命。”

    就在回应的同时，车上的薄型电视也应声打开。

    ‘老师！？’

    只见某位常常在综艺节日出现的料理专家正在画面中口吐白沫。

    ‘吃了罗莎莉料理的登志子婆婆竟然……！！’

    荧幕上端显示着‘新婚主妇厨艺对决☆’的节目名称，桌上的碗盘里则是装着犹如魔王动力来源的黑暗物质。

    ‘快点拿担架过来！婆婆已经不行了！！’

    罗莎莉正弓着脚坐在舞台的另一角，吃着其他新娘做的料理。

    就在这个时候，画面再度切换成‘请稍待片刻’。

    “…………”

    俊边看边冒出冷汗，同时也察觉到身旁的可怕气氛。

    “……原来你想去那里啊……”

    俊转头一看，只见抚子露出有如万丈深渊般黑暗的严厉眼神。

    碰！！

    接着，俊从车子里被踢了出来。

    劳斯莱斯从排气孔喷出一阵烟雾，便逐渐驶离俊的面前。

    “咳！咳咳！”

    俊被烟雾薰得频频咳嗽，随后转头环顾四周。

    他现在位于市中心的大马路，还不时有路人望向自己。

    他完全不晓得这里是哪里，也不晓得大礼堂该怎么走。

    就在俊完全无计可施的时候，手机突然收到碧空打来的电话。

    ‘车子已经准备好！’

    就像是算准时机似地，有台国产高级车立刻停在面前。

    ‘然后，我也把节目改成合适的内容了！’

    一听到这件事，俊不禁松了一口气。

    “谢谢……”

    ‘不会啦！总之神田同学，你先坐这辆车前往大礼堂吧！’

    “我知道了。”

    ４

    于是……

    “喔喔！现在罗莎莉的先生要以临时特别来宾的身分加入我们的节目！！”

    这时主持人正在向观众介绍俊。

    “现在节目要稍微做点变动，我们决定开始访问罗莎莉与她的先生！这就是现场转播的醍醐味！”

    啪啪啪……

    改个头啦！！

    俊不禁在心里对碧空吐槽。

    不过，碧空所属的协会连这种事都做得到吗？

    被罗莎莉咒语破坏的舞台，也已经在现场立刻修补完毕了。

    对于咒语，好像也只用“某种机关”轻松带过。

    “先生好年轻啊！还穿着制服，您该不会是高中生吧？”

    “……是……是的！”

    俊相当紧张，运动作都显得非常僵硬。

    现在正在上电视节目。

    被巨大的摄影机一拍，总是在电视才看得到的艺人正在对自己说话，这些画面都呈现在荧幕上，而且面前还有数千名的观众盯着……

    俊总觉得自己的脚正在一直发抖。

    “高中生！”

    现场则是传出一阵窃窃私语。

    “也就是说……是这么回事吧！我了解啦！！她是您已经订婚的未婚妻吧！？”

    “…………”

    ……不是啦！！

    不过，俊却说不出口。

    ‘新婚夫妻对对碰！’的进行方式就是这样，而且会透过全国电视网进行现场直播。在此种压力下，俊根本没有勇气光明正大地否定而让现场气氛冻结。

    “不错耶！未婚妻呢！虽然听起来很传统，不过真的很不错吧！大家觉得呢！？”

    啪啪啪～～！！

    “那我们今天就看看神田俊先生与罗莎莉小姐这两位新鲜订婚夫妻吧！那么各位请跟我们一起喊吧！新婚……”

    夫妻对对～～碰！

    ……碧空！你居然敢骗我！！

    “新婚夫妻对对碰！今天的特别节目是要听听两位在学订婚夫妻的谈话！”

    主持人坐定位后，便在广告结束时开始节目的例行介绍。

    俊坐在对面的椅子上，背后已经完全被汗水浸湿了。

    ……糟糕。

    有多少人正在收看这个节目？

    堀北和上原一定会在社办里看，应该也会有一些同校的学生看到，附近邻居……甚至是全国民众都会在客厅里收看这个节目。

    这样下去的话，与罗莎莉结婚的事就会变成既定事实了……

    俊瞄了一下坐在旁边的罗莎莉，只见她正在愉快地喝着果汁。

    而且她“嘶～～～～！”地一口就喝得见底了。

    “新娘喝太多！！”

    主持人则是眼明手快地立刻吐槽。

    “麻烦工作人员续杯！满满地再来一杯吧！”

    观众也被逗得发出“哈哈哈……”的笑声。

    “…………”

    俊觉得自己害羞得快从脸喷出火焰了。

    这个时候，工作人员从旁送上了新的饮料。

    并且将新果汁放在罗莎莉的面前。

    “……”

    罗莎莉若有所思地看着果汁，然后突然看向工作人员。

    “什么事？”

    “我还想要泡芙。”

    “你这个白痴～～～～～～～～～～！！”

    就在观众发出笑声的同时，俊也立刻吐槽。

    “喔？先生您的吐槽技巧很棒嘛……”

    主持人则是略显惊讶地看着俊。

    糟了，一个不小心就……

    “不、不会啦……还好吧……”

    “不不！真不愧是订婚夫妻，时间配合得这么刚好！结婚后想必也会很XX美满吧！大家觉得呢！？”

    啪啪啪！

    “…………”

    糟糕。

    俊总觉得自己越来越无路可逃了。

    “那么，请让我们听听你们第一次见面是什么样的情况吧！你们是在什么时候？在什么样的状况下见面的呢？”

    “嗯……这个嘛……”

    她是大约一个半月前从游戏里跑出来的。

    ……根本不能这样说！

    “我们很久以前就认识了。”

    这时，罗莎莉则是这么回答。

    “嗯，说得也是！毕竟是未婚夫嘛！”

    “那是在踏上旅程的那天早上。”

    “什么……？”

    “在启程打倒魔王的那天，从我一醒过来，我就感觉到俊的存在了，之后俊就一直陪伴在我的身边……”

    啵咚！

    俊立刻将工作人员拿来的泡芙塞进罗莎莉的嘴里。

    “先生……？”

    “哈、哈哈……不好意思！她的日语说得还不太好啦！”

    “不是……我是说新娘的嘴巴……”

    “我常常这样喂她吃东西！！”

    “……喔。”

    罗莎莉嘴里含着泡芙，不一会儿就露出了幸福的表情。

    “那、那么……罗莎莉小姐是哪国的人呢？还是混血儿？”

    “这、这个嘛……”

    “是‘凯拉里尔王国’。”

    啵咚！

    “是‘凯尔采’啦！！”

    “咦……？”

    “凯尔采是波兰的某个城市！是一个因为采石灰繁荣起来的都市啦！现在的产业以工商业为主！听说那里的点心店老板最近做出五十公尺的蛋糕卷，还刷新金氏世界纪录喔！！”

    “那……两位在这个凯什么的城市是怎么认识的呢？”

    “我会清楚知道俊的事情，是到天空界的玛格丽尔神殿……”

    啵咚啵咚啵咚啵咚啵咚！！

    俊赶紧将所有泡芙塞进罗莎莉的嘴里，并且用手遮住她的嘴巴。

    封住她的嘴后，只见俊“呼……呼……”地大口喘着气。

    会场也立刻转为一片寂静。

    因为俊硬是在罗莎莉嘴里塞满泡芙，还把她的嘴巴用力压住，这种情景看起来还满残忍的。

    糟糕……

    俊并不是担心会不会泄漏秘密这件事，而是四周的气氛越来越尴尬，让身为平民的俊开始怯场了。

    “……难道你们俩相处得不好吗？”

    “不会啊！！”

    俊赶紧出声否定。

    “真的吗？”

    “真的啦！”

    这个时候，俊马上用手揽着罗莎莉的肩膀。

    “我和罗莎莉很恩爱的！”

    俊一边说着，一边将罗莎莉拉向身边。

    “俊……？”

    罗莎莉略带疑惑的声音也让俊回过神来。

    我……

    ……我在做什么啊～～～～！？

    “…………”

    罗莎莉靠着俊，不仅反常地露出相当听话的眼神……

    还很坦率地将头靠在俊的肩上。

    这种感觉和看见裸体时完全不同，让俊的心脏不禁用力地跳了一下。

    ‘就这样接吻！’

    这时，前面突然冒出一张大字报。

    碧空坐在观众席的最前排，肩上披着围巾，身上穿着对演艺圈人士充满偏见的装扮，手里还举着大字报。

    俊想要装做没看到，可是……

    只见她“砰砰！”地用力敲着大字报。

    ……我哪做得到啊！

    “原来是这样，两位真的很恩爱呢～～！”

    主持人则是出声附和。

    看到两人的害羞眼神，就已经足以解开会场观众的疑惑了。

    但是，解开疑惑就代表……

    “真的是一对令人愉快的情侣！订婚夫妻就是不一样！！”

    代表状况会持续恶化。

    ……怎么办……

    这样真的会变成货真价实的新郎……

    一离开俊的身边，罗莎莉便露出感到有点可惜的表情。

    “那我们进广告！”

    “‘两个人一起爱的心电感应☆’！！”

    就在这个时候，主持人将节目带向下一个单元。

    终于要结束了……

    对俊来说，他只觉得时间的流逝变得非常沉重又缓慢。

    “在这个单元里，请两位同时把问题的答案写在白板上！你了解对方吗？还记得那一天的事情吗？答对题数的多寡将会影响彼此之间的感情喔！！”

    在主持人说明规则的同时，俊和罗莎莉也各自拿到一片白板。

    虽然俊还很烦恼该怎么办，不过也只能继续下去了。

    “那么，马上进行第一题吧！‘第一次约会的地点在哪里？’……时间到！请回答！”

    俊和罗莎莉则是同时立起白板。

    俊‘展望台’

    罗莎莉‘城镇’

    “是‘城镇’呢！”

    罗莎莉的单纯回答也引来观众一阵小小的欢笑。

    ‘就这样接吻！’

    这时碧空又举起大字报了。

    “第二题！‘对方喜欢的东西是什么？’……时间到！”

    俊‘泡芙’

    罗莎莉‘色情书刊’

    “罗……罗莎莉！？”

    会场立刻爆出一阵笑声。

    “罗莎莉小姐，您先生很喜欢色情书刊吗？”

    “非常喜欢。”

    “罗莎莉！！”

    “哎呀～～！先生您真是的！”

    “明明已经把床下那堆书丢掉，昨天打开柜子的时候，我又发现新的书了。”

    “不要乱开柜子啦！？”

    “不行。”

    身为勇者，罗莎莉在这点绝对不肯让步。

    ‘就这样接吻！’

    “吻个头啦～～～～！！”

    俊不知不觉地就吐槽了。

    在全国观众面前丢脸，让俊不禁全身都变得红通通地，他还很希望自己能立刻躲到某个无人岛上永远不出来。

    “先生！别介意嘛！这很正常的啦！”

    之后，主持人仍然继续问着问题……

    “嗯，两位互相了解的程度相当不错！真是一对好夫妇！超级订婚夫妻！！”

    结果就变成这个样子了。

    “…………”

    以俊的个性来说，他并不会在这种场合故意写错误答案。

    而且假如都答错，或许会伤到罗莎莉的心。

    ……真的完蛋了。

    不过，罗莎莉完全没提到关于勇者的事，所以也算是好结果吧？俊只能用这件事安慰自己要乐观一点。

    ……话说回来。

    就算扯到结婚之类的事，只要等节目结束总有办法解释。

    “那么，最后一个问题！在这里做个漂亮的结尾吧！请写出‘你觉得对方最大的优点是什么’！”

    说到罗莎莉的优点……

    仔细想想有很多。

    俊觉得是个很简单的问题，所以写上最安全的答案。

    “时间到！”

    俊‘努力不懈的样子’

    罗莎莉‘’

    “……哎呀？”

    看到两人的答案，会场的观众又开始窃窃私语。

    “…………”

    只见罗莎莉带着相当为难的表情立起白板。

    “罗莎莉小姐，您没有写答案喔……？”

    是完全想不到任何优点吗？

    毕竟这个问题很突然，想不出来也是没办法的事，不过，俊仍然有点沮丧。

    “哎呀！真严格呢！”

    顺着目前为止的流程，主持人仍旧将气氛带出笑点。

    “意思是说，先生完全没有任何优点吗？”

    观众也传出“哈哈哈”的笑声。

    “不对！”

    罗莎莉则是有点生气地回答：

    “俊有很多优点。”

    “很多……吗？”

    并且点了点头。

    “没错，所以我不知道要写哪一样。”

    “……原来是这样，那您能举个例子吗？”

    听到主持人的询问，罗莎莉就像是开始思考似地垂下头。

    “……和俊在一起很快乐。”

    仿佛含着甜甜的糖果般，只见她面带幸福地说着：

    “俊知道很多我不知道的事，昨天他告诉我‘手机’的用法，这是可以跟远方的真奈美与高士说话的道具……然后，我们一起看龙猫也很快乐，有时候俊会买糖果给我，有很多让我惊讶的点心，俊也会常常买各式各样的泡芙给我吃。”

    不只这些……

    “俊做的烧肉饭也很好吃。就算之前因为下雨不能约会，我还是过得很快乐。只要和俊在一起……无论在哪里都会很快乐。”

    不知道从什么时候开始，会场突然变得一片寂静。

    最后，罗莎莉带着相当坚定的眼神说道：

    “所以，我希望能让俊幸福。”

    罗莎莉……

    在观众席中，许多人都泛着泪光望向罗莎莉。

    “先生……您真幸福呢……”

    只见主持人用袖子一边擦着眼泪，一边这么说道，时常受到感动而热泪盈眶也是这位艺人的特色之一。

    “罗莎莉小姐。”

    接着，主持人仍然泪眼汪汪地继续说道：

    “您真的很爱您先生呢，一定没有对先生不满意的地方吧？”

    “不。”

    “咦？”

    “有一件让我不满意的事。”

    观众们则是有些吃惊。

    “喔？到底是什么事呢？”

    俊也很在意。

    在众目睽睽下，只见罗莎莉用很认真的表情说道：

    “就是不愿意和我缔结誓约。”（注：日文中的缔结誓约与发生关系同音同字。）

    磅咚～～～～！！

    俊立刻从椅子上跌了下来。

    其实这本来是主持人准备做出的反应。

    “我一直希望能尽快缔结誓约，可是他一直不答应。”

    “……是、是喔……”

    “所以我希望能赶快和他结婚。”

    磅咚匡啷～～～～！

    “先生！？”

    哈哈哈！

    刚刚呆掉的观众们也笑了起来。

    “为了这件事，我也很努力地进行新娘课程。”

    从观众席还传出“啪啪啪……！”的拍手声。

    “……原来是这样啊！”

    只见主持人挽起双手。

    然后对踉跄地回到座位上的俊说道：

    “先生，您的观念会不会太过保守了呢？”

    部分观众也点了点头。

    “这个……”

    “竟然让新娘说出这种话，这可是男人的耻辱啊！”

    “可是……”

    “没有可是不可是的！”

    “…………”

    俊深深感觉到，现在自己好像被设定成“没用的未婚夫”的角色了。

    “照这个情况看来，两位应该还没接吻过吧？”

    “……嗯。”

    “罗莎莉小姐。”

    这时主持人转过头。

    “您希望和先生……接吻吧？”

    一听到这句话……

    罗莎莉毫不犹豫地点了点头。

    “什么！？”

    “那么，就请两位开始吧！！”

    观众席再度传出“啪啪啪！”的热烈掌声。

    “先生！请您站起来吧！！”

    “等等！这……！？”

    俊立刻被主持人拉了起来。

    “当然就是接吻！接吻！！”

    “这样太突然了啦！罗莎莉也是……”

    俊才说到一半，罗莎莉已经在舞台中央闭起眼睛了。

    “看来新娘已经准备好了！”

    看到这个景象的俊差点跌倒……

    “现在不是跌倒的时候！”

    却被主持人硬拉到罗莎莉的面前。

    “要好好地回应新娘的感情！！”

    观众席也陆续地出现“没错！！”的加油声。

    快点给罗莎莉一个吻吧！

    回头一望，俊也清楚地发现一件事。

    “…………”

    现在全场观众都很支持罗莎莉。

    快点吻她吧！

    这些观众不单单只是起哄，俊发现所有人都温柔地守护着罗莎莉，希望能够实现她的愿望。

    ……原来是这样……

    俊终于了解。

    这就是罗莎莉与生俱来的特质。

    能立刻被每个人喜爱与接受，这就是勇者公主罗莎莉的魅力。

    “亲下去！亲下去！”

    有人开始带动观众喊了起来。

    原来是碧空。

    ……这家伙！！

    “““亲下去！亲下去！”””

    周围的观众也跟着起哄……

    ““““““““亲下去！亲下去！””””””””

    结果就这样变成大合唱了。

    现场的压力像是巨浪般一直撼动着俊。

    “俊……”

    听到罗莎莉的呼唤，俊立刻回头一看。

    “不行吗？”

    看到那双落寞的眼眸，俊实在没办法做出任何回应。

    （插图056）

    “““““““亲下去！亲下去！””””””””

    俊感觉到自己的胸口砰砰乱跳，脑袋也嗡嗡作响。

    仿佛被会场的热度传染般，俊也在心里说服自己。

    我不想和罗莎莉接吻吗？

    不。

    其实我……

    ““““““““亲下去！亲下去！””””””””

    或许我也希望做这件事吧……？

    于是，俊将手搭上罗莎莉的肩膀。

    “喔喔！”

    俊已经听不清楚主持人的声音了。

    罗莎莉则是缓缓地闭起眼睛。

    俊觉得自己的心跳越来越快，并且将脸靠近……啪嚓！

    就在这时，上面好像传来一道东西脱落的声音。

    也许是布景没有修好，有个大型聚光灯朝着罗莎莉的头直直地掉了下来……

    匡啷～～～～！！

    而且完完全全地击中罗莎莉的头。

    然后，只见聚光灯持续在舞台上滚动。

    全场的人都呆住了。

    这是非常严重的事故。

    通常头部或颜面都会受到重伤，若是女星便会立即引退，必须阴沉地过着用头发遮住半边脸的日子，还要寻找接任女主角的下任继承人。

    但是，在全场一片鸦雀无声中，当事人罗莎莉却毫发无伤，而且……

    “俊，你有受伤吗？”

    还担心地抚摸俊的头。

    会场的所有人则是因为不同的理由而再度僵住。

    这时，俊赶紧抓住罗莎莉的手腕……

    咚！

    然后用脚扫向罗莎莉。

    被俊突如其来的动作一扫，罗莎莉晃了一下，而俊也立刻抱住罗莎莉。

    “罗莎莉！振作一点！”

    俊还用生硬的囗气说出这句话。

    “我立刻带你到医院！”

    俊马上用公主式抱法抱起罗莎莉，并且全力冲出舞台。

    “………………”

    留在现场的人则是完全搞不清楚状况。

    只见碧空啧了一声，便动手阖起素描簿。

    到了隔天。

    “别再做这种事！？”

    俊正在对自己的母亲真奈美说教。

    “嘿嘿☆”

    “嘿个头啦！！”

    “妈咪差不多该回店里！罗莎莉！拜拜☆”

    在俊背后的罗莎莉则是挥挥手道别。

    “别再回来啦！”

    “妈咪是在跟罗莎莉讲话啦！哼！”

    像个小孩子闹完脾气后，真奈美便迈步走出客厅。

    “……真是的。”

    虽然俊想打手机抱怨碧空几句，电话却都打不通。

    附带一提，在俊到达大礼堂后，节目不知为何就突然改成连续播放冷泉院集团的广告了。

    由于俊与罗莎莉的节目没有播出，说得救其实也算是得救了。

    “俊不想再上电视了吗？”

    罗莎莉则是这么问俊。

    从会场逃离后，虽然她看起来有点无法释怀，不过在吃晚餐的时候已经恢复成原来的样子了。

    “嗯……电视还是用看的就好。”

    俊则是一边说着，一边对电视按下遥控器。

    ‘……这样您也有问题喔。’

    电视上正在一如往常地播放某个午间节目。

    只见一位被称为“午间节日常客”的艺人挂着严肃的表情，正在与观众进行电话访谈。

    ‘我知道您很担心令弟，不过这样好像有点太过火？’

    ‘可是……’

    ……咦？这个声音好像在哪里……

    ‘可是？’

    ‘可是……我很担心阿俊会变成废人……’

    一听到这里，俊立刻跌倒。

    ‘不行……！！’

    ‘……喂？这位小姐？您有听到我说话吗？小姐！’

第二卷 第3话　罗莎莉与南方岛屿！（前篇）

    第3话罗莎莉与南方岛屿！（前篇）

    四季岛市的某个教会里正传出圣歌的旋律。

    里面似乎正在做周末的弥撒。

    礼拜的信徒们有些怀着虔诚的心情，有些则是带着些微睡意，配合着风琴的音色唱着圣歌。

    不过整体来说，仪式仍然保持着应有的沉稳与严肃气氛。

    碰！

    就在这个时候，大门突然被某个人打开了。

    只见有位少女背着晨曦站在门前。

    这名少女拥有金发碧眼，如草般的甜美脸庞还挂着严肃的神情。

    在礼拜者茫然的视线中，少女就这样迈步通过中央的通道，来到神父的面前。

    “…………”

    面对这位既突然又来势汹汹的来访者，神父只好一头雾水地问道：

    “请问您有什么事吗？”

    “我要祈祷。”

    一听到这个答案，神父立刻露出安心的笑容。

    在教会里祈祷是很普通的事情，大概是希望入教的信徒吧？

    “原来是这样。现在正好在弥撒，您是第一次到教会吗？那么……”

    “我在七天前上电视了。”

    “电视？”

    “六天前还吃到奇怪的泡芙。”

    少女则是开始对神父述说发生的往事。

    “我在五天前吃了摩斯汉堡，四天前进行新娘课程，三天前看了三次龙猫。”

    “请、请问……？”

    “然后，我在两天前得到‘护照’这项物品，那是碧空帮我准备的，听说是到南方岛屿必需的物品，之后我要和俊一起到南方岛屿，好像是上过电视就可以去了。”

    只见礼拜者们个个面露呆滞。

    “最近没有打倒怪物，也没有发现小徽章，目前每天都为了成为俊的新娘接受训练，以上。”

    “…………”

    面对呆若木鸡的神父，少女感到相当奇怪而说道：

    “赶快记录吧。”

    “记录？”

    “没错，将发生的事情记录在冒险之书里吧。”

    “…………？”

    “罗莎莉！”

    就在此时，神田俊从敞开的大门冲了进来。

    “俊？”

    “你在做什么！”

    虽然嘴巴这么说，不过俊也大致察觉到目前的状况了。

    “俊，好奇怪。”

    罗莎莉则是指着神父说道：

    “神父不帮我在冒险之书记录，难道这间教会是假的吗？”

    俊只好抓了抓头……

    “走了啦！！”

    便赶紧抓住罗莎莉的手这么说道：

    “各位不好意思！请不要在意这件事吧！”

    “俊！等一下！我们不用记录吗？旅行前真的不用记录吗！？”

    基本上，这是个从游戏里的女勇者与某个高中生到南方岛屿旅行，而有些超乎现实的故事。

    １

    其实俊是被逼的。

    他必须陪着罗莎莉前往南方岛屿。

    这一切都是那位不学乖老妈真奈美的阴谋。

    她一直隐瞒先前俊（被迫）参加演出的‘新婚夫妻对对碰’赠送旅行券的事，还偷偷地规划行程，直到期限将至而取消很花时间的时候，才一口气把这件事说出来。

    而且，俊又是只要会造成别人麻烦就无法拒绝的人。

    这就是熟知儿子个性的母亲所策划、并且让俊想好好甩她几个巴掌的战术。

    就这样……

    两个人目前正位于成田机场。

    “…………”

    俊一边环视机场大厅，一边差点不自觉地发出“哇～～”的惊叹声。

    这是俊第一次到机场，而且说到成田机场，也算是个有名的观光景点。

    不仅是铺满亚麻油地毡的地面、与各处电扶梯形成复杂的空间结构，还有常常在连续剧里看到的电子看板……

    俊拖着一个巨大的行李箱，情绪也变得有些亢奋。

    不过，姑且不论俊……

    “俊，已经把药草放进去了吗？”

    只见罗莎莉从昨晚开始已经确认过几十次，她也是兴奋地坐立难安，脸颊还微微地泛着红晕。

    “……有啦。”

    实际上根本没放，但不这样说就会没完没了。

    “武器与防具不装备就没有效果喔。”

    “……我知道。”

    “还有，要一直跟在我的后面。”

    说完后，她就将俊往后拉，硬是要排在前面。

    虽然已经说过这不是她心想的“旅行”，罗莎莉应该也很清楚，所以这也算是她表示兴奋的独特方式吧？

    一听到真奈美说出这项计划，罗莎莉只说出一句：“只有我和俊两个人旅行……”之后心情便显得相当愉快。

    “俊。”

    “嗯？”

    “听说这个叫做‘婚前旅行’。”

    俊也发现她被真奈美灌输奇怪的知识了。

    接着，罗莎莉就在俊的前面跨着轻快的步伐前进。

    但是，她突然停了下来，并且露出困扰的表情转头看着俊。

    “……我们要去哪里？”

    然后，她立刻交换队伍顺序。

    两个人就这样前往旅行社的柜台，准备办理搭机手续。

    “有需要寄放的行李吗？”

    “啊，这个要麻烦您了。”

    当俊打算托运行李的时候……

    “俊，为什么要寄放行李？”

    “因为很重啊，所以要拜托他们帮忙运送。”

    “没有这个必要。”

    “为什么？”

    “放到里面就可以了。”

    罗莎莉一边说着，一边抓住挂在颈边的项链（圣石利尔B法路）。

    咻～～～～！！

    只见行李被吸进去了。

    罗莎莉则是得意地挺起胸膛。

    “一开始这样做就好了。”

    “你这个白痴～～～～！！”

    不过，俊也知道现在不是吐槽的时候。

    “…………”

    因为看到的人都已经吓得说不出话来了。

    于是，俊只好慌张地赶紧掩饰……

    “我、我们来啦！！”

    只见他仿佛完成超级魔术似地大声嚷嚷。

    “这是魔术啦！其实我们是魔术师大赛的参赛者喔！哈哈哈！”

    “魔术？那是什……”

    俊立刻将小泡芙塞到罗莎莉的嘴里。

    “谢谢各位观赏！假如要来现场观赏的话，还要拜托大家多多支持喔！”

    俊则是一边点头行礼，一边拉走正在品尝泡芙的罗莎莉。

    ２

    之后没有发生什么问题，两人经过检查后就通过登机门了。

    俊也亲身体验到，原来搭飞机前还需要经过一段漫长的等待时光。

    “我知道这个。”

    这时，罗莎莉站在输送带上这么说着。

    “只要踏上这个地板，就会把人带到箭头所指的方向，假如踩错还会掉到洞里。俊，这条是正确的路吗？”

    “……嗯。”

    “那就好。”

    说完后，罗莎莉便兴奋地四处踩着橡胶制的输送带。

    “这就是婚前旅行。”

    她看起来还很开心。

    不愧是暑假才刚开始，身旁有许多看似学生的情侣档或是与朋友一起旅行的人们，而他们都以异样的眼光看着罗莎莉。

    ……真的没问题吗……？

    这次旅行在很多方面都让俊很担心。

    俊轻轻地叹了一口气，并且看往身旁的窗外。隔着一面玻璃，便能看见窗外宽广的停机坪有许多飞机整齐地排列。

    而最远的那台飞机正在加速，接着便飞往广阔的天空。

    “飞起来了！？”

    罗莎莉则是在后面大声嚷嚷。

    “俊！‘飞机’原来是这么大的东西吗！？”

    她慌张地指向飞机继续说着：

    “居然飞起来了！那么大的东西竟然能飞！！那是不死鸟吗！？虽然外表不怎么样，其实那个是不死鸟吧！？”

    于是，俊立刻用小泡芙让她冷静下来。

    周围的民众不是感到很奇怪，就是轻轻地发出窃笑，俊只能拼命地忍耐。虽然很可悲，不过俊对这种事的抵抗力似乎越来越强了。

    “俊，我们也要坐那个吗？”

    “嗯。”

    “原来如此……要坐那个啊……”

    罗莎莉看着飞机，眼中还不停闪烁着光芒。

    “我很期待喔！”

    看着她的侧脸，俊则是微微地露出笑容。

    ……算了，也只能好好享受这趟旅行。

    只是一趟旅行，应该不会闹出什么大事吧？

    就算罗莎莉做出什么事，丢脸也是丢在国外，正所谓“旅行在外出丑也无妨”。

    不管怎么说，毕竟这是第一次的海外旅行，其实俊也非常期待。

    ‘你们回来之后，我会帮你们煮红豆饭的★’(注：日本习俗中，有值得庆祝的事就会烹煮红豆饭。）

    ‘这样俊就不会被那些喜欢第一次的疯狂大姊姊们当成目标啦！！哈哈哈！！’

    在俊的脑海中，突然浮现母亲真奈美与父亲高士那两个不中用父母的送机对话。

    不过，俊也认为两个人不会一直独处。

    “……？”

    上飞机后，俊突然觉得有点奇怪。

    因为里面没有任何人。

    而且座位全是空的。

    回头一看，后面居然没有其他人。

    “俊，你怎么了？”

    “啊……没什么啦……”

    总之，俊先坐在机票指定的位置上。

    罗莎莉则是坐在旁边，而她也立刻开始看着窗外。

    ‘请各位系好安全带☆’

    就在这个时候，机内传出一道广播的声音。

    俊觉得这个女性声音似乎有点耳熟，但还是系上自己与罗莎莉的安全带。

    ……过了一会儿后，还是没有其他乘客走进机舱。

    这样的确很奇怪，于是俊赶紧呼叫导游：

    “不好意思……不好意思！”

    就在这个时候，俊的手机突然传出响声，原来是社长堀北总一郎打来的。

    ‘嗨！神田！你有没有好好地享受暑假啊！’

    总觉得这个人过剩的活力与某人还满像的。

    “什么事？”

    “嗯，不为别的事，就是你的未婚妻的事，之前你们上过电视台的节目吧？连这件事在内，我希望能跟你们见个面谈谈……”

    咻。

    一说到这里，手机就被某个人抽走了。

    “在飞机里请将手机关机。”

    只见导游站在面前……

    应该说是打扮成导游的白金碧空。

    “非常感谢您今天搭乘白金航空☆”

    （插图066）

    俊的额头立刻“碰”地撞上前面的座位。

    “你在做什么啊！？”

    “诚如你所见，现在我是一位空中小姐喔！”

    现在好像叫做空服员吧？

    俊也在这个瞬间解开心中的所有疑问了。

    包括机上为什么没有其他乘客的问题。

    “两个人单独旅行……真棒呢！就让我尽点微薄之力吧！”

    只见碧空双手合十并喃喃说道：

    “如果目的地不是渡假胜地，而是无人岛的话会更棒喔☆”

    她竟然还想做到这种地步。

    “别开玩笑了！！”

    正当俊想要解开安全带时……

    喀！

    却完全无法解开。

    碧空则是一边穿起黄色的背心……

    “如果安全气囊的空气不够，请吹这里补充……”

    “吵死啦～～～～！！”

    就在这个时候，飞机已经开始移动了。

    “那么，祝您有个舒适的旅程☆希望您能和碧空一起享受天空之旅……”

    “去死啦！！”

    当碧空一躲到后面，飞机便一口气加速准备起飞。

    轰隆隆隆隆隆……！！

    “俊！好厉害！飞机好厉害喔！！”

    一旁的罗莎莉则是高兴地发出大叫。

    在飞机离陆的漂浮感之中，俊突然发现一件很无聊的事。

    既然是包机，为什么还要坐经济舱啊？

    ３

    “您看，可以从小屋将整个海滩一览无遗喔☆”

    俊和罗莎莉就这样被带到南方的无人岛了。

    在这个只有海与森林的无人岛上，还有一栋碧空特别准备的新建小屋。

    “整片海都是属于神田同学与罗莎莉小姐的喔☆”

    只见碧空伸出双手，表示请尽情游玩的意思。

    她穿着学校泳装外加黄色防寒外套，模样看起来非常引人注目，颈边挂着一个口哨，胸前的号码布还用麦克笔写着‘碧空’，而她现在当然戴着猫耳朵。

    看到俊一直盯着自己，碧空立刻伸手遮住胸前，

    “你这样用眼睛强奸我，我可是会怀孕的。”

    “怀个头啦！”

    这时，微温的海风也轻轻地拂过脸颊。

    这里是货真价实的南方岛屿。

    不论是天空的颜色，或是太阳的光辉都不太一样，因此所有景色看来都是如此鲜明艳一丽。

    只见花朵热情地绽放，正前方有片宽广的白色沙滩，海水也与罗莎莉的瞳孔颜色同样碧蓝。

    “真的很棒喔！飞机要三天后才会过来接你们，请您尽管放心吧！”

    “放你个头啦！”

    “好好，总之先进小屋吧！休息一下子之后，再来看看要游泳还是做什么吧☆”

    说完后，碧空便推着俊的后背缓缓前进。

    一走进房门，就能闻到一股木造房舍的香味。

    内部摆设比照东方渡假旅馆的装潢，里面有几扇门，面积也远远超过俊的家。

    “这个房间很棒吧？”

    碧空半推着俊前进，突然说了一声：

    “…………咦？”

    便立刻停下手边的动作。

    俊回过头，只见她仍然带着那副一如往常的笑容。

    是我多心了吗？

    在刚刚那个瞬间，俊觉得自己看到她露出接到重要通知般的认真表情。

    “神田同学，不好意思。”

    “？”

    “虽然我想继续带你参观，不过我突然有急事，所以要先离开。”

    “什么？”

    碧空则是垂下头表示道歉。

    “先离开是……”

    于是，俊立刻转头看往走进来的方向。

    却见到飞机已经飞走了。

    当他看到这件事而再转过头的时候……

    碧空已经不见了。

    “……？”

    俊四处张望，却连个影子都没看见。

    “……什么？”

    这里并没有可以躲起来的地方，就算跑得再快也没办法在这么短的时间里……

    她就像是突然消失一样。

    “罗莎莉，会长在哪里？”

    “…………”

    罗莎莉则是一直望着海面。

    只见她愉快地眯着眼睛，还用手压住受风吹拂的头发。

    那双眼瞳也像是注进海水般透明美丽。

    然后，她总算注意到俊的视线而转过头。

    就在这个时候，四周也传来海浪的声音。

    “俊，怎么了？”

    “啊……”

    俊顿时说不出任何话。

    因为他已经看傻了。

    “那个……”

    “？”

    “……总之，先进去吧。”

    最后，俊只好这么带过。

    碧空会做出这种举动，应该就是像她之前说的‘见识身为管理者的实力’吧？

    “好。”

    罗莎莉则是露出笑容如此回应。

    无论如何，这里是南国的海滩。

    放好行李后，就先游泳吧！

    客厅的旁边是寝室，但是……

    “…………”

    里面只有一床棉被和两个枕头。

    一张双人床（附帷帐）端正地摆在中间，蓝色与粉红色的枕头也摆放得很整齐，旁边的花边纸盒大概是卫生纸吧？．

    一看到这个景象，俊突然有种浑身无力的感觉。

    “……罗莎莉。”

    俊转向后面，就在他盘算自己睡在客厅比较好的时候……

    “先把行李放在……”

    就看见罗莎莉正准备把上衣脱掉了。

    “你、你在做什么～～！？”

    俊赶紧冲出房间，然后把门紧紧关上。

    “罗、罗莎莉！那个……！”

    俊一边感觉心跳越来越急促，一边这么说道：

    “我不知道真奈美和会长对你说过什么！不过这次旅行是来玩的！不是要你那样！应该要健健康康地在海边玩水！！”

    房里却没有任何回答。

    “……罗莎莉？”

    俊再度叫了一声，仍旧没有反应。

    磅！

    就在这个时候，俊被打开的门板狠狠地撞倒在地。

    “俊。”

    打开门的罗莎莉则是惊讶地看着坐在地上的俊。

    这时，她已经换上白色泳装了。

    穿在苗条身躯上的纯白比基尼也非常耀眼合身。

    “抱歉，你还好吧？”

    “罗莎莉，那是……”

    “嗯。”

    她则是抓着比基尼的带子，并且现场转了一圈。

    “真奈美说，一到达目的地就要换上泳装，然后……”

    金色的头发也在线条柔和的背后缓缓飘舞。

    “怎么样？”

    “咦？”

    “她还告诉我要听听俊的感想。”

    “……原来如此。”

    罗莎莉相当适合白色。

    因为她的身材纤合度，配合比基尼泳装可说是相当得体，而且……

    肌肤就像是光滑柔顺的布料般，让泳装紧紧地贴合在毫无斑点的丰肌上。

    配合极度显眼的丰满乳房与大腿间的苗条曲线……在在都让抬起头的俊认为她非常撩人。

    俊只好将目光稍微移开并说道：

    “适、适合……很适合你喔。”

    “嗯……”

    罗莎莉则是开心地露出笑容。

    “那真是太好了。”

    她用清脆的声音这么说着，然后握住俊的手将他拉了起来。

    “我们去海边吧。”

    接着，罗莎莉出声邀俊前往海边。

    “首先要游泳吧？”

    “啊……嗯，那我也去换装吧。”

    这个时候，俊猛然发现两人正牵着手。

    他也突然意识到罗莎莉是个女孩子。

    在没有其他人的小屋里，与穿着泳装的女孩手牵着手。

    这种感触是如此真实。

    这里是无人岛……没有任何人……

    “俊？”

    只见罗莎莉的脸突然靠了过来，而且靠得很近。

    ……我……真的撑得住吗？

    这三天真的能不发生任何事平安度过吗？

    ‘这是婚前旅行。’

    …………

    心跳得好快，我到底在怕什么？可是……

    碰！

    就在这时，好像有个东西重重地撞在小屋的门板上。

    “……！”

    罗莎莉立刻松开俊的手，并且挡在俊的身前，另一只手则是已经拔出剑了。

    “这里不会出现怪物啦！”

    俊赶紧制止罗莎莉，便随即走向门口。

    摸不着头绪的俊慢慢地打开门，突然有个巨大的影子……

    碰！！

    有个长发少女就这样裹在贸易用的麻袋里，并且倒在地板上。

    “美琴姊！？”

    一听到俊的声音，她的身体立刻抖了一下。

    “阿俊！！这样不行～～！！”

    还立刻站了起来。

    “两个人单独待在南方岛屿，这样实在很危险！！”

    美琴的头发结了一层霜，现在也仍然冷得不停发抖。

    “美、美琴姊……为什么你会来这里……？”

    “我偷偷躲在飞机的货舱里，因为不知道为什么没办法用一般的方式搭飞机嘛！”

    所以头发才会结霜吗？

    “随着飞机越飞越高，货舱冷得差点就让我一觉不醒……但是！姊姊没输喔！”

    只见她将麻袋“啪！”地丢在一旁。

    这时，美琴也露出穿着泳装的模样。

    她穿着一身红色的比基尼，下半身还穿着一件热裤。

    然后配合一顶麦秆草帽……

    “身为阿俊的监护人，姊姊一定会保护俊逃离一切危险的！！”

    全身还散发出身为大姊姊的气势。

    锵！！

    这个时候，外面突然响起一道金属撞击的声音。

    喀！碰磅！！

    “这、这次又是什么事！？”

    于是，俊赶紧跑到外面察看状况。

    轰隆……！

    只见一架小飞机正在沙滩上冒着黑烟。

    而有位少女就站在飞机旁。

    “哎呀，还真巧。”

    俊跑近一看，原来是抚子。

    “为什么你会……”

    “因为引擎故障了。”

    她还摆出泰然自若的表情继续说明：

    “就像你看到的，引擎突然故障，本小姐才会刚好在这里降落。”

    看到她得意地指着飞机的样子，就和以为自己可以骗过所有人的小朋友一模一样。

    飞机的部分机身已经完全凹了进去。

    不过与其说是“突然故障”，更像是人为暴力所造成的。

    那道痕迹就像是被钝器类的硬物不停敲打，或是被格斗家的踢击……

    “你、你要看到什么时候！？不快点离开可是很危险的！”

    她则是慌张地催促着俊离开。

    “这是巧合！这只是单纯的巧合喔！本小姐只是坐着小飞机到处游览而已，完全不知道这座岛是神田俊与金发渡假的岛屿喔！”

    她一边说着，一边撑起与身上泳装相同设计的洋伞。

    “…………”

    本来是两个人独处，现在一口气增加到四个人了。

    俊立刻想起之前在家里发生的事情，肩膀也不自觉地变得异常沉重。

    而在俊的身后……

    罗莎莉的表情则是显得非常不甘愿。

    4

    “俊。”

    “阿俊！”

    “神田俊。”

    三个人同时开口叫着俊。

    沙沙……

    只见远处的海浪一波波地推进。

    以俊为基准，四个人就这样在沙滩上排成菱形。

    这些各有不同韵味的泳装少女，不知为何正以沉重的表情互相凝视。

    就像是刻意等待对方动作而保持沉默，不过，却又在同时转向俊说道：

    “俊，我们游泳吧。”

    “阿俊，我们一起放轻松晒晒太阳吧！”

    “神田俊，和本小姐一起坐船。”

    然后，三个人又回到互相对峙的沉重表情。

    啪唰～～～～！

    只见有个大浪碎成无数个小波浪。

    “…………”

    这时，太阳仍然在天空绽放光芒。

    细碎的白沙也让脚底变得相当灼热。

    无边无际的大海则是一片寂静无声。

    他们包下这个没有旁人的天然海岸，此处理应是海边避暑的最佳胜地。

    可是，三个人却无言地面向俊。

    就像是逼他“快决定要选择哪边”似地。

    “…………”

    对现在的俊而言，细沙的温度与无边际的海面都让他有股身处地狱的错觉。

    就在此时，仿佛会持续到永远的胶着状态突然被某个人打破。

    “俊，我们去游泳吧。”

    只见罗莎莉伸出手拉起俊。

    “喂……”

    美琴与抚子因为被抢先而有些愕然，罗莎莉却抛下她们，迳自将俊拉向岸边。基本上，这种时候就是要出其不意才会获胜。

    啪嚓啪嚓。

    寒冷的海水也让罗莎莉稍微吓了一跳。

    于是，罗莎莉一边看着碎浪淹过脚边……

    “俊，我碰到水了！”

    “是啊。”

    “好痒喔！”

    她高兴地将脚抬起，然后又放进水里。

    “可是，还满舒服的喔！”

    随着罗莎莉的动作，啪嚓四溅的水滴也频频闪耀着光芒。

    有些水滴沾在罗莎莉的鼻子上，而她也用手将水滴擦掉。

    看到她的天真动作，俊忍不住想要捉弄她一下。

    啪唰！

    于是，俊用手捞水泼向罗莎莉。

    “……？”

    “哈哈哈！”

    看到罗莎莉有点发呆，俊仍然不断把水泼向她。

    罗莎莉似乎也发现这是游戏，于是……

    “俊，你居然泼我！”

    她将手伸进海里，用全力将水一捞……

    （插图075）

    咻！

    水滴形成的子弹立刻掠过俊的耳际。

    垂下的头发也被狠狠地削出一个圆洞。

    如果让等级99的勇者专心泼水的话……

    “好，接下来要认真！”

    绝对会被打成蜂窝！

    “游、游泳吧！罗莎莉！可以吗！？快点游泳！！”

    “说得也是。”

    罗莎莉停下手边的动作，并且转头望向大海。

    “我还是第一次游泳。”

    于是……

    ＞游

    不游

    俊的眼前也冒出一个指令视窗。

    俊则是立刻选择‘游’。

    罗莎莉便走向较深的地方，并且让身体浮在水面上。

    唰。

    她只是轻轻一拨，身体就快速地向前推进。

    虽然罗莎莉露出满腹狐疑的表情，但仍然继续不断地拨水。

    接着，只见她换成自由式。

    并且以非常快的速度迎向更深的海域……

    然后消失在水平线的彼方。

    “罗莎莉！？”

    就算俊带着半吐槽的心情大声喊叫，却只能听见海浪的声音。

    就在这个时候……

    “阿俊……”

    俊一回过头，则是看见美琴站在面前。

    她的膝盖以下泡在海里，还带着严肃的表情喃喃地“这也是为了守护阿俊……”如此说着。

    “我、我有事情要拜托阿俊……”

    “什么事？”

    一听到这句话，美琴立刻从裤子的口袋里拿出一瓶防晒油。

    “帮我抹这个！”

    “什么！？”

    “来、来嘛……”

    于是，美琴就这样拉着俊的手走往沙滩。

    回到沙滩后，只见抚子保持踏出步伐的姿势一动也不动，像是想做出某个动作却又慢了一步的样子。

    俊看了擦身而过的抚子一眼，她也瞬间回瞪着俊，接着便生气地转过头。

    话说回来，这两个人都没看见罗莎莉的夸张长泳吗？

    “……来吧，阿俊。”

    美琴在沙滩上趴了下来。

    噗滋。

    那对丰满的双峰也被压得不断向外扩张。

    “…………”

    俊拿着那瓶防晒油，就这样直挺挺地跪在那里。

    美琴则是回头瞄着他说道：

    “……麻烦你。”

    “……可、可是……”

    “这样我会被晒伤的。”

    这样的确不太好。

    于是俊打开瓶盖，把油倒到手掌上。

    这种既冰凉又有点黏稠的感触，不禁让俊的心脏剧烈地跳动，这样好像有点色色的感觉。

    这时，他看着美琴的身体。

    只见到一片白皙的肌肤。

    假如把罗莎莉的肌肤比喻成白雪，那美琴就是宛如桃子般白润透亮。

    从无法一手掌握的胸部往下一看，从背到腰的曲线勾画出逐渐变细的鲜明轮廓，再往下则是一口气扩张。

    她那感觉可以生许多小孩的俏臀，在脱下热裤露出红色比基尼后，该有肉的地方也都露了出来。

    俊不禁“咕噜”地咽了一口口水。

    只见大腿也是非常匀称，而她那健康的小腿……正在不停发抖。

    ……美琴姊很紧张吗……？

    说得也是。

    虽然说情同姊弟，但让男人碰触自己的肌肤，就算是美琴也是会紧张的。

    一定是因为自己没办法涂到背后，不得已才会拜托别人的吧？

    那么，就赶快帮她涂好吧。

    “……我要抹。”

    当俊用沾着油的手碰到那纯白的后背时……

    啪。

    手掌也传来超乎想像的感触。

    “……！”

    美琴的身体也突然抖了一下。

    “美琴姊，你还好吧？”

    “还、还好……继续吧。”

    俊点了点头，便继续做着动作。

    而那个地方既滑溜又很温暖。

    噗咻噗咻。

    “…………！！”

    美琴的身体随着动作不断微微颤动，只见她闭起眼睛与嘴巴，像是忍耐似地握紧拳头，但是……

    “……啊！”

    她忍不住叫出声音，而且……

    “啊．……嗯……！”

    一边随着动作，嘴里一边同时吐着热气。

    噗咻噗咻。

    “啊……嗯……呀……！！”

    只见美琴开始扭动双脚，努力地挣扎忍耐。

    “……要停下来吗？”

    “不行……好好做到最后！！”

    美琴的声音已经有点含糊不清了。

    于是，俊只好继续动作。

    由于滑腻紧缩的感触实在太过舒服，让俊觉得好像快控制不住了。

    总觉得好像正在做别种事情一样。

    “咳哼！咳咳！！”

    在一段距离外的抚子则是故意发出咳嗽的声音。

    俊连忙转过头，看见她在沙滩上同样的地点来回走动。

    虽然她表现出完全不感兴趣的样子，不过她仍然竖起柳眉并红着脸，完全没有离开原地的意思。

    俊突然觉得很尴尬，于是赶紧完成抹防晒油的工作。

    “美琴姊，已经抹好。”

    “…………阿俊，还没喔。”

    “咦？”

    只见美琴轻轻地摇了一下小蛮腰。

    “下、下半身…………也帮我抹吧……”

    “什么！？”

    红色的比基尼裤也在瞬间贯穿俊的脑髓。

    对俊来说，那副肉体曲线实在是太恐怖了。

    …………

    俊的理性逐渐被阴霾吞噬，就在他有如被附身般拿起防晒油的时候……

    瓶子突然被某个人拿走了。

    “就由本小姐帮你服务吧！！”

    抚子像是忍耐到极限似地发出大吼，还“噗滋噗滋噗滋！”地把油倒到手上。

    这时，四处飞溅的油也喷到抚子的脸颊。

    “！”

    抚子连忙闭起眼睛，顿时失去平衡而向前一倒……

    “哇啊啊呷”

    噗滋噗滋。

    三明治【sandwich】

    （1）〔始于英国的Sandwich伯爵〕在两片薄面包之间夹入肉、蔬菜、蛋等等的食品。

    （2）从两侧被夹住、或是形容被夹住的状态。

    “被夹成――”

    〔节录自三省堂大辞林二版〕

    俊就这样被美琴与抚子的身体夹成三明治了。

    还被抹上油的滑嫩肉体紧密地互相摩擦。

    美琴的肌肤是紧密黏人，抚子的肌肤则是光滑柔软。

    “～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    俊的脑中立刻变得一片空白。

    他觉得自己快融化了。

    快要融化在这片肉海里了。

    啪！！

    就在这时，眼前有个巨大的物体突然落到沙滩上。

    “““……！？”””

    一见到那样东西，三个人便一齐跳开。

    只见有条大鱼正在“啪啪啪！”地挣扎跳动。

    那是一条腔棘鱼。

    朝鱼飞来的方向一看，便能看到罗莎莉带着一副非常不高兴的表情准备上岸。

    “我抓到鱼了，吃吧。”

    “这种古代鱼能吃吗！！”

    俊一边吐槽，一边注意到罗莎莉不悦的表情。

    “不要呀～～～～！！”

    被腔棘鱼盯上的抚子则是突然发出尖叫。

    “身体黏黏的！！而且还有鱼腥味！！”

    抚子脸色发青地想要逃跑，但是使不出力，只能保持坐姿慢慢地将屁股往后挪。

    于是，腔棘鱼一边拍动身体，一边就像是对抚子有兴趣似地靠了过去。

    “别过来！！我讨厌鱼！！我讨厌鱼～～～～A”

    俊还是初次看见抚子泪眼盈眶的样子，她大概真的很讨厌鱼吧？

    “俊。”

    罗莎莉则是牵起俊的手说道：

    “那边有座岛，我们一起过去吧。”

    “那边？”

    俊望向海面，视线内却只能看见水平线。

    这时罗莎莉拿起了一根小树枝让俊过目，那是橄榄树的树枝。

    “这是我从岛上拿来的。”

    “是哪个地中海的岛啊！？”

    “俊，我们走吧。”

    罗莎莉则是再度拉起俊的手。

    “那座岛上没有任何人。”

    这时，不断尖叫的抚子突然没声音了。

    只见她被腔棘鱼爬到身上而晕倒了。

    “冷泉院！”

    俊赶紧跑到她的身边，一边将活化石踢开，一边将抚子拉起来。

    “喂！振作一点！”

    俊扶起她摇了几下，她却瘫软地躺着毫无反应。

    “要先让她找个地方休息。”

    ５

    不知为何，海滩旁竟然有间海之家。（注：夏季在海滩边为游客设立的小型商店。）

    由于写着‘关东煮’的全新旗帜会严重降低南国的气氛，因此俊一直装作没看到。

    于是，俊让抚子躺在凉席上休息。

    “……呼。”

    这时，俊擦了擦额头的汗。

    抚子则是以稍微侧身弯曲的姿势躺着。

    她的身体曲线十分优美，看得出来是经过正确锻炼而成的轮廓。她穿着水蓝色的折边泳装，模样几乎会让俊联想到人鱼。

    而她那睡梦中的脸也相当纯真无邪。

    卸下平目的险恶态度后，她便呈现出毫无防备的一面。

    柔软的睫毛与微微张开的嘴唇也让她散发出天真的气息。

    “……其实她睡着的时候还蛮可爱的嘛。”

    俊则是如此自言自语。

    才一说完，抚子应该还在沉睡，脸颊却突然红了起来。

    “？”

    俊觉得有点奇怪，于是将脸凑了过去。

    她的脸果然很红，而且全身也逐渐变红。

    “……你一直盯着本小姐做什么？”

    “……！？”

    俊吓了一跳，当场僵在原地不动。

    “真、真是的……真是个令人讨厌的庶民……”

    只见抚子坐起身，身体仍旧是一身火红。

    “你想趁本小姐睡觉的时候偷偷做什么事？”

    “才没有！”

    “真下流。”

    抚子说完后，便气呼呼地转过头。

    “……我先回去，你再稍微休息一下吧，那就……”

    “等一下。”

    就在这个时候，俊突然被抚子叫住。

    “本小姐口很渴，拿一些喝的过来。”

    “什……”

    “快点。”

    “…………”

    俊只好唯唯诺诺地站起身。

    俊一走进厨房，就发现这里真是应有尽有。

    “这里怎么会这么穷酸呢？”

    抚子一边摸着草席，一边这么说道：

    “庶民的海水浴都是到这种店消费吗？”

    “就是要到这种店才有它独特的风味嘛。”

    俊则是打开商用冰箱并如此回应。

    “要喝什么？”

    “葡萄柚汁，本小姐就不计较品质了。”

    “是是。”

    拿出瓶子后，俊便开始四处寻找杯子。

    “…………”

    架上大剌剌地摆着充满南国风情，而且还附有两根吸管的玻璃杯。

    但是，俊找遍每个地方，都只有这种（高级）笨蛋情侣使用的玻璃杯。

    就算俊想拔掉那两根吸管，不过吸管硬是被高级得莫名其妙的技术与玻璃合成一体，除了摔破就没有其他方法了。

    那个白痴！！

    俊忍不住在心中咒骂那个不在场的猫耳混帐。

    “还没好吗？”

    ……算了，不要同时用两根吸管就好了吧……？

    “拿去吧。”

    于是，俊将装满果汁的杯子放到抚子的面前。

    “等一下。”

    “又怎么了？”

    俊有点不耐烦地回过头，发现抚子不知为何竟然端正坐姿，然后听她“咳哼”地清了清喉咙。

    “……本小姐之前说过，由于我们家是个相当重视传统的家庭，所以对各种礼仪与作法都非常讲究。”

    “啥？”

    “任何道具都有既定的用法，而理解并正确地使用这些用具才是个中精髓。”

    “…………？”

    “所、所以说……”

    俊一脸茫然，抚子则是有点不耐烦地指着两根吸管的玻璃杯。

    “本小姐的意思是，要由我们两个人正确地使用它！！”

    “什么！？”

    “你、你别误会喔！！”

    抚子继续说着：

    “这是不得已的事情！这是从DNA与生俱来的义务！！而且……”

    她还用眼睛偷偷瞄向俊。

    “和‘可爱’的本小姐一起共享饮料，你应该也会很高兴吧？”

    哇……

    由于刚刚的话被听到，俊不禁害羞得全身发热。

    抚子则是含着吸管，看来她是认真的。

    “共享个头啦！”

    正当俊想要起身离开的同时……

    右脚背却被她脚上的大拇指用力压住，完全无法动弹。

    明明只被压住一个地方，竟然连全身都动不了。

    抚子依旧眼神犀利地瞪着俊，看来她在结束前是不会放人了。

    俊差点忘记，她其实是个擅长格斗技的高手。

    俊深深体会到自己的脆弱，而这种原因听起来也相当丢脸。

    “……好啦！”

    于是，俊只好自暴自弃地准备一鼓作气含住吸管。

    “……！”

    就在这时，反而换抚子突然离开吸管。

    “……喂。”

    俊看向抚子，但是……

    “不、不……”

    只见她的态度扭扭捏捏，一点都不像平常的她。

    “……不是……”

    她满脸通红，声音也变得很小声，看来她非常害羞。

    因为抚子的关系，让俊也不禁羞得满脸通红。

    “喂，既然这样就不用勉强……”

    “给我乖乖等着！”

    她不让俊说完，便将嘴唇再度靠近吸管。

    只见抚子带着小心翼翼的眼神，就像是准备剪断定时炸弹的线似地。

    并且将垂下的头发拨到耳后。

    就在这个时候，头发也飘散出一阵香味。

    抚子的香味与班上其他女同学完全不同，有一种高尚的上等质感，不晓得是沐浴乳还是香皂散发的香味，但不论是哪一种，都与平常闻过的香味不太一样。

    这股香味让俊相当紧张，后脑勺也有种酥麻的感觉。

    就在抚子嘟起嘴唇准备衔住吸管的同时……

    “好吧！姊姊我做盘炒面吧！”

    只听见美琴“碰”地一声打开冰箱。

    而在俊与抚子回头的瞬间……

    咻！

    罗莎莉则是端起玻璃杯，一口气把饮料喝个精光。

    ６

    “本小姐也是会做菜的。”

    抚子一边说着借口，一边对炒面挑三拣四。

    只见盘子角落的花枝越来越多，看来她完全不碰海鲜类的食物。

    “只是这里没有能让本小姐好好发挥的材料，所以没办法做出‘像样’的东西。”

    她的话好像有点带刺，看来她从刚刚开始就一直很不高兴。

    “原来这就是叫做‘炒面’的庶民食物啊……本小姐还是第一次吃到呢。”

    对面的美琴则是用微笑接下这些讽刺。

    “那么，我要享用。”

    说完后，抚子整齐地夹起三条面，以端庄的姿势吸进嘴中。

    美琴仍旧带着一脸微笑问道：

    “冷泉院小姐，怎么样？”

    抚子则是擦了擦嘴回答：

    “嗯……差不多就是这样吧。”

    “…………”

    轰隆隆隆隆隆！！

    轰隆隆隆隆隆！！

    抚子背后的凤凰与美琴的小熊正在互相对瞪。

    “哎、哎呀！在国外吃炒面还不错嘛！！”

    在两人爆发前，俊便怀着必死的决心介入她们的纷争。

    “两、两位！喝茶嘛！来喝茶吧！！”

    这时，俊赶紧从茶壶里倒出麦茶。

    俊就这样可悲地来回服侍美琴与抚子。

    而就在此时……

    ……啪。

    只见罗莎莉突然放下筷子。

    “……这个很强。”

    这句话就代表罗莎莉“吃饱了”的意思。

    ““咦！？””

    俊和美琴则是同时发出声音。

    虽然盘子里已经空了……

    可是，罗莎莉竟然没有继续吃！？

    “还有很多喔！”

    美琴指着铁板，上面堆积如山的炒面都是准备给罗莎莉吃的。

    “你、你怎么啦？”

    不知为何，罗莎莉并没有回答俊的问题。

    “……抱歉。”

    只见她突然站起身，然后冲了出去。

    “…………”

    俊只能茫然地看着罗莎莉回到小屋。

    随着太阳西下，天空的颜色也开始改变。

    ７

    之后，俊也回到小屋了。

    虽然有部分是打算避开美琴与抚子的对峙，不过俊主要还是担心罗莎莉的状况。俊走进客厅并打开寝室的门，便看见罗莎莉的背影。

    “罗莎莉。”

    只见罗莎莉的背影动了一下，然后慢慢地转过身。

    “……俊。”

    她只是看着俊，眼神似乎透露出她正在思考事情的神色。

    果然很奇怪。

    “怎么了？身体不舒服吗？”

    “不是。”

    “那是什么事？”

    罗莎莉并没有回答，只像是下定决心般握住项链。

    圣石也在这时放出磷光，罗莎莉好像准备拿出某样东西。

    “我有东西想让俊看看。”

    “……有东西想让我看？”

    “没错。”

    只见罗莎莉拿出了一个小皮袋。

    “…………这是‘药草’。”

    “咦？”

    “可以恢复少许HP，在刚开始旅行的时候常常会用到，一个要8G。”

    “是，是啊……”

    “……不对。”

    “什么？”

    罗莎莉说出“不是这个”后，便将药草收了起来。

    “俊。”

    她的表情又变得相当严肃，再度从项链中拿出一个飘散诡异气息的面具。

    “…………这是‘不幸的面具’。”

    “……？”

    “因为这个东西被诅咒了，所以绝对不能装备。”

    “……是啊。”

    这时，罗莎莉突然将面具“咚！”地丢到地板上。

    “又怎么了！？”

    像是要自己振作一点般，罗莎莉用力地甩了甩头，然后表情一变，第二次伸手碰触项链。

    这次则是从里面拿出一面镜子。

    罗莎莉轻轻地点了点头，然后用若有所思的表情说道：

    “……俊，你看看这面镜子。”

    她没有对这个道具做任何说明，就这样递了出来。

    这面附有银制装饰的镜子感觉相当神秘……可是，俊总觉得怪怪的。

    他记得这好像是在某个事件中使用的道具。

    ……到底是什么事件？

    俊一边准备接下镜子，一边看向罗莎莉。

    她看起来很慌张。

    表情就像是水面的波纹般不停荡漾。

    她似乎在害怕些什么，却又有种不得不做这件事的感觉。

    当镜子准备交到俊手中的时候……

    “本小姐要进去！”

    只见抚子以急忙赶到的气势打开门。

    喀锵！

    镜子也撞得掉到地面。

    “…………”

    就在抚子进来的同时，罗莎莉的动作突然变得很僵硬，就像是恶作剧被发现的孩童一样。

    “罗莎莉？”

    罗莎莉仿佛已经不想待在这里似地，而立即采取行动。

    她冲过俊的身旁，与抚子擦身而过并跑出小屋。

    “…………”

    看到她的样子，俊仍然完全搞不清楚状况。

    “你和金发在做什么？”

    抚子不直接叫罗莎莉的名字，而是称她为‘金发’。

    “……没什么。”

    抚子则是露出怀疑的眼神，随后发现掉在地上的镜子。

    她默默地走了过去，并且将镜子捡起来。

    “这面镜子的装饰真奇怪。”

    之后她就这样看着镜面。

    罗莎莉……

    她果然有点怪怪的。

    必须赶快找她问清楚原因。

    正当俊这么想着而准备走出房间的时候……

    手却突然被某个人握住了。

    “……不要走。”

    这句话也让俊立刻回过头。

    ……！？

    “拜托你……不要留下我一个人……”

    连抚子也变得很奇怪。

    她的双眼变得非常湿润，还发出落寞的叹息，用一副仿佛渴望得到保护的神情望着俊。

    “……冷泉院？”

    “请不要那样称呼我。”

    她摇了摇头，表情就像是无法经历摧残的花朵般虚无飘渺。

    平常傲气凛然的态度早已消失无踪，眼前的她就像是个普通的弱女子。

    只见她的脸染上蔷薇的颜色，并如此出声哀求：

    “请您直接叫我‘抚子’。”

    “…………什么？”

    ◇◇◇

    此时，夕阳逐渐西下。

    受到靠近海面的太阳照射，只见有根细锡杖闪烁着阵阵光芒。

    此处有位少女正在跳舞。

    她那不短不长的头发轻飘飘地飞舞，并且在空中划出丝丝光的轨迹。

    而美丽的脸庞还带着些许稚气。

    柔和的眼神虽然让人有种亲近感，但瞳孔深处却含有神秘的光辉。

    随着舞步，她身上的衣着不停飞扬。

    虽然似曾相识，却又不属于任何民族……她的服装就是这么缺乏现实感。

    就像是……从非现实世界冒出来的穿着似地。

    锵啦……

    她高举锡杖，垂下的铃铛也随着动作响起清脆的声音。

    少女的舞蹈既优雅而纯洁，也能够让人感觉到一股神秘的力量。

    锵啦！

    随着一道清澈的铃声，少女的舞蹈也宣告结束。

    少女将锡杖的前端朝向悬崖下的海面，并且以浑圆且高亢的声音念道：

    “听我召唤……来吧！‘艾尔哥’！”

    就在这个时候……

    海面上随即冒出一个巨大的魔法阵。

    魔法阵中的复杂文字发出光芒，而就在正中央……

    咻啪！

    某样物体在光芒中逐渐上升，终至现出身形。

    那是…………一个巨大的生物。

    它的宽广影子落在海面上，庞大的身体则是浮在半空中。

    在夕阳的照耀下，青黑色的光滑表皮反射出阵阵光芒，也拥有不存在于这个世界、既超乎常理且异常恐怖的形体。

    如果要用一句话表达，那就是……‘怪物’。

    “欢迎你来到这个世界。”

    仿佛是亲密的好朋友似地，少女抬头看着怪物并对着它说话。

    “那么……请你听听小渚的愿望。”

第二卷 第4话　罗莎莉与南方岛屿！（后篇）

    第4话罗莎莉与南方岛屿！（后篇）

    ８

    抚子突然变得很奇怪。

    “……我可以再靠近你一点吗？”

    只见她羞红脸颊，扭扭捏捏地问出这个问题。

    “什……？”

    正当俊开口的时候，她已经靠过来了。

    而且是紧紧地黏在一起。

    俊觉得抚子好像高兴地吐了一口气，这次她又伸出双手……然后，紧紧地握住俊的手。

    “……！？”

    唰唰唰！！啪！！

    俊跌坐在地上并全速后退，直到背撞上墙壁才停了下来。

    南岛小屋也有种随之摇晃的感觉。

    ……这、这是怎么回事！？

    俊一边喘着气，一边看着抚子。

    “你总是这么不解风情呢……”

    抚子则是有点别扭地这么说着，还面带哀伤地垂下头。

    只见她那修长的睫毛不停抖动。

    “我……好伤心……”

    ……什么！？

    真的很奇怪。

    这样根本就不像抚子。

    俊也被弄得一头雾水。

    镜子落在抚子的身旁，在时值傍晚的昏暗室内散发着光芒。

    俊还没有想起来，那就是名为‘真实之镜’的道具。

    而它的效果是……

    ‘将隐藏的真实心情表现出来。’

    “……可是，我也有不对的地方。”

    抚子的神情完全像是个正在恋爱中的少女。

    “在你的面前，我总是没办法展现出真正的自己，还一直对你发脾气……你一定觉得我是个讨人厌的女生吧？”

    “…………”

    这时，俊的后背已经流满冷汗了。

    “可是，我没办法控制自己……我还是第一次有这种心情，不晓得该怎么办……”

    只见她的双眼突然变得相当湿润。

    “………………”

    无论抚子之前怎么做，俊都不曾感到害怕，这还是俊首次对她如此恐惧。

    我……该不会被她杀掉吧？

    “明明我这么想接近你……”

    她用颤抖的声音说着，然后用手遮住嘴唇。

    之后，便自顾自地开始啜泣。

    “可是……你都忘记我们之前发生的事了……”

    由于这句话说得太小声，连俊也听不清楚。

    对于突然开始哭泣的抚子，俊也感到相当困惑。

    到底是怎么回事？她的样子实在太奇怪了。

    但就算摸不着头绪，看到眼前有女孩子正在哭泣，俊觉得这样也挺尴尬的……

    “……你到底怎么了？”

    于是，俊试着问她原因。

    抚子却没有回答。

    俊以为她没听到，便站起身走到她的身边。

    “总之，你先冷静一点吧。”

    一听到这句话，抚子立刻抬起头，并且泪眼汪汪看着俊……

    “……你好温柔。”

    而且就这样轻轻握住俊的手。

    俊吓了一跳。

    他很惊讶抚子竟然会露出这种表情。

    就像是楚楚可怜的花朵似地。

    她那澄澈的眼眸几乎会改变俊对她先前的印象。

    俊感觉到双手被握住的感触，也因此让他非常紧张。

    就算很奇怪，不过现在的抚子比平常更……

    就在这个时候，俊的手腕突然被一百八十度扭了过来。

    “咦？”

    唰！碰！！

    俊立刻被翻倒而仰卧在地上。

    而视线的正前方……只看到抚子的脸。

    接着，抚子就这样压在俊的身上。

    （插图093）

    “什……！？”

    “我……没有自信……”

    只见她同时带着富含感情与哀伤的眼神这么说道：

    “我没有把握能用平常方法得到你，毕竟我不了解这些事……而且我又笨手笨脚的……”

    她一边说着，一边将手伸向俊的衬衫。

    嘶～～！

    “喂～～～～！？”

    “所、所以……”

    抚子只是满脸通红地说着：

    “就要让生米煮成熟饭……”

    听到这句话后，俊的脑袋立刻一片空白。

    生米煮成熟饭？

    也就是说……

    喀嚓喀嚓……

    抚子则是动手松开俊的皮带。

    “你在做什么～～～～！？”

    “请你什么都别说。”

    “我当然要说！！”

    虽然俊慌张地挣扎，不过抚子用大腿用力夹紧他的腰，让他完全动弹不得。即使如此……

    “不行！！别闹啦～～～～！！”

    俊还是持续拼命挣扎。

    就在这个时候……

    抚子的手却突然停了下来。

    “……？”

    “……你还是很讨厌我吧……”

    她的眼眶也立刻充满泪水。

    俊赶紧慌张地辩解：

    “不、不会啊！我怎么会讨厌你……”

    抚子则是摇了摇头不肯接受，就像是说着“你骗人”似地。

    “那么要怎么做，你才会喜欢我呢？”

    “喜……！？”

    “我什么都肯做……”

    只见她将脸凑了过来。

    “我会吃掉很讨厌的鱼。”

    “啥？”

    “训练也可以再加倍。”

    “不，就算这样也……”

    “那么，我还是只能这么做！”

    最后，她再度抓住皮带。

    “为什么啦～～～～！？”

    “别担心！我会很温柔的！！”

    就在抚子用力压着拼命挣扎的俊的时候……

    锵～～～～！！

    突然有个平底锅打中抚子的头。

    只见抚子的视线逐渐飘远，就这样倒在俊的身上。

    而手持平底锅的美琴则是站在背后。

    ９

    “阿俊！你没事吧！？”

    美琴仍然不停喘着气。

    “还、还好……”

    “那就好。”

    这时，美琴把手中的平底锅“匡”地丢在地上。

    “虽然刚刚差点昏倒，不过姊姊我还是撑过来！话说回来，冷泉院小姐还真恐怖……”

    说完后，她还用恐惧的眼神看着倒下的抚子。

    俊则是从抚子的身下慢慢钻了出来。

    “美琴姊，谢谢你。她不晓得为什么突然变得很奇怪……”

    俊也在脑中思考刚才到底发生什么事。

    “阿俊？你站得起来吗？”

    “嗯。”

    这时，靠近身边的美琴也看见掉在地上的镜子。

    “这是什么？”

    于是，她把镜子捡了起来。

    “啊，那是……”

    才说到一半，俊就说不出话了。

    美琴看着镜面一段时间后，便将镜子放在旁边的餐具柜上。

    什么嘛……

    俊不禁松了一口气，他以为抚子是看过那面镜子后才变得很奇怪的，看来原因并不是镜子。

    “得先处理冷泉院小姐。”

    听到美琴这么一说……

    “啊，说得也是，那就先把她放到床上……美琴姊？”

    咻咻咻……！

    俊却见到美琴正在用绳子将抚子五花大绑。

    “美琴姊！你在做什么！？”

    “说不定她又会袭击阿俊嘛……”

    只见她用熟练主妇的动作打个死结，还像是处理巨大垃圾似地，将抚子拖到寝室外面。

    啪答……喀嚓。

    并且顺手关起房门，不知为何还顺便上锁。

    “不用做到这样吧……”

    “不行。”

    美琴则是轻轻地露出微笑。

    “一定要除掉阿俊身边的危险因子喔。”

    听到这句话后，一股寒气立刻窜上俊的背脊。

    不知为何，那道微笑也让俊浑身起满鸡皮疙瘩。

    “对、对了！”

    俊突然想到某件事，便开口问道：

    “美琴姊，你知道罗莎莉跑到哪里去了吗？”

    “……罗莎莉？”

    “嗯，她突然跑出去了，你有看到她吗？”

    “…………没看到耶。”

    “是、是喔……那我出去找她一下……”

    俊下意识地想尽快离开这里，于是向门口走去。

    碰！

    却摔了个四脚朝天。

    俊觉得脚好像被某样东西绊到而转头一看……

    一条长形物体立刻映入眼帘。

    只见双脚都被绳子绑住了，绳子则是系在床脚上。

    “……不用去找。”

    而上面传来美琴的声音。

    俊赶紧抬头一看……

    “阿俊不用再做任何事情。”

    只见美琴就站在自己的身边。

    “……什么……？”

    “姊姊会帮你把所有事做完的……”

    接着，她蹲了下来。

    “所以，阿俊不用再出去。”

    美琴突然抓起俊的手，轻轻地抚摸他的手背……

    “阿俊只要一直待在这个房间就好了。”

    脸颊还浮现出天真无邪的微笑。

    “………………”

    俊发现自己被绑住的脚正在不停发抖。

    然后，他转头看向放在餐具柜上的镜子。

    ……就是那个！

    就是因为那面镜子！

    那面镜子会让看过它的人变得很不正常，应该是叫做“诱惑之镜”之类的道具吧？

    “阿俊，你不用再做任何事。”

    美琴的声音听起来相当清脆响亮。

    “姊姊我会一直照顾阿俊的，不论是煮饭、洗衣服还是打扫……”

    这样根本就是完完全全的废人吧！

    “等、等等啦！美琴姊！”

    俊想要撑起身体……

    锵啷！

    却发现脖子已经被套上项圈了。

    “这是什么时候套的！？”

    “别担心。”

    美琴像是要让俊放心似地，只是轻轻地抚摸着他的头。

    “阿俊不需要再担心任何事了。”

    “不对啦！”

    “我知道。”

    “什么？”

    “俊也到这个年纪了，这些照顾一定不够吧？”

    她一边说着，一边拉起俊的手。

    “姊姊会努力的……”

    就这样慢慢拉着那只手……

    按在她的胸部上。

    “～～～～！！”

    俊的手掌立刻有种被电到的感觉。

    “怎么样……？”

    俊害羞得涨红脸颊，身体还不停颤抖。

    “舒服吗……？”

    “…………”

    真的非常柔软，就像是上等的鲔鱼肚一样，美琴的胸部相当有弹性，感觉手指好像能继续埋下去似地。

    俊觉得自己的身体就像变成石头般僵硬，心脏跳动的感触则是传遍全身各处。

    不行！

    俊赶紧开始思考，美琴是因为道具的关系才会变成这样的，所以必须想个办法让她恢复正常……

    “我会照顾阿俊一辈子的……”

    俊顿时觉得头昏脑胀。

    视线里的房间也渐渐开始扭曲变形。

    不论是染上夕阳色的窗户、床、地板，还有掉在身旁的平底锅……

    平底锅！！

    “……抱歉！美琴姊！！”

    锵！！

    被俊狠狠一敲，美琴就这样失去意识倒在地上。

    “…………呼。”

    真危险。

    就在俊喘了一口气，正想着该怎么解开绳子的时候……

    房间却瞬间暗了下来。

    １０

    “咦？”

    因为窗外的光线被遮住了。

    而且是被某个巨大物体完全遮蔽。

    “怎、怎么回事……η”

    俊赶紧在黑暗的房间中四处张望，然后……

    磅～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    随着一道巨大的声响，小屋开始剧烈地晃动。

    俊也被震得摔到地板上。

    “……！？”

    俊顿时无法出声。

    这道强大的冲击力甚至让俊无法思考到底发生什么事。

    就在这个瞬间……

    啪碰～～～～～～～～～～～～！！

    耳朵立刻听见一道从未听过的声响。

    就像是雷声一样，那是某种巨大物体被击毁的声音，然后……

    眼前也突然见到略带昏暗的淡红色天空。

    夕阳则是从头顶倾注而下。

    屋外的空气也拂过脸颊。

    因为小屋的屋顶已经被完全剥开了。

    因此……俊清楚地看到浮在天空的“那样东西”。

    “那样东西”非常巨大。

    形状有点像鱼。

    由骨架构成的翅膀在背后伸展而开，身体宛如软体动物般延伸出无数触手，而这些触手也令人作恶地不停蠢动。

    “那样东西”的影子就落在俊的正上方。

    应该怎么称呼“那样东西”呢？俊的脑中突然浮现一个名词，那就是……

    怪物。

    “…………”

    俊倒在地板上茫然地望着天空，这时“那样东西”突然向下挥出触手。

    随着一道单调的声音，一旁的床铺就这样被打成碎片。

    “哇……啊啊啊啊啊！？”

    俊也瞬间发出先前努力压抑的叫声。

    由于绑住俊的床已经被打烂，也让俊的身体恢复自由，于是俊毫不犹豫地拔腿就跑。

    但在踏出步伐的同时，俊也看到昏倒在地的美琴。

    “美琴姊！”

    正当俊准备伸出手的时候……

    咻咻咻！

    触手却将美琴的身体卷到空中。

    而“那样东西”也同时向俊挥出其它触手。

    俊闪过触手，原先所在的地板也被打穿一个大洞。

    其它触手也在此时继续接近。

    “……可恶！”

    俊只好无可奈何地转头跑出房门。

    一跑出寝室，只见抚子就横卧在旁，但是……

    磅～～～～！！

    打碎墙壁的触手就这样将她卷了起来。

    于是，俊赶紧冲向出口并逃到外面。

    就在这个时候，背后立刻传出一道某样东西倒塌的巨响。……啪嚓啪嚓……

    俊也听到空中传来阵阵缺乏抑扬顿挫的声响。

    应该是那对骨头翅膀正在拍动的声音吧？

    阴影也再度笼罩在俊的头顶。

    俊只好继续奔跑。

    “……呼……呼……”

    ……必须想点办法！！

    虽然俊的心里这么想，不过到底该怎么对付那种怪物？

    “呼……！”

    俊已经喘不过气了。

    “……！”

    极度的紧张感也立刻让俊的脚步跑得踉踉跄跄。

    这时，地面的感触从草地变成了细砂。

    同时也看得见水平线了。

    脚底一直陷进柔软的白砂中，但俊还是继续跑着。

    接着，俊脚边一绊而跌倒在地。

    啪唰！

    手中已经摸到湿润的沙子，海浪也在眼前渗进沙中消失无踪。

    而一片黑暗顿时笼罩在俊的身上。

    俊抬头一看……

    天空已经被怪物庞大的身体所遮蔽了。

    美琴与抚子被滑溜溜的触手团团缠绕，两个人的身体都瘫软地悬在半空中。

    而骨头翅膀仍然“啪嚓啪嚓”地拍动。

    在怪物微小的口中有个状似红宝石的眼珠，现在这颗眼珠也紧紧地对准俊。

    “…………”

    ……已经逃不掉了。

    最后，触手如箭矢般朝着俊伸展而来。

    俊也在这时闭起双眼。

    喀嚓！！

    可是，耳边却传来一道东西被切断的声音。

    当俊害怕地睁开双眼时……

    只见到一面眼熟的蓝色斗篷正在眼前飘动。

    “俊，你没事吧？”

    原来是罗莎莉。

    “嗯……谢谢。”

    “……你先退后。”

    罗莎莉完全没有回头，就这样背对着俊。只因为现在是战斗中，她才没有回头吗？

    罗莎莉一边抬头看着怪物，一边持剑摆出架势。

    在黄昏的海岸上，只见传说之剑频频散发出磷光。

    唰！

    紧接着，她立刻往沙子一蹴。

    罗莎莉便随着破风的声响同时向前冲刺。

    咻咻咻！

    只见怪物的触手形成网状袭击而来。

    就像是准备将罗莎莉吞没似地，无数的触手同时向她发动攻击，就在此时……

    剑光一闪。

    啪！

    只见所有触手同时被切出平滑的切断面，纷纷掉落在沙滩上。

    罗莎莉奔跑的动作犹如在沙滩上滑行般流畅，脚下的细沙完全没有散开。

    接着，她跳了起来。

    当她达到怪物所在的高度时……

    剑光再度一闪。

    俊一眨眼，捉着美琴与抚子的触手已经被切断而掉在沙滩上了。

    罗莎莉则是扛着两人，一派轻松地站在俊的眼前。

    看到这幅景象后，俊认为她果然很厉害。

    对这个自己……不，该说是普通人完全没办法抗衡的怪物，她竟然能泰然自若地轻松应付。

    她果然是勇者。

    正是来到这个世界而等级99的勇者公主。

    “……俊，她们麻烦你了。”

    罗莎莉一边说着，一边将两个人交给俊。

    “嗯。”

    俊出声答应并接住两人，也感觉到罗莎莉的视线刻意不看向自己。

    “罗莎……”

    “……”

    只见罗莎莉像是做出什么亏心事似地，她用僵硬的动作转过身。

    ……果然有点奇怪。

    正当俊想问她的时候……

    嘶噜……！

    怪物被斩断的触手也一口气再生了。

    战斗还没结束。

    罗莎莉赶紧摆出架式，但是……

    怪物却用触手团团包裹住自己的身体。

    ……？

    仿佛像是看着花朵倒带成为花蕾一样……

    怪物变成了一颗长着翅膀的球。

    罗莎莉则是不顾对方的变化而展开行动。

    她仍然以有如滑行般的流畅动作在沙滩上前进，然后纵身一跳。

    并且对完全没有反应的怪物挥下一剑。

    咚……

    可是，攻击却被弹回来了。

    “！？”

    虽然罗莎莉被震得往后仰倒，不过她立刻调整姿势着地。

    她惊讶地瞪大眼睛，却仍然再度举剑跳向空中。

    并且振臂一挥。

    咚！

    又被弹回来了。

    咚！咚！

    无论怎么攻击，剑身都会被反弹回来。

    就在这个时候，俊也发现某件事。

    当怪物变成球后，表面便逐渐透出红光。

    而且红光随着罗莎莉的攻击逐渐增强。

    突然，俊有种不好的预感。

    不晓得已经进行了几次攻击，就在罗莎莉再度跳跃的瞬间……

    唰……！

    球面突然裂开一条细缝，也从中露出一颗火红的眼球。

    之前渗出的红光就是这颗眼睛的光芒，就像是受到攻击而发狂的鲜红色，然后……

    红色成为一道光束放射而出。

    也在瞬间击中罗莎莉。

    磅轰～～～～～～～～～～！！

    在傍晚的天空中，随即出现一颗熊熊燃烧的烈焰火球画过天际。

    “罗莎莉……！！”

    接着，就像是烧尽的仙女棒残渣般落到沙滩上。

    当周围的火焰消失后，便看到身受重伤不支倒地的罗莎莉躺在那里。

    俊仍然呆呆地站在原地，就在这个时候……

    “…………‘贝芙鲁’！”

    只见罗莎莉痛苦地念出咒语。

    近似白色的绿光立刻将她团团包围，伤口也渐渐地痊愈。

    伤势完全恢复后，罗莎莉再度站了起来。

    她再度举剑展开攻势，但是……

    咚！

    只是不断地重复刚刚的状况。

    随着罗莎莉挥剑的次数，怪物身体的红光也逐渐扩散……

    然后形成光束。

    磅轰～～～～～～～～～～！！

    罗莎莉则是再度随着火焰坠落。

    接着，在狼狈不堪的状态下使用回复咒语。

    “…………”

    罗莎莉一边撑起身体，一边望着天空，脸颊还挂满沙粒。

    飘在空中的球状怪物则是毫发无伤。

    于是，罗莎莉举起剑摆出架式，并且向前冲刺。

    “不行！罗莎莉！”

    俊立刻出声大喊。

    因为他终于了解怪物的攻击模式了。

    基于长久以来玩RPG的经验，俊很清楚这种攻击是行不通的。

    在那种状态下不能用剑攻击。

    这样不但无法给予伤害，反而会被光束反击。

    “别攻击！！”

    可是，罗莎莉仍然持续挥剑。

    怪物也逐渐浮现红光。

    “这样根本没用！！”

    但是，罗莎莉仿佛没有听见似地，就这样不断重复挥剑的单调攻击。

    ……奇怪。

    俊不禁开始思考。

    这已经不是智力值过低的问题了，俊刚刚也发现到那股和往常不同的感觉。

    现在罗莎莉因为某种原因而失去冷静了。

    “罗莎莉！！”

    可是，俊的声音却无法传到罗莎莉的耳里。

    这时，罗莎莉挥出一剑。

    怪物也放出第二次的光束。

    “…………‘贝芙鲁’……！”

    罗莎莉将剑身插进沙滩，并且将身体撑了起来。

    她的长发非常凌乱，无法用咒语恢复的斗篷也已经变得破烂不堪。

    “…………”

    俊感到相当心痛，同时也发现一件事……

    这样绝对会打输。

    完全无法给予伤害，回复咒语也没办法永无止尽地念诵。

    只要MP一用尽就结束了。

    ……该怎么办？

    于是，俊开始在脑中盘算。

    剑的攻击无效。

    ……要是我的话……会怎么做？

    俊也想到了一个方法。

    要是我……要是我的话……！

    就在这时……

    罗莎莉突然停止动作，然后……

    俊的眼前立刻冒出一个指令视窗。

    这也是战斗时的指令。

    （插图105）

    ……咦？

    俊虽然有点惊讶，但也只是瞬间的事。

    眼前紧迫的状况与长年以来身为‘DB’玩家的反射动作，让俊迅速地做出回应。

    ……没错。

    交给我就好。

    既然她无法冷静思考，那就由我考虑战法……

    就由我拯救罗莎莉吧！！

    球状的怪物仍旧浮在半空中。

    它的身体充满红光，就像是正在等待攻击罗莎莉的瞬间似地。

    于是，俊开始输入指令。

    ……应该先选防御看看状况吧？

    ＞咒语

    ……接下来，这个时候一定要用咒语。而且，从像是鱼的外表判断的话……

    格乌

    贝格乌拉

    ＞多拉

    帝德克

    ……应该是怕雷击！

    在输入指令完成的瞬间，罗莎莉立刻将剑指向天空。

    “‘多拉’！”

    接着，有道落雷从黄昏的天空直贯而下。

    啪嚓～～～～！！

    也准确地击中怪物。

    嘎喔喔喔喔喔……！

    怪物发出奇异的悲鸣声，构成球体外表的触手也突然散开了。

    它的身体还有残留的电流正在流动，而且不停地抖动萎缩。

    ……很好！！

    俊忍不住双手握拳。

    罗莎莉则是看向俊，表情似乎有点吃惊。

    于是，俊点了点头。

    罗莎莉也点头回应，脸上还带着微笑。

    “上吧！罗莎莉！！”

    罗莎莉便举起剑……接着念出咒语。

    ‘多拉’！

    ‘多拉’！

    ‘多拉’！！

    道道雷光就这样不断落在怪物的身上。

    怪物只是不停抖动，也摇摇晃晃地逐渐降低高度。

    看来它已经变弱不少了。

    正当俊想着一口气把它解决的时候，指令视窗也随着出现。

    ……MP勉强还够。

    于是，俊输入指令。

    选择勇者公主的终极必杀技。

    罗莎莉的身体也在此时散发出耀眼的光芒。

    而光芒开始集中到手握的传说之剑，并且变得越来越明亮……

    罗莎莉的右手顿时被银色光芒团团包覆。

    仿佛代替逐渐沉没的太阳般，白银色的光辉照亮天空、海洋以及一切。

    这时，被俊抱着的抚子也微微一抖。

    罗莎莉举起银光包覆的右腕，并且紧盯着怪物。

    接着，念出斩断一切的神剑之名……

    “‘克拉乌．索拉斯’！！”

    罗莎莉立刻飞向空中。

    并且贯穿怪物的巨大身体。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    就这样，怪物一边发出不成声的声响，一边缓缓地坠落。

    怪物的身体慢慢地化成光的粒子，形体也随着光芒逐渐增加而转淡……

    最后则是成为一道光束消失无踪。

    １１

    此时，太阳正好沉入水平线。

    但天空并没有突然变暗，西方的天际仍然一片火红，也将些许光线洒在整片沙滩上。俊站在躺着的美琴与抚子身旁，静静地看着海面。

    可是，他的心里并不平静。

    ……这到底是怎么一回事？

    稍微冷静下来后，俊就越能感觉到这是多么不正常的事情。

    居然出现怪物了。

    在这个世界里，竟然出现只会被视为怪物的生物了。

    为什么会这样？

    难道这座岛还藏有其它未确认生物（UMA）吗？

    还是说……

    沙沙。

    一听到踩踏细沙的声音，俊回头一望，正好与罗莎莉四目相交。

    她突然回过神，便有点尴尬地垂下头。

    “罗莎……”

    接着，她立刻转身跑开。

    “喂！”

    俊则是赶紧追了上去。

    她到底发生什么事了？

    ……一定要问清楚！

    但是，罗莎莉的脚程实在太快，别说是追赶，两人的距离反而越离越远。

    “等、等等啦……罗莎……”

    俊已经跑得气喘吁吁了。

    罗莎莉则是加快速度，准备一口气……

    唰啪！！

    结果她踩到海草，便重重地摔了一跤。

    俊立刻跑到她的身边，拉起被沙埋着的罗莎莉。

    “…………”

    罗莎莉就这样全身是沙，仍然低着头默默不语。

    随着海水退潮，海浪的声音也不知不觉地越来越远。

    “……罗莎莉。”

    于是，俊用相当慎重的语气出声询问：

    “发生什么事了？”

    罗莎莉则是握紧拳头没有回答。

    “从之前就看你有点怪怪的……”

    接着，她慢慢地抬起头，就在眼睛看到俊的瞬间……

    她突然郑重地跪在地上，并且把额头靠在沙滩上。

    ……咦！？

    “你在做什么！？”

    俊非常慌张，罗莎莉则是保持这个姿势说道：

    “……犯错的时候都应该这样道歉吧？”

    “什么……？”

    这时，俊的耳边不断传来海潮的声响。

    “……为什么？”

    听到俊的问题，罗莎莉以不同于以往的细小声音回答：

    “……因为我想知道俊的想法。”

    她说出了这个理由。

    俊却无法理解她的话中含意，但还是先听她继续述说。

    “……和俊两个人独处的时候，我很快乐。”

    罗莎莉则是开始说着：

    “听到真奈美说要旅行的时候，我真的很高兴。光想到一直和俊两个人一起旅行这件事，我就会觉得很幸福。”

    ……但是。

    “当美琴和抚子来到这里的时候……也让我很痛苦。”

    罗莎莉按着胸口，并且露出一副痛苦的表情。

    “不知道为什么，当我看到俊摸美琴还有和抚子喝果汁的时候，这里就会变得很痛苦……而且有种悲伤的感觉。”

    天色逐渐转暗，黑暗也渐渐地落在她的头发、背后与满是细沙的手上。

    “不只是今天，连那个下雨天也是这样，就是和俊一起看‘龙猫’那天。当美琴和抚子过来的时候，我也很痛苦，看到俊准备和抚子接吻，我已经快要没办法忍耐了……”

    她就这样一点一滴地说着：

    “上电视那次没有和我接吻，我也觉得很痛苦。从那时候开始，我就很想知道原因。”

    而且是点点滴滴地……

    “我非常想知道，俊到底是怎么看我的……”

    就这样缓缓地说出自己的心情。

    “所以，我才会想对俊使用‘真实之镜’。”

    在这个渐趋深蓝的世界里，只听见海浪慢慢地改变着声响。

    “……可是，这一定是件坏事。”

    最后，罗莎莉看起来很痛苦地挤出这句话。

    “…………对不起。”

    并且想要把头压得更低。

    但是，头已经靠在沙滩上无法再低了。

    “没关系啦！”

    俊则是在罗莎莉的面前蹲了下来。

    “把头抬起来吧！”

    俊认为这是最先应该做的事。

    “不行，在俊肯原谅我之前……”

    “嗯！我已经原谅你了！反正我也没看到镜子，所以完全没关系啦！！”

    硬要说的话，俊还比较希望她能对之前所造成的许多麻烦道歉。

    “……俊，你真的原谅我了吗？”

    “嗯。”

    俊则是用力地点头。

    “真的吗？”

    “真的。”

    于是，罗莎莉总算松了一口气。

    并且立刻撑起身体站了起来。

    “那就好。”

    而且她已经露出灿烂的笑容了。

    看到她的模样，俊也顿时放下心中的大石头。

    “…………”

    就在此时，俊也意识到这是罗莎莉的告白。

    刚刚她说的……也就是说，这是……

    “…………”

    不过，俊觉得自己很害怕面对这件事，俊认为罗莎莉一定把他误认为“龙神精”，因此思绪一直卡在这里不停打转……

    “啊～～！真烦！”

    “俊？你怎么了！？”

    “啊……没、没事。”

    于是，俊搔了搔头。

    “……总之，我们先回小屋吧。”

    就在他说完而准备离开的时候……

    “……俊，等一下。”

    这个时候，罗莎莉的动作看起来有点扭扭捏捏的。

    “什么事？”

    听到俊这么询问，她便从项链中拿出某样东西。

    那是一瓶防晒油。

    “希望俊能帮我抹。”

    “什么？”

    “我也想抹这个。”

    听到她的要求，俊立刻呆呆地站在原地。

    “可、可是……”

    “……你不愿意帮我抹吗？”

    “咦？”

    “你都帮美琴和抚子，却不愿意帮我抹这个吗？”

    罗莎莉则是任性地这么说着，她紧紧盯着俊，眼神真不知道该说是恐怖还是……

    “不、不是啦……因为现在已经是晚上了嘛！”

    “？”

    “这个叫做防晒油，抹这个是为了保护肌肤不受强烈阳光伤害的。”

    “原来如此……那只要变成白天就可以了吗？”

    于是，她将手掌朝向天空……

    “‘萨谢……”

    “不准念！！”

    俊赶紧阻止她准备日夜颠倒的举动。

    “…………”

    罗莎莉用双手捧着防晒油，还露出一副丧气的表情，差点就沮丧地跑到旁边抱着腿生闷气了。

    “……只帮你抹一下子喔。”

    一听到这句话，罗莎莉立刻抬起头，还有种像是屁股不停晃动尾巴的错觉。

    这时罗莎莉的身体发出白光，衣服马上变成白色的比基尼，看来她已经卸下装备了。

    她将防晒油交给俊，便模仿美琴趴在沙滩上。

    “拜托你了。”

    她似乎很开心，连声音都变得非常兴奋。

    俊对她的高兴模样露出苦笑，便稍微倒了一点油在手上，然后涂在罗莎莉的肩上。

    “好冰喔。”

    她就像是被雪球打到的小孩子般开怀地笑着。

    罗莎莉的皮肤滑嫩细致得令人惊讶，而且比任何人都还柔软，甚至让俊开始怀疑她那强大的力量到底是从哪边冒出来的。

    俊觉得自己的心跳正在逐渐加快。

    但是，为什么会这样？

    是因为祥和的漆黑景色吗？还是因为沉静的波浪声呢？不过，他的心中完全没有任何猥亵或色情的感觉。

    “这样可以吗？”

    “还不够，帮我涂满整个背吧。”

    “……真拿你没办法。”

    看到她满足的表情，让俊也有种想露出微笑的安心感。

    这时，俊听见阵阵海浪的声音。

    “……那是我没见过的怪物。”

    罗莎莉就这样趴着，缓缓地开口说道：

    “它真的很强，新地区的怪物果然都很强，只有我一个人会很危险。”

    罗莎莉停顿片刻后，便继续接着说道：

    “可是，因为有俊帮助我，我才能打倒它。”

    她应该正在说突然出现的指令视窗吧？

    这也是在玩游戏中已经做过无数次，俊与罗莎莉彼此之间的沟通。

    “果然没错。”

    罗莎莉突然翻了个身，并且撑起上半身。

    她一边看着俊，一边微微眯起水蓝色的眼睛。

    接着……

    “只要和俊在一起，我就是所向无敌的。”

    一听到这句话，俊的胸口也随着一震。

    俊看着罗莎莉的瞳孔，觉得她的眼睛就像是身后广大星空中最明亮的那颗星星似地。

    白天是海洋的颜色，晚上则是星光的色彩。

    真的很美丽。

    无论是她那直率的眼神、充满气质的脸庞还是身体描绘的优美曲线，都会让人顿时怀疑她是否真的存在。

    甚至会害怕待在她的身边。

    但是，俊就这样陪在她的身旁。

    在这南方岛屿的夜晚。

    俊觉得对望的两人好像产生某种微弱的磁场。

    “……俊。”

    罗莎莉就这样被吸引而缓缓地闭起眼睛。

    接着，俊的心脏“扑通”地跳了一下。

    她的嘴唇有如正在等待似地。

    于是俊稍微将头一偏，慢慢地靠近……

    就差这么一点……

    “唔……嗯……”

    旁边却传来抚子的声音。

    俊则是赶紧从罗莎莉身旁移开。

    “……嗯！你醒啦！”

    “你在做什么？”

    “没、没有啊！”

    听到俊的回答，只见抚子狠狠地瞪着俊。

    “……哼。”

    大概是因为刚睡醒，她才会这么不高兴吧？

    由于无法忍受抚子严厉的视线，俊赶紧转头看向罗莎莉。

    “…………”

    而她也是露出一副不会输给抚子的火大表情。

    １２

    这时，一支冲天炮划过漆黑的夜空。

    俊一行人正在沙滩上放着烟火。

    因为他们发现很多烟火大刺刺地摆在小屋的仓库里，反正也没有其它事可做，于是众人就决定放烟火了。

    咻～～！咻～～！

    小孩子们最爱的大型烟火，就这样接连地不断升空……

    碰！碰！

    纷纷在夜空中开出红色与绿色的花朵。

    “…………”

    在烟火的照耀下，俊则是默默地没有说话。

    在海边的夜晚放烟火本来会让人相当兴奋，但是，现在俊的脑海却被其他事情占满了。

    好像看过那只怪物……

    俊对那只怪物有印象。

    当时因为混乱而没有察觉到，直到刚刚才恍然大悟。

    虽然他还想不起来在哪里见过，但绝对没错。

    自己曾经在某个地方看过完全一样的东西。

    ……到底是在哪里……？

    “阿俊。”

    “什、什么？”

    听到有人突然叫出自己的名字，俊吓了一跳。

    “阿、阿俊……你怎么了？”

    只见出声呼唤的美琴也吓呆了。

    “没、没什么啦……什么事？”

    “来，从里面拿一支吧。”

    她则是将一把烟火递到俊的面前。

    “嗯……谢谢。”

    “虽然我已经很久没放烟火了，不过还是很好玩喔。”

    看到美琴露出笑容，总觉得她好像小了几岁似地。

    美琴和抚子似乎都不记得看见镜子前后那段时间的事了。

    ……等等喔？

    这时，俊突然发现一件事。

    那面镜子是‘真实之镜’。

    是将人的真实心情显现出来的道具。

    ……也、也就是说……

    俊立刻想起美琴与抚子当时的模样。

    “……………………”

    瞬间，全身的毛细孔都有种冒出冷汗的感觉。

    他只好赶紧用力地摇摇头打散思绪。

    应、应该不会吧！

    那绝对不是真实之镜！

    一定是哪里搞错了！

    一定是罗莎莉搞错啦！一定是这样！毕竟她很糊涂嘛！罗莎莉还真是古灵精怪啊！

    “……阿俊，你怎么了？”

    “没什么！！”

    于是，众人就这样继续放着烟火。

    虽然罗莎莉已经在游戏里看过烟火，但手里拿着烟火却是第一次。

    只见她满脸狐疑地盯着喷出火花的烟火。

    接着，她突然回过头并露出笑容，兴奋地将烟火不断转圈圈。

    只要火一熄灭，她就会露出一副很可惜的样子，于是美琴又会拿根新的给她，并且帮她擦掉鼻血。

    “俊！烟火好好玩喔！”

    “好烫！别对着我啦！不要把烟火对着人！！”

    可是，抚子却静静地看着俊与罗莎莉嬉闹。

    “…………”

    她就这样安静地，却又像发现某些事似地看着两人。

    咻咻……

    美琴则是点燃新的烟火……

    ◇◇◇

    碰……

    有道人影正站在更高的悬崖上，看着空中绽放的烟火。

    “这样我就搞清楚了。”

    少女将锡杖的前端指向地面，并且以有如跳舞的动作画着圆圈。

    划过的轨迹则是形成一道发光的魔法阵。

    接着，魔法阵冒出的光芒便慢慢地将少女团团包覆。

    “那么，我们下次见。”

    这时，她盯着在沙滩上游玩的罗莎莉如此说道。

    就在光芒即将充满整个魔法阵时，少女改变了注视的对象，并且若有深意地露出微笑。

    而视线的目标……就是俊。

    光芒完全包覆她的身体后，便立刻化成微小的粒子四处飘散。

    最后，她就这样消失踪影了。

第二卷 尾声

    尾声

    俊总算回到家了。

    他将行李箱随手一丢，整个人就这样倒在沙发上。

    “啊～～”

    而且有种筋疲力尽的感觉。

    这趟旅行实在发生很多事，而且都很让人疲倦，而像现在这样平安回来之后……

    “有种安心的感觉。”

    罗莎莉也把俊心中的感想说了出来。

    只见她一边闭着眼睛，一边倒在旁边的沙发上。

    “这个家能让我很安心，而且有‘回到家’的感觉……”

    看来罗莎莉似乎真的很放松。

    当俊听到这个家能让罗莎莉有这种感觉，也有一种难以言喻的感受。

    “……是喔。”

    “嗯。”

    只见晨间的阳光将客厅照得一片明亮。

    南方岛屿所没有的蝉鸣也唧唧地在耳边作响。

    “听说新娘要和丈夫住在同个家里。”

    这时，罗莎莉则是喃喃地说道：

    “这也代表，我成为俊的新娘的日子越来越近了。”

    说完后，她便面带满足地点了点头。

    “…………”

    “好，身为新娘的我就帮俊倒杯‘麦茶’吧。”

    只见她心情愉悦地站起身，并且迈步走向冰箱。

    “……俊”

    “怎么了？”

    “……我比较喜欢果汁，我可以喝果汁吗？”

    “……随便你吧。”

    “俊。”

    “又怎么啦？”

    “这趟旅行很好玩喔。”

    “…………”

    “我们下次再去吧。”

    “……如果有机会的话。”

    说完后，罗莎莉便带着微笑打开冰箱。

    俊则是拿起手机并打开。

    碧空在飞机上没收的手机被直接寄到家里，与‘死守儿子隐私的父母比地球还重要’的纸条一起放在桌上。

    于是，俊开始确认手机里的留言。

    看到许多未接来电与简讯，让俊的确略感高兴，可是，当他发现找他的人都是电玩社的堀北社长与上原的时候，让他开始不自觉地检讨起自己的交友习惯。

    叮咚！

    就在这个时候，门口突然响起一道铃声。

    “啊，我去开门。”

    俊一边站起身，一边这么说着。

    这时，罗莎莉则是与冰箱里的泡芙盒展开戏剧性的相逢。

    喀兹喀兹喀兹喀兹……！

    看来她已经听不见别人说话了。

    俊只好带着“真拿她没办法”的表情走向门口。

    叮咚！

    “来！”

    于是，俊套上鞋子并打开门。

    ◇◇◇

    “这个世界果然被选上了。”

    在暑假期间没有任何人会造访的校舍屋顶上，碧空正在喃喃地说着。

    她并没有换上猫耳朵或学生服，而是穿着一身奇怪的服装与戴着一顶大帽子。

    从屋顶上，能够眺望夏天的天空与四季岛市的景观。

    而她正在看着俊的家的方向。

    “在这个被选上的世界里，你也是打从一出生就被选上的喔。”

    只见碧空露出含有多重意义的微笑。

    “接下来，你还会碰到很多事情呢。”

    周遭传来蝉鸣唧唧的声音。

    仿佛一面遮蔽事物的墙壁般，夏天天空的颜色是如此浓厚湛蓝。

    这时，碧空的手机突然传出震动。

    于是她将手机放到耳边，向对方说了声“什么事？”后便开始交谈。

    ◇◇◇

    关于在南方岛屿发动攻击的怪物的真面目。

    现在，俊清楚地想起来了。

    那并不是怪物。

    严格说来，应该称为‘召唤兽’。

    那是与DB并列为国民RPG的‘EternalFantasia（EF);中，女主角最初缔结契约的召唤兽‘艾尔哥’……

    就在看到眼前这名少女的同时，俊总算想起这件事。

    有位带着微笑的美丽少女就站在门口。

    她留着半长不短的头发、拥有温和且神秘的眼神、身穿不可思议的服装……再加上手拿着锡杖。

    （插图119）

    “…………”

    俊知道她是谁。

    毕竟她和罗莎莉同样有名。

    俊就这样握着门把，僵在原地一动也不动。

    另一只手还拿着确认到一半的手机。

    而在收件信箱的最上面，有封上原传来的新简讯。

    俊的拇指在无意间按下按键，简讯也随着动作显示在荧幕上。

    《继罗莎莉之后，连巨“的小渚都消失啦！！出现啦(。v。）》

    她就是EF系列中最受欢迎的女主角――‘召唤士’渚。

    “您好。”

    渚则是向俊打了个招呼。

    后记

    购买‘LoveYou我的勇者公主2’的读者们，谢谢各位的支持！我是七月！最近终于能在成人脑力训练中写出“郁”这个字了！

    本集的主题是南方岛屿。

    也就是说，将会出现海边、泳装与比基尼式铠甲。

    以南国为舞台，三位美少女将会热烈地展开争夺战。

    至于比基尼式铠甲这部分，还请各位低调地欣赏。

    也希望本书能带给各位些许欢乐的时光。

    最近几年，我每逢正月都会返乡探亲。

    虽然我的老家在大阪，但当我每次回家的时候，大阪总是能让我体验到“真像是大阪！”的小插曲。

    例如第一次返乡的时候，当火车一驶进新大阪车站，就能透过新干线的窗户看见‘2008奥运在大阪！！’的大型垂挂布幕。

    明明奥运在半年前就已经决定在北京了。

    真像是大阪！

    不过，这种特色还是少一点比较好！

    虽然多数都是这类插曲……不过，今年的经验有点不一样。

    因为在好的方面，这个插曲的确可以表现出“大阪味”。

    那是当我搭乘市内公车的时候。

    搭一趟公车是两百二十圆，不过因为我的钱包里已经没有十圆硬币，想要换钱却发现兑币机也没零钱了。（注：日本公车备有兑币机。）

    当我对初次碰到这种事而感到很困扰的时候，司机突然说道：

    “假如中间有人下车投零钱，到时候就能换钱了。”

    于是，我就这样搭着车出发了。

    可是，一直到终点的火车站前都没有任何人下车。

    我只好一边将手上的两百五十圆拿给司机看，一边说着：

    “不好意思，我可以多付一点吗……？”

    就在我打算将硬币投下去的时候……

    司机突然“唰”地用手挡住投币孔。

    嗯，市内公车果然不能这么随便啊……

    当我开始思考该怎么办的时候，司机则是这么说道：

    “那请您先投两百圆吧。”（大阪腔的音调）

    “咦？可是……”

    “剩的二十圆就等下次再投吧。”

    一听到这句话，我突然觉得公车司机很厉害。

    这就是商人。

    大阪从古时候就是个生意繁盛的城市。

    而做生意就是要善于与客人交际。

    也就是说，要增加能够长期往来的客户。

    就像这件事，比起现有的利益，反而会更重视“下一次的机会”。

    而市内公车的司机也自然而然地做出这件事。

    也让我感觉到‘商业之都．大阪’不断传承的风土民情。

    好棒！

    大阪真是太棒啦！

    每当在电视看到大阪人大声主张“大阪好棒！！”的时候，我总是会不自觉地涨红脸颊，但当时的我也有种感同身受的感觉。

    因此，我也希望能成为和读者们长期往来交流的作家。

    看来结尾结的不错，就在这里赶快向各位道谢吧！（笑）

    首先是责任编辑，我总是一直麻烦您了。

    接着是画出既可爱又令人着迷插图的三毛央老师，您的插画又比上一集更加洗炼，真是太可怕了……！

    最后是各位读者。

    真的非常感谢各位！

    下一集罗莎莉将会进入俊的高中就读。

    我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！

    七月隆文

    中文版特别后记～～各位台湾读者大家好！～～

    各位台湾的读者们，你们好！

    我是‘LoveYou我的勇者公主’的作者七月隆文！

    由于希望能直接向台湾的读者们打个招呼，因此我特别为本书写了一篇后记。（感谢愿意协助这个突如其来要求的青文出版社！）

    本书也出版至第二集了呢！

    也就是说，不晓得您是否因为读过‘LoveYou我的勇者公主’第一集后，觉得很有趣而继续购买第二集的呢？

    非常感谢您！不晓得第二集是否让您满意呢？

    不过，没想到这本书竟然有机会经过翻译，让其他国家的读者阅读……真是让我感激不尽。

    读过这本书后，不晓得各位台湾读者们有什么样的感想呢？每当我想到这里，就会紧张地心跳不断加速。

    不论是罗莎莉的纯真个性、抚子的傲娇态度、美琴的大姊姊风格，如果能得到您的喜爱，也会让我感到无比光荣的。

    希望各位能充分享受这本书的乐趣。

    话说回来，我在本文的后记中曾经提到故乡“大阪”的事情吧？

    说到大阪，其实大阪是日本第三大的都市。

    也是个商人与搞笑艺人辈出的城市。

    就连在日本，这个城市甚至会被某些人视为“异国”，大阪就是一个具有此种强烈风格的地方，也是个不推荐给新手的城市。（笑）

    因为从事写作，而让我从大阪搬到日本第一大的都市――东京居住。

    所以，就让我稍微谈谈关于东京的事吧！

    由于机会难得，我就说些比较不为人知的部分吧！

    在我实际搬来后，才意外地发现东京其实不太像是都市。

    谈到“东京”，大家或许会想到新宿或涩谷等等大都市，或是像秋叶原之类的电器街。

    但是，只要稍微移动一下，景色就会完全改变。

    变成随处可见、还带有些许萧条气氛的住宅区。

    而且里面也有从以前就住在东京的人们，这些人依然与邻居或当地民情保持相当密切的关系……与从前的日本人并没有太大的不同。

    在东京市区里带着“我是东京人！”的容貌与服装的人们，我相信这些大部分都是来自其他地方的人。

    真正的东京人其实是保持既优闲又缓慢的生活节奏……与“大都市”的印象刚好相反。

    除此之外。

    在东京只要搭乘电车或公车，就可以在一个小时之内到达只有群山与河流的地方。

    我曾经前往一个叫“秋留野市”的地方，那里的风景让我真的很吃惊。能够见到鸟群以山为背景大规模地翱翔天际，完全就是乡下的风景。

    只要看过地图就能知道，其实东京是个非常狭窄的地方。

    而在如此狭小的区域中，从新宿此种大都市到秋留野市这种有山有水的小镇，之间又有各种发展程度相异的城市互相穿插搭配。

    我在搬来后才深刻地体会到，东京就是个把许多东西如同浓缩汤汁般“咻！”地全部结合的城市。

    就是这么回事！各位！

    如果还没有来过日本，欢迎各位到东京造访看看！

    我应该也会在近年内前往台北市的！

    非常感谢您能读完本文！

    在下集的后记中，我将会为本书的题目做个说明。

    那么，希望我们第三集能够再会！再见！

    七月隆文

    插图者后记

    恭喜第二集正式出版！

    我是负责描绘插图的三毛央！

    这次不论是便服或泳装，甚至还出现角色扮演的服装

    让我在思考构图时的确非常伤脑筋。

    虽然我很喜欢美琴的泳装，

    不过由于在本文中并没有登场，所以我就在这里试着画看看了。我非常喜欢草帽+比基尼+运动热裤的组合喔！

    之后还有新角色出场，我也非常期待续集喔★

    2007.二毛央

    以下是我个人的HP。

    PINKCHUCHU

    http://www2.odn.ne.jp/~cai16580/

    http://www2.odn.ne.jp/~cai16580/

    附录姊姊的午餐

    当俊带着昏倒的抚子前往海之家的时候……

    美琴与罗莎莉还留在海滩上。

    “啊……吓我一跳。”

    被腔棘鱼吓到的美琴总算回过神，并且站了起来。

    她一边拍掉被防晒油黏住的沙粒，一边打算骂骂罗莎莉。

    “…………”

    可是，罗莎莉却带着若有所思的表情低着头。

    美琴则是不经意地将眼神转向躺在沙滩上的腔棘鱼。

    啪啪！

    或许因为近似古代鱼的腔棘鱼能用肺呼吸，它仍旧很有活力地活蹦乱跳。

    “罗莎莉，你还好吗？”

    啪啪！

    “……美琴。”

    啪啪！

    “什么事？”

    听到美琴的回应，罗莎莉突然转过头。

    “……我……好奇怪……”

    啪啪！

    “……奇怪？”

    “这里好痛……”

    啪啪！

    罗莎莉露出非常烦恼的眼神，还用手按着胸囗。

    “当美琴和俊在一起……这里就会很痛苦……”

    啪啪！

    古代鱼仍然不识相地继续乱跳。

    “…………”

    美琴立刻了解罗莎莉感觉到的痛楚感是什么了。

    不过，罗莎莉应该不知道那是什么吧？

    假如是平常的美琴，应该会立刻告诉她原因，然后努力鼓励她继续前进……不过，这次美琴的心里非常挣扎。

    经过再三犹豫后，美琴总算开口说道：

    “罗莎……”

    咕噜～～～～～～！

    罗莎莉的肚子也在这时发出叫声。

    美琴立刻跌倒，脸还摔进沙子里。

    “…………”

    罗莎莉则是（难得）不甘愿地压着肚子。

    看到她的可爱表情，美琴也不禁露出笑容。

    “差不多该吃午餐！”

    “……说得也是。”

    啪啪！

    “罗莎莉，你想吃什么？”

    听到美琴这么询问，罗莎莉立刻看向自己抓来的腔棘鱼。

    “嗯？这个不行啦！”

    美琴则是挥了挥手。

    “听说好像有学者吃过，据说很干又没有味道，根本不是能吃的东西。”

    “原来不能吃啊……”

    罗莎莉看起来非常失望。

    “……不，等等喔……”

    就在这个时候，美琴突然开口说道：

    “……也许是骗人的喔。”

    这位大姊姊也稍微开始幻想。

    “搞不好其实很好吃……可是如果真的很好吃，大家就会吃它。为了守护稀有的腔棘鱼，所以学者才会特地说谎……”

    一想到这里，她突然回过神并摇了摇头。

    “啊……我在说什么呢……”

    学者怎么可能说谎呢？

    就算是很珍贵的鱼，这还是很难抓到的稀世……食材。

    啪。

    这时，腔棘鱼突然停下动作。

    “…………”

    因为美琴正用看着海产的表情盯着腔棘鱼。

    “……可能是杀的方法有问题。”

    只见她这么呢喃，未知的食材也让她的主妇之血逐渐沸腾。

    不管是什么鱼，只要不好好保鲜就会变得很难吃。学者在吃的时候，想必不会经过这些处理，或许还是最糟的情况，也就是说……

    “……搞不好其实很好吃喔……”

    咕噜！

    罗莎莉的肚子也在这时再度发出叫声。

    “虽然我听不太懂美琴说的话……”

    接着，她已经用看待食物的表情看着这条古代鱼了。

    “总之，就是代表很强的意思吧？”

    咕噜～～～～～～～～～！

    此时，又传出一道肚子饿的叫声。

    这次是美琴传出声音。

    “总之…………先煮看看吧！”

    啪啪～～～～！！

    腔棘鱼立刻开始跳动。

    它的本能察觉到生命危险，因此不断剧烈跳动，想要回到海里……

    可是，美琴却快速地抓住它的腹鳍。

    还“啪！！”地把它压在沙滩上。

    “罗莎莉！”

    接着，她立刻伸出右手。

    “快给我菜刀！我要生吃！！”

    罗莎莉则是从项链中拿出神圣小刀交给美琴。

    美琴的眼睛与举起的小刀也同时发出光芒。

    “赌上日本人的荣耀，我一定要吃看看这种鱼！！”

    可是，腔棘鱼却发挥出从泥盆纪以来四亿年的求生意志……

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪H

    “呀！？”

    当它从美琴手上挣脱的瞬间，翻动的尾鳍同时也勾住她胸前的泳衣。

    咚隆～～☆

    “罗莎莉！快抓住它！”

    “我知道了！”

    但是，腔棘鱼又在眨眼间跳了起来，胸鳍同时也将胸前的泳衣一剥……

    咚隆～～☆

    “等一下！！”

    “站住！”

    虽然两人赶紧追赶如飞鱼般跳跃的腔棘鱼，不过……

    噗通！

    只见它跳进海里，不久后就消失踪影了。

    唰唰……只见海浪仍旧一波波冲上岸。

    “……被它逃掉了。”

    “……嗯。”

    两人只好不甘心地看着海面……而且目前都是上半身净空的状态。

    “真可惜……”

    “…………”

    这时，美琴终于注意到自己的胸前。

    “罗莎莉！看一下胸部！”

    “？”

    “你的泳衣被剥掉了……啊，我也是！好讨厌喔！”

    虽然是个意外，不过由于这里只有女生，倒也没发生什么大问题。

    “呼……还好阿俊不在这里。”

    美琴一边用手勉强地遮住部分胸部，一边说道。

    “说到俊的话……”

    罗莎莉说完后，便看向有段距离的海之家。

    “对了！现在只有他和冷泉院小姐两个人！！”

    美琴则是赶紧放开遮住胸部的手。

    “罗莎莉！快点过去！啊，先穿好泳衣！就掉在那里吧！？就是这样……唉唷！我帮你穿啦！好！穿好！我们快走吧！！”

    罗莎莉立刻点了点头。

    平安穿好泳衣的两人便赶紧跑向海之家。

    这也是俊不在的时候所发生的事。

第二卷 插图



第三卷 第1话 罗莎莉要考试了！

    罗莎莉装上了及格头巾！

    「俊。」

    这名金发碧眼的少女――罗莎莉正在对俊说话。

    她带着犀利的眼神与专注的表情，刚好与头上的太阳图案与签字笔写的『及格★』两个字形成完美的搭配。

    「防御力下降了很多。」

    只见她担心地摸着头巾如此询问：

    「这样没问题吗？」

    「…………」

    听到她的问题，俊也不晓得该怎么回答她。

    从一早开始，窗外的蝉就不停传出吵杂的叫声。

    在暑假即将结束的某天早上，罗莎莉正坐在房间的书桌前。

    俊从楼下的客厅搬来一张椅子，坐在她的身旁担任家教。

    「算了，没关系。」

    罗莎莉则是如此自行解答：

    「『考试』不是怪物，所以不需要攻击力和防御力。」

    ……其实她并不是个普通的女孩子。

    而是勇者。

    她是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』中，来到现实世界的游戏女主角「勇者公主罗莎莉」。

    而且等级已经升到最高的99级了。

    由于天生无法幻想的俊偶然实现『希望罗莎莉在身旁』的幻想，所以她就从游戏中来到现实世界了。

    根据管理庞大「世界」的『世界管理协会巡检士』所说，这是能够穿越世界藩篱、名为「幻想召唤」的力量。

    「没错。」

    接着，罗莎莉握紧拳头。

    「需要的是智力。」

    但是，罗莎莉的智力值只有40。

    就算等级到达99，智力值却只有40。

    为了让这样的罗莎莉转进俊就读的高中，目前两人正准备开始K书。

    「……那我们开始吧。」

    一听到俊的话，罗莎莉便点了点头。

    话虽这么说，但其实俊不晓得该做些什么。

    俊是第一次教别人念书，而且罗莎莉又是从游戏中走出来的勇者公主。

    于是，俊转头看向书桌。

    只见桌上摆满之前留下来的模拟考题，还有目前俊使用的教科书。

    「嗯……」

    正当俊想先伸手拿本书翻阅时，手腕却碰到了罗莎莉的手。

    嘶……

    罗莎莉的肌肤微微地透出汗水，让两个人的手紧紧地贴在一起。

    由于她穿着细肩带小可爱与热裤这种清凉的装扮，因此俊只要视线一偏，就会瞥到腋下与细长白皙的大腿……

    这时，罗莎莉又靠了过来。

    ……她在做什么！？

    略微湿热的身体就这样柔软地靠着俊的右半身。

    「……呃……对了！」

    俊随口应了一声，并赶紧将身体移开，他的脸颊还在发烫。

    罗莎莉则是露出有些落寞的表情。

    这让俊好不容易才压下心中的悸动。

    自从昨天发生那件事后，罗莎莉就常常莫名其妙地突然靠过来。

    「那、那我们开始吧……」

    听到俊用正式的口气如此说道，罗莎莉也再度恢复了刚刚的锐利眼神。

    接着，俊从一堆书里拿出模拟考题。

    「罗莎莉，看看这本吧。」

    虽然觉得她解开题目的可能性不高，但为了了解罗莎莉的（考试）等级到什么程度，还是先试着让她做做看吧。

    于是，罗莎莉缓缓地伸出手翻开考题。

    「……」

    只见她歪着头开始思考。

    然后慢慢地将书倒过来。

    停止五秒后。

    再把书转回来。

    然后把书举高。

    之后……

    ……碰！

    罗莎莉就这样被打败了。

    「罗莎莉！？」

    俊赶紧扶起倒下的罗莎莉。

    罗莎莉却一动也不动地睁着双眼，彷佛魂魄被抽走般轻飘飘的。

    「谁叫要这么勉强自己……！」

    俊一边思考接下来即将面临的重重难关，一边想起昨天罗莎莉决定参加考试时的事。

    那是在召唤士渚来访后发生的……

    这是一个叙述RPG女勇者与某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。

    1

    「……」

    一打开门后，俊就这样僵在原地一动也不动。

    当时他才从南方岛屿回来不久。

    就在门铃发出响声，而俊打开家门的时候……

    发现有位少女就站在自己的眼前。

    她的左右眼分别拥有不同的颜色，头上绑着一束及膝的长马尾，还握着一把形状奇特的锡杖，在夕阳的照耀下静静地发出光芒。

    『EF（ETERNALFANTASIA）』。

    这是与『DRAGONBLESS』并称两大一国民RPG的游戏。

    不仅使用业界最高水准的CG构筑出华丽的世界观，其如同电影般的特效与情节也获得玩家压倒性的支持。

    在游戏发售前，甚至能够看到各个便利商店都张贴着EF的宣传海报。

    「……」

    只见少女微微低着头，似乎对俊的目光感到很不好意思。

    她的脸庞还留有些许稚气，看起来应该比俊还小，感觉像是正要升上高中的国中生。

    她的身高并不高，大概只到俊的胸口。

    因此俊能看到她小头上的发旋、纤细的肩膀，以及拿着锡杖的细瘦手腕。

    这一切都不自觉地让俊涌出想要保护她的念头……说得夸张一点，她全身上下都散发出『妹妹光线』。

    『召唤士渚』在『EFⅣ』中登场，同时也是系列作中最受欢迎的女主角。

    她身为传说一族的后裔，在极度封闭的环境下被抚养长大，并且拥有『必须牺牲性命拯救世界』的残酷使命。

    由于此种悲观故事设定与她展现的天真模样，在在都刺激到男性玩家的保护欲望，因此让她在游戏杂志投票中以『妹妹型角色No.1』大放异彩。

    「……」

    一看到眼前的景象，俊握着门把的手便不停渗出汗水。

    攻击南方岛屿的怪物，怎么看都像是渚的召唤兽『艾尔哥』。

    而现在渚本人又出现在眼前……

    「您……您好……」

    少女忽然点头行礼。

    「我叫海野，昨天才刚搬到这附近。」

    ……咦？

    俊不禁吃了一惊。

    海野……？

    「请、请问怎么了吗？」

    此时，可以看见少女战战兢兢地抬起头望着俊。

    「那个……叫『海野』吗？」

    「是、是的……我叫海野渚。」

    「……」

    「啊！您在看这套衣服吗？」

    少女赶紧看了看自己的服装，然后开口解释：

    「……其实我很喜欢玩GAME……」

    说完后，她便满脸通红地低下头。

    「……」

    虽然有很多地方可以吐槽，不过看到她露出一副害怕的模样，俊也很难再追究下去。

    而且……她的态度和渚完全一样。

    由于渚被软禁在神殿深处里长大，所以基本上非常怕生，总是以低姿态对待他人。

    这时，少女捏捏扭扭地看着俊。

    「……那、那个……」

    然后，她突然抬起头说道：

    「…………哥哥。」

    「什么？」

    「我可以……叫您哥哥吗？」

    「哥哥……？」

    俊完全搞不懂。

    「不、不行吗……？」

    她则是紧紧地盯着俊。

    接着，她的眼眶逐渐泛红。

    为、为什么会这样啊？

    不过迫于某种压力，俊只能将这个理所当然的疑问吞回肚子里，因为他认为只要一说出口，她可能就会立刻号啕大哭。

    只见她的眼睫毛不停抖动。啊～～她要哭了啦！

    「……没、没关系啊……」

    「……真的吗？」

    「嗯，是啊……」

    「哥哥？」

    「我……我是哥哥喔。」

    于是，少女点头行了个礼后……

    「哥哥～～～～！」

    咕哇！！

    少女转眼间扑到俊的身上。

    「那个那个……小渚跟你说喔！」

    她一边用撒娇的声音说话，一边用脸磨蹭俊的胸口，还嗅了嗅鼻子像是在闻味道。

    「小渚从刚刚看到哥哥开始……这里就一直跳得很快喔……」

    她将手放至胸口，略微挤压到胸部……

    「从第一眼见到哥哥起，我的心就一直跳个不停喔……」

    虽然她的胸围比美琴和罗莎莉还小一号，不过还是相当有份量（大约是C），而且既柔软形状又漂亮。

    「哇、哇啊！」

    她抱着俊向前一推，两个人随即失去平衡……

    碰！

    俊就这样坐倒在地上了。

    此时，只听到少女手中的锡杖发出「锵……」的声响。

    门口的门也顺势关起来了。

    「……哥哥……」

    她跨坐在俊的大腿上，就这样抬头望着俊。

    她就在能够感觉到呼吸的距离，带着哀伤的表情……

    然后，像是在催促俊似地闭起双眼。

    ……什么么么么～～～～！？

    看到这突如其来的发展，俊的心跳急遽加速。

    慌张的俊看到少女的脸……与嘴唇越来越近……同时感到一阵芳香……

    「俊，怎么了？又是『烦人的推销报纸』吗？」

    背后传来罗莎莉的声音与脚步声……然后又停了下来。

    四周安静得彷佛回到宇宙诞生前。

    ……轰隆隆隆……

    背后的空间似乎正在膨胀。

    即使俊不太想回头，不过还是做好即将看见恐怖事物的心理准备转过头。

    可以看见罗莎莉的身后有一道巨龙状的气。

    碰！碰！碰！！

    她以步步都能踏破地板的气势逐渐靠近，并且用双手挡在俊与少女之间。

    叽～～～～！

    她张开双手，将少女拉离俊的身边。

    然后扶起俊，将他藏在自己的身后。

    之后再转头看向那名少女，还摆出不准通过的姿势，似乎正在强调俊的所有权。

    「是谁？」

    接着罗莎莉很不高兴地如此质问。

    「我是俊的新娘！」

    然后，又说出这句与事实不符的话。

    少女看到罗莎莉恶狠狠地瞪着自己，感到相当害怕。

    「……罗、罗莎莉……吓到她了……」

    正当俊准备打圆场的时候……

    唰！

    罗莎莉转过头，脸上还露出战斗时的凌厉眼神。

    「……那、那个……哥哥……」

    少女则是战战兢兢地开口说道：

    「小渚会从第二学期转进四季岛高中……哥哥是读哪间高中？」

    「高中？啊……我也读四季岛。」

    「真的吗？原来我们读同一间高中耶！」

    少女的双眼闪闪发亮，高兴地发出「好棒喔！」的欢呼声扑到俊的身上。

    一看到这个情景，罗莎莉的眉毛立刻竖了起来。

    「好期待和哥哥一起上学喔！学校怎么还不开学呢！」

    感觉到罗莎莉仍然散发出龙的气息，俊不禁冷汗直流，就在这个时候……

    「啊……小渚该回家了……」

    少女一边如此说着，一边露出很可惜的表情离开俊的怀里。

    「那小渚先回去！哥哥拜拜！」

    啪咚！

    俊就这样茫然地看着关上的门。

    ……这是怎么一回事……？

    哔哔哔。

    这时，手机突然响了。

    是白金碧空打来的电话。

    『不要看到是我打来的，就兴奋得小鹿乱撞喔！』

    「乱撞个头啦！！」

    『刚刚「召唤士渚」有到神田同学家吧？』

    听到碧空的话，俊不禁倒抽了一口气。

    「这么说……」

    『是的。和罗莎莉那时候一样，我们观测到Ⅳ―Ⅵ世界间的边界产生破裂现象，所以她毫无疑问地是「EFⅣ」的女主角「召唤士渚」，因为她从所有游戏光碟中消失，这次也同样造成了不小的骚动。』

    身为四季岛高中学生会会长，同时也是『世界管理协会巡检士』的碧空如此告知。

    俊心想「果然是这样」，毕竟无论怎么看，刚刚那个女生绝对是「渚」。

    连突然改变态度的样子也一模一样。

    基本上她非常怕生，但是对特定对象会相当亲近。

    而这个亲近的特定对象……就是『哥哥』。

    由于生长环境的影响，渚对『哥哥』怀有憧憬，她对玩家所操纵的男主角就是怀抱着这样的心情。

    而她前后态度的落差，以及天真妹妹的模样，也掳获了绝大多数男性玩家的心。

    不过……俊还有某个地方摸不着头绪。

    「……对了，她说自己叫做『海野渚』，并不是游戏里的渚，还说自己昨天刚搬来这里，好像想要强调自己是个普通人。」

    『……为什么？』

    「呃……就是要问啊……」

    另一头的碧空则是叹了一口气……

    『……其实这次有很多不明了的地方。』

    并且继续说着：

    『事实上，渚被召唤的时间就是你到南方岛屿的第一天，所以我才会立刻赶回来。』

    「咦……」

    『在那之后，我就一直在调查为何会发生边境破坏，不过还是没有找出原因，而且……啊，不好意思。』

    这时碧空突然打断谈话，就算隔着话筒，俊也能感受到忙碌的气氛。

    『不好意思，我们现在正在一边全力进行调查，一边讨论处理方法，可能会有一段时间没办法见面……所以神田同学。』

    「……什么事？」

    『为了防止你以后会想听我的声音却听不到，建议你从现在就开始录音。』

    「谁想听啊！！」

    『那需要我传附照片的简讯给你吗？』

    「不需要！！」

    『原来如此……神田同学对罗莎莉还是很专情嘛?』

    「…………」

    『所以说，请你快点和罗莎莉缔结契约吧。』

    从游戏世界跑出来的罗莎莉，在这个世界里其实是「不可能存在」的异物，也是有可能导致世界毁灭的炸弹。

    为了不让这种事发生，必须让罗莎莉继续相信这里是自己的世界，然后与实现幻想的俊缔结更深的关系……也就是做那档事。

    『无论如何，这都是神田同学必须做的事喔?』

    她说完「夏天就快要结束……」这番语带玄机的话后，就挂断电话了。

    当俊将手机收进口袋时，才突然注意到另一件事。

    ……对了！罗莎莉还在旁边！！

    结束敏感的话题后，俊赶紧回过头……刚好与罗莎莉的视线交会。

    「俊。」

    她正露出相当认真的眼神。

    「……怎、怎么啦？」

    「我也要去俊的学校。」

    「……啥？」

    2

    『和俊一样就好。』

    罗莎莉希望被编进和俊相同的二年级。

    由于从游戏中跑出来的罗莎莉完全没有读过国中，所以本来应该没有考试的资格，不过碧空已经事先准备好相关证明文件了。

    因此，罗莎莉为了通过转学考而开始用功。

    「……罗莎莉，听清楚喔。」

    此时，俊正在教罗莎莉学习加法和减法。

    ……不从这里开始教就无法起步。

    桌上凌乱地摆满算数脑力训练题库、充满数字与图形的活页纸、图画书、氧气包、提神药等等物品，这些东西也充分说明了至今为止的苦战。

    而俊最后采用的方法是……

    「史莱姆呼叫同伴了。」

    两人的眼前摆着俊拿来的转蛋模型，分别是一只史莱姆和一只大蝙蝠。

    「所以说，怪物变成几只呢？」

    「…………三只。」

    「没错。」

    于是，俊把史莱姆B摆在桌上。

    罗莎莉则是高兴地握紧拳头。

    「然后，史莱姆A和大蝙蝠逃走了。」

    「因为我的等级太高了。」

    罗莎莉得意地点头回答。

    「所以怪物剩下几只？」

    「～～～～～」

    只见罗莎莉瞪着模型，并且开始苦思答案……

    「…………一只。」

    「答对了！」

    接着，俊拿起史莱姆A与大蝙蝠。

    罗莎莉则是兴奋地涨红着脸。

    就这样，罗莎莉总算理解加法与减法的概念了。

    呼……

    这段时间真是漫长，从开始到现在已经过了一个半小时。

    「俊。」

    就在这个时候，罗莎莉带着满脸笑容问道：

    「这样就能通过『考试』了吗？」

    ……考得过才有鬼。

    要通过转学考，至少要有义务教育的水准。

    而且还有其他科目……可是距离考试却只剩下三天。

    说真的其实很勉强……

    「俊，我一定会通过考试的。」

    看到罗莎莉全神贯注地重新将头巾绑好，俊也希望能让她及格。

    「……那罗莎莉，接着来学乘法和除法吧。」

    「好。」

    然而……两人的面前就好像挡着一道巨大的高墙。

    「罗莎莉！！振作一点！！」

    「……除……除……」

    只见她一边吸着氧气包，一边发出茫然的呢喃。

    这道高墙就是除法。

    俊把赌场的代币计算法当做乘法的例子，因此她的理解速度也快得令人出乎意料。

    就在俊总算燃起希望时……却又在这时踩了紧急x车。

    因为在『DB』的世界里并没有用到除法。

    也就是说……从这里开始才是真正的难关。

    「罗莎莉，好点了吗？」

    「……嗯。」

    看她摇摇晃晃地站起身，并且走向桌边。

    桌上有个被美工刀切成四块的史莱姆，也充分显示出事态正陷入极为凄惨的胶着状态。

    「麻烦再教我一次。」

    「……好。」

    于是，俊开始说明除法的原理。

    但目前面临的难关，也让俊确实地感受到耸立在面前的巨大瓶颈。

    智力值们的瓶颈。

    也是白●的瓶颈。

    「也就是说，分成两个……」

    罗莎莉的眼睛随着俊手中的史莱姆残骸移动，并且深深地皱起眉头，努力试着理解俊说的内容。

    喀达……喀达喀达喀达……

    「……？」

    俊听到声响回头一望，看到旁边书架上的收录音机正在微微地晃动。

    ……是地震吗？

    可是，并没有感觉到地板摇晃……

    就在这个时候，楼下门口传来一道门打开的声音。

    光听到爬楼梯时的脚步声，就知道是美琴来了。

    「大家一起叫姊姊～～?」

    随口唱着旁人无法理解的自创歌曲，住在隔壁的表姊――小鸠美琴就这样走进俊的房间。

    「……你们在做什么？」

    于是，俊就把所有事情的经过告诉她。

    「罗莎莉要到阿俊的高中念书？」

    大姊姊的妄想剧场＃5

    「罗莎莉，有什么事吗？」

    「俊，我还不出学校餐厅的欠款了。」

    「欠款……！？总共欠了多少？」

    「五亿。」

    「到底吃了多少东西啊！？」

    「因为这样，我从今天开始就要在学校餐厅洗盘子了。」

    「……好吧，我也陪一起洗。」

    「……俊……」

    「两个人一起洗的话，负担也会减轻一半，虽然这样就没办法上课了……」

    「俊，没关系，也有两个人才能上的课。」

    「什么课？」

    「健康教育。」

    「这样阿俊会变成废人的！！」

    一想到这里，美琴就喷出鼻血昏倒了。

    「……美琴姊，能教罗莎莉念书吗？」

    「我……？」

    「是啊。」

    其实美琴就读的是比俊更优秀的升学学校，而且还保持相当不错的成绩，俊有时候也会拿功课请教她……

    「因为美琴姊很会教嘛。」

    「……阿俊，你这么希望罗莎莉上学吗？」

    「咦？这个嘛……」

    不晓得为什么，俊突然觉得心脏重重地跳了一下。

    如果让罗莎莉上学，也只会增加一大堆麻烦而已，不过……

    「反正她本人也说想上学嘛……」

    「……是这样吗……」

    美琴似乎有点不甘愿地喃喃回答，接着转头看向罗莎莉，小声说着「那就必须想点办法」，最后仍然摆出大姊姊特有的认真表情……

    「好吧。」

    3

    于是，美琴就开始教课了。

    「……美琴，这里我看不懂。」

    「没关系喔。」

    听到罗莎莉的问题，美琴却只是温柔地露出微笑。

    「不懂也是没办法的事嘛。」

    「可是……」

    「罗莎莉。」

    只见美琴将手搭在她的肩膀上，并且如此回答：

    「人就算不会读书，也可以活下去喔。」

    还用异常温柔的语气继续说着：

    「人生不是只有上学喔。」

    就这样，美琴逐渐将罗莎莉引导至错误的方向。

    「……？？」

    一听到这些话，罗莎莉似乎觉得很难理解而呆愣了几秒，但是……

    「不，我还是想去俊的学校上学。」

    「是喔……对了，罗莎莉，要不要吃泡芙？」

    唰！

    罗莎莉立刻反射地点了点头。

    「那我现在就去做喔。」

    美琴也高高兴兴地站起身。

    「……那个……美琴姊。」

    「转换心情也是很重要的喔。」

    经美琴这样一说，俊才发现她们的确已经念了好一段时间，休息一下也好。

    正当美琴准备走出房间的时候……

    大门又传出打开的声响。

    哒砰！哒砰！哒砰！

    还传来许多人急忙上楼的声音……

    碰！

    就在门打开的同时，侍女们便一口气走进房间并分站左右两排。

    她们一一从篮中洒出花瓣，铺出一条花地毯。

    接着，有个绑着双马尾的少女走进房间里，充满威严地站在花瓣地毯上。

    她是冷泉院财阀的千金――冷泉院抚子。

    「……来干嘛？」

    对于俊的询问，她只是拨了一下头发如此回答：

    「本小姐可不是特地来看你的。」

    接着转头看向罗莎莉。

    「身为四季岛高级中学的一员，确认考生的状况也是理所当然的义务。」

    「是喔。」

    听到抚子的理由，俊只是勉强出声应和。根据以往的经验，俊知道这时候吐槽不会有什么好结果。

    「……是这样吗……」

    美琴则是在一旁碎碎念。

    抚子也用凛然的眼神转头瞪向她。

    在抚子与美琴之间似乎爆出微小的火花。

    房里的侍女们也注视着美琴，不过与其说是瞪她，不如说是含有拜托她「请不要说出来！」的成分。

    附带一提，这些侍女是由旗下子公司的千金们组成的亲卫队，不论是不是在学校，她们都会挺身率先保护抚子。

    「当、当然是这样！」

    「嗯，其实冷泉院小姐很在意罗莎莉吧？」

    美琴却笑着如此回应。

    只见抚子咬着嘴唇，侍女们赶紧摇摇头，像是要美琴「别再说了」。

    这时，俊也感觉到现在的美琴与平常完全不同。

    抚子却只是「咳哼」地清了清喉咙说道：

    「总之，本小姐是过来确认考生状况的。」

    接着，她走向罗莎莉所在的桌子。

    「准备得怎么样？」

    罗莎莉认为进行得很顺利，因此露出充满自信的笑容。

    抚子倒是皱了皱眉，并且看向书桌。

    「喔……喔呵呵呵！！」

    然后，她发出高分贝的笑声。

    俊忍不住伤脑筋地用手按住额头。

    罗莎莉则是搞不清楚状况，不停地眨着眼睛。

    「转学考好好加油吧！」

    抚子从容不迫地转过身，此时也与美琴四目相交。

    但与刚刚不同的是，两人间似乎燃起了些微的认同感。

    宛如战友在互相确认已经攻陷敌方的表情。

    「本小姐还要参加比尔盖兹的餐会，毕竟对方也提出希望家用游戏机在日本增加市场占有率的请求，请恕本小姐先告辞了。」

    就在她说完准备离开的时候……

    家门又传出第三次被人打开的声音。

    咚咚咚。

    接着，楼梯传来一阵轻快的脚步声。

    「哥哥～～！」

    咕哇！！

    忽然冲进房间的渚立刻扑到俊的身上。

    「我又来?」

    她不断磨蹭俊的胸口，今天穿的是平常的服装。

    「渚……海野小姐……」

    「嗯～～」

    听到俊的称呼，她不满地嘟起小嘴。

    「我要哥哥叫我小渚啦。」

    「可、可是……」

    「哥哥……」

    她用湿润的双眼望着俊，彷佛是被抛弃的小狗般频频露出请求的眼神。

    「可以叫我小渚吗……？」

    啊～～她的确需要哥哥的保护……

    「小……小渚。」

    「哇～～！我最喜欢哥哥了！」

    一听到俊的回答，她又紧紧地抱了上来。

    劈磅～～～～～～～！！

    这时，天空突然降下三道落雷。

    看不见的落雷分别打在房间里的三位少女头上。

    「小渚一直都很想见哥哥喔！不过，这样突然跑来会不会造成哥哥的麻烦呢……？」

    「不、不会……没这回……」

    正当俊准备说出口的时候，才终于注意到。

    有数道冰冷的气息从背后袭卷而来。

    而且分别来自罗莎莉、美琴与抚子的方向，于是俊惶恐地转过头……

    咻咻轰轰轰轰轰轰～～～～～～！！

    立刻有种暴风雪肆虐的感觉。

    噫～～～～～～！？

    在盛夏看见犹如南极的幻影，让俊不禁吓得连脚都软了。

    「阿俊。」

    只见美琴面带微笑地开口问道：

    「她是谁？」

    「…………」

    她很生气。

    已经认识她一段时间的俊非常清楚，虽然声音和表情都与平常一样，不过美琴现在真的动怒了。

    证据就是她那含着微笑的眼神中……没有丝毫光芒。

    「是阿俊的朋友吗？」

    为什么她会这么生气？

    渚被美琴盯着感到非常害怕，怕生的一面也立刻显露出来，而俊就像是她唯一的安全保障，因此她更加紧紧地抱住俊。

    看到这个情景，美琴失去光辉的眼睛改转向俊……

    「……看来要好好处罚阿俊了。」

    抖抖抖……

    从南方岛屿回来后，美琴似乎变得更容易人格切换了。

    俊彷佛想起小时候的可怕回忆而不停发抖，不自觉地将手伸向渚的背后……

    「你在做什么！？」

    抚子则是「唰」地将两人拉开。

    「真是太下流了！！」

    「好痛痛痛！！」

    还像是在抓犯人一样，用力扭住俊的手腕。

    「金发之后换成双色瞳！？看来你还真喜欢外国人呢！！」

    「会断掉！手会断掉啦！！」

    「本、本小姐并不是在意你的喜好喔！？我没有那个意思！你别误会喔！！」

    她一边红着脸说话，也一边加重手的力道。

    「妈妈～～～～！！」

    这时，俊也喊出了思春期少年求救时最不想喊的一句话。

    「请……请不要这样！」

    渚虽然害怕，但还是试着出声阻止。

    「痛死了……」

    「哥哥，你还好吧？」

    而且毫不在意地贴近俊的身旁。

    见到渚的举动，抚子则是挑起半边眉毛。

    「……话说回来，您是哪位？」

    询问后又立即接着说：

    「基于礼貌，本小姐还是先报上名号吧。我是冷泉院抚子，也是冷泉院集团现任会长的孙女。」

    渚躲在俊的手腕后面，然后挤出所有的勇气说道：

    「不……不可以。」

    「什么？」

    「不可以欺负小渚的男朋友！」

    这时，房间瞬间变成了真空状态。

    抚子惊讶地张大嘴巴……

    美琴昏了过去……

    罗莎莉则是因为听不懂渚在说谁而愣在原地，但经过这一连串的事，她手中的铅笔也已经碎掉了。

    「男、男朋友～～～～！？」

    而最惊讶的不是别人，就是俊本人。

    「不、不是这样啦！！」

    他连忙尽全力否定，可是……

    「…………」

    渚却带着受伤的湿润双眼抬头望着他。

    「哥哥，你讨厌小渚吗？」

    「怎么会……」

    「还是说，哥哥已经有女朋友了？」

    「不……没有。」

    「那哥哥喜欢小渚吗？」

    「……这个嘛……」

    「若要从喜欢或讨厌中选一个的话，应该是喜欢吧……？」

    啊……她好像又要哭了。

    「…………当、当然是喜欢。」

    「那小渚和哥哥就是男女朋友?」

    渚又紧紧地抱住俊。

    「「我（本小姐）绝对不接受这种事！！」」

    这时，只听到美琴与抚子一同开口反对。

    「为、为什么不行？」

    渚则是转头如此质问抚子。

    「因为……」

    「难道喜欢哥哥吗？」

    「根、根本不可能！！不管神田俊与谁交往，都和本小姐没有任何关系！！」

    「太好了……那这样就没问题了吧？」

    抚子顿时被辩得无话可说。

    这就是傲娇个性的悲哀之处。

    「姊……姊姊我很喜欢阿俊喔！」

    这时，换成美琴一鼓作气地发言。

    渚却像在确认她的心情般紧紧盯着她。

    然后，美琴的脸渐渐变红，并且移开眼神……

    「……因、因为阿俊就像是亲弟弟一样嘛。」

    还开始逃避现实了。

    「小渚就很喜欢哥哥喔。」

    渚倒是坚决地将自己的心意说出口。

    「还是一见钟情喔。」

    而且没有一丝犹豫。

    美琴和抚子就这样傻傻地站在原地，然后像是看见如天高的巨人般缓缓后退。

    「我是俊的新娘。」

    就在这个时候，有名女勇者挂着严肃的表情挺身而出。

    「我和俊会结……」

    「这是不可能的。」

    「？」

    「哥哥还没有满十八岁，所以不能结婚，这个国家的法律是这样规定的。」

    「…………」

    对罗莎莉来说，这些内容似乎有点难以理解。

    她就像一台处理速度很慢的电脑，慌慌张张地开始思考，然后……

    「……虽、虽然现在不行，但总有一天……」

    「那你们定下契约了吗？」

    渚接二连三地问道：

    「说将来要与哥哥结婚，那你们已经定下契约了吗？有婚约吗？还是说，哥哥已经明白地表示出自己的意思了呢？」

    「…………」

    罗莎莉冻结片刻后慢慢地转过身……

    接着，跑到房间角落抱着腿坐了下来。

    罗莎莉与她的伙伴们也在此刻全数阵亡了。

    「……哥哥……」

    渚见状抬头望着俊如此说道：

    「你可以把小渚……当成女朋友吗？」

    一听到这句话，俊的心脏重重地跳了一下。

    她那如宝石般辉映的异色双眸，彷佛将俊的目光紧紧牵住。

    这时，俊突然想起她身为「召唤士」的事。

    同时也是『EF』系列最受欢迎的女主角。如果问到「勇者公主罗莎莉」之外最喜欢的女性角色，俊毫无疑问地就会选择她。

    就在俊想着这些事的时候，渚已经将双手搭上俊的肩膀。

    她轻轻地闭起眼睛，并且挺身凑向俊的面前。

    接近的嘴唇让俊无法别开目光，就快要亲下……

    「啊！本小姐突然滑倒了！！」

    啪叽！！

    接着，俊的延髓立刻被一记后回旋踢（艳绝的天鹅座）击中。

    俊就这样失去意识了。

    ……经过一段时间后，俊醒了过来。

    而正前方有四条大腿立刻映入眼帘。

    「阿俊，你醒了吗？」

    当俊想抬头看向上面的发声处时……

    叽……

    却发现自己被绑住了。

    不但保持着正坐的姿势，手还被绑在后面。

    美琴则是面带微笑地看着这边。

    ……这是处罚吗？

    「那个女的已经回去了。」

    抚子也坐在美琴的身旁，以冷酷轻蔑的表情望着俊。

    由于没看见罗莎莉，于是俊想要找她，这时……

    「你最好别动。」

    他才惊觉脖子旁有柄散发着磷光的利刃。

    看来她正在背后用传说之剑架着俊。

    「……请、请问……」

    「阿俊，我再问一次喔。」

    美琴带着一如往常的微笑如此问道：

    「那个女生是谁？」

    俊一边感觉到自己全身的毛细孔都冒出冷汗，一边开口回答：

    「……她叫海野渚……听说是昨天搬到附近的……」

    「然后呢？」

    「然后……？」

    只见美琴与抚子交换眼神，然后对罗莎莉点了点头。

    利刃立刻「锵」地转成可怕的角度。

    「真、真的啦！我不知道！我真的什么都不知道啦！！」

    「说谎对你没有好处喔。」

    俊赶紧拼命辩解。

    「对、对了！她好像说下学期要转进我们学校！」

    轰！

    「你说什么……？」

    「那个女生要转进阿俊的学校……？」

    只见两人露出严肃的表情沉默下来，犹如听到哥吉拉袭击的作战总部。

    然后，她们突然看向罗莎莉，又转头看向桌子。

    两人似乎正在默默地计算某种力量的比例……

    啪！！

    最后，她们同时抓住罗莎莉的肩膀。

    「罗莎莉！绝对要考上喔！！」

    「本小姐会立刻叫一流的讲师群过来！！」

    「交给我吧！」

    罗莎莉也立刻用力地点了点头。

    这时，三个人突然产生了一种合作意识。

    「……？」

    俊则是完全无法理解到底发生了什么事。

    4

    此时，神田家正面临前所未有的人口爆炸状态。

    「罗莎莉小姐，从现在开始只要花三十分钟，您就会变得很喜欢数学。」

    一位全身散发出干练气息的名升学补习班讲师，正准备开始为罗莎莉授课。

    等待出场的各科讲师也整齐地坐在沿墙边摆设的椅子上。

    她们是从世界各地遴选出来的「优秀名讲师」，有些俊曾经在电视上见过，而且全部都是女性。

    「听清楚！！」

    只见抚子对她们发出号令：

    「三天！无论如何都要在三天内，让那个金发完成义务教育！！」

    「「「「是！大小姐！！」」」」

    她们的回答就像有纪律的军队般整齐一致。

    抚子运用冷泉院集团的可怕权力，不仅召集平日忙碌的她们，还限制行动强迫她们服从命令。

    「加油喔，罗莎莉！」

    此时，美琴将刚做好的泡芙堆积如山地摆在桌上。

    「我还会继续做喔！」

    美琴与侍女们正在楼下的厨房，负责生产补充脑部营养的泡芙。

    美琴与抚子就像这样，团结地动用一切力量支援罗莎莉的考试。

    「一定要考上！！」

    「罗莎莉！！」

    罗莎莉则是用力地点点头。

    现在的神田家可说是如燃烧般火热。

    俊在墙边看见这些情景，也感到相当放心。

    什么嘛……我还以为她们感情不好……

    看来危急的时候还是愿意出手帮忙，真是太好了，这样我就放心……

    俊的迟钝也已经无药可救了。

    「神田俊。」

    这时，抚子走到俊的身边。

    「什么事？」

    「本小姐……」

    「啊，对了，谢谢。」

    「什么？」

    「请来这么多厉害的老师，罗莎莉一定能把书念好。」

    对于餐会被放鸽子的比尔盖兹，俊也在心中感到非常抱歉。

    「这、这不是特别需要感谢的事。」

    抚子闭起眼睛这么回答。

    「所以呢？刚刚要说什么？」

    一听到俊的追问，抚子不禁微微露出紧张的神色。

    「神田俊。」

    只见她直直地看着罗莎莉，语意深长地开口说道：

    「……本小姐最近开始玩电视游乐器了。」

    她向俊瞥了一眼，偷偷观察他的反应。

    「真的吗！」

    俊相当惊讶。

    「然后，本小姐也知道那个金发是……」

    「之前都没玩过吗！？」

    「什么……？」

    俊只注意到抚子开始玩游戏，却完全没发现话中的含意。

    「那现在正在玩什么？好玩吗？」

    热爱游戏的俊当然要全力进行推广。

    「我可以告诉很多值得推荐的游戏喔！需要我借给吗？有很多都是必玩的经典作品啊！」

    他说到这里，终于发现抚子有点不高兴。

    「……怎么了？」

    「没事。」

    只见她突然生气地转过头……然后红着脸小声说道：

    「…………假、假如你一定要借本小姐，也不是不行啦……」

    喀哒……喀哒喀哒……

    就在这个时候，对面的书柜突然开始摇晃。

    「发生什么事？是地震吗？」

    俊歪着头，想起刚刚也发生过同样的事。

    此时罗莎莉与讲师正在专心上课，并没有注意到地震。

    「……罗莎莉小姐，这样听得懂吗？我再从头说明一次喔……」

    可以看见讲师已经露出陷入苦战的表情了。

    罗莎莉仍打起精神听着讲师的说明……不过脸颊已经如漫画的描述般不断冒出冷汗。

    「…………那么，这里的答案是多少呢？」

    「…………………………」

    罗莎莉动员脑中仅有的智力值，绞尽脑汁地思考。

    而且是持续思考……

    喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！

    这时，书柜突然开始左右剧烈摇晃。

    「哇！？」

    不只是书柜……

    唰！唰！

    连窗帘都自动反复开阖……

    咻咻……！！

    玩偶也浮在半空中来回转动……

    叭叽！！叭叽！！

    甚至还发出闹鬼般的声响。

    「呀～～！！」

    「到底怎么了！？」

    「是灵骚现象吗！？」

    「～～～～～～～～」

    只有罗莎莉还恶狠狠地盯着白板的问题。

    匡磅～～～～！！

    此时，只见书柜用力撞上了对面的墙壁。

    嘿嘿嘿嘿嘿……！

    玩偶还发出诡异的笑声。

    「阿俊！到底发生什么事！？」

    「大小姐！！」

    见到此种景象，美琴与侍女们也立刻冲进房间里。

    而就在这个时候……

    啪啪啪～～～～！！

    她们穿的衣服也同时应声碎裂。

    「呀～～！？」

    「不要啊～～～～！！」

    全身赤裸的侍女们连忙蹲下，而美琴则是……

    「阿俊……不要看……！」

    俊的眼前有两颗特大水蜜桃在摇晃。

    「抱、抱歉！」

    俊赶紧着鼻子向右转，却看到同样全裸的抚子。

    ……好小。

    「你说什么～～～～～！？」

    抚子像是看穿俊眼神里的含意似地，立刻以一记后回旋踢（第二发艳绝的天鹅座）将俊击倒。

    「呜喔！？」

    就在俊倒下的同时，口袋里的手机也突然传出声响。

    『那里发生什么事了吗！？』

    手机里传来碧空慌张的声音。

    『怎么会突然发生局部性的世界负荷过重现象呢！？神田同学！你对罗莎莉做了什么！？』

    一听到碧空的话，俊马上恍然大悟地抬起头。

    罗莎莉就在视线的前方。

    难道是……！

    罗莎莉仍然没有注意到周围的异状，只是绞尽脑汁地算着数学。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    这时，连整栋房子都开始剧烈晃动。

    「罗莎莉！」

    俊勉强站了起来，赶紧朝着罗莎莉的方向拔腿狂奔。

    俊非常确定。

    就是因为罗莎莉动脑，才会产生这个灵骚现象……

    「别再想了！罗莎莉！」

    不能再让罗莎莉动脑了。

    「罗莎莉！其实不能动脑念书啊！！」

    就在俊的手终于碰到她的肩膀时……

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    神田家也被震垮了。

    5

    不久后，俊从瓦砾中站了起来。

    「咳咳……」

    在一阵尘土飞扬后，美琴、抚子与侍女们以极为不雅的姿势躺在瓦砾堆里。

    而一旁的燕尾服管家集团，则是立刻替包括大小姐在内的少女们披上毛巾，同时在四周围成厚厚的人墙。

    ……这间房子的房贷好像还没缴完……

    就在俊想着这件事的时候……

    喀啦……

    罗莎莉也从一旁的瓦砾堆中冒出来。

    她像是在找东西似地东张西望，然后将手伸进瓦砾堆中拿出笔记本。

    当她准备打开笔记本的时候……

    「罗、罗莎莉……」

    俊赶紧阻止她的动作。

    罗莎莉不由得用疑惑的表情看着俊。

    俊稍微犹豫片刻后，便开口说道：

    「……罗莎莉，还是算了吧。」

    俊认为不能让她继续下去。

    「俊……？」

    「罗莎莉，其实现在念的是我们花了十年才完成的事，却说要三天之内做到……」

    于是，俊尽可能地开始寻找适当的说词。

    「……这样真的很难，虽然罗莎莉也很努力了，不过……不到学校上学应该也没关系吧？换作是我还比较希望……」

    「不要。」

    罗莎莉却摇了摇头。

    「我想要和俊一起上学。」

    「罗莎莉……」

    「我从以前就一直很想去了。」

    她就这样直直地望着俊，并且继续说着：

    「俊每天早上都会去学校，这段时间我只能一个人待在家里……等待会让我觉得很寂寞。」

    她一直都很想上学。

    「学校到底是什么样的地方？很有趣吗？虽然俊之前说过学校并不是那样，不过……我觉得只要能和俊在一起，学校一定会变得很有趣……」

    ……罗莎莉……

    听到这番话，俊不禁感动得低下头。

    然而……

    这下他完全束手无策了，这本来就已经是接近不可能的事，让她思考太难的问题又会造成灵骚现象……

    虽然俊想为她想点办法……

    但一涌而出的无力感，还是让他忍不住握起发抖的拳头。

    而在拳头旁边，有一粒沾满灰尘的泡芙。

    ……泡芙。

    这时，俊再度陷入思考。

    既然能用史莱姆举例让她沤饧蛹醴ǎ用她喜欢的泡芙说不定能更进一步。

    ……不，应该不会这么顺利吧……

    虽然俊这么想着，却仍然决定做最后一次尝试。

    「……那个……罗莎莉。」

    「把3个泡芙代进x，y就会变成2个泡芙。」

    连联立方程式也轻松解决了。

    「第三代泡芙德川家光。」（注：此为第三代将军德川家光。）

    「泡芙气候的特征是苔类会生长于短暂的夏天。」(注：此为冻原气候。）

    只要将所有用语与概念都以「这就是泡芙的意思」说明，罗莎莉就能立刻理解吸收。

    而且，笔记本里写的是原本的名称。

    这也让俊更加搞不懂了。

    「『穿过隧道，便是泡芙。』」（注：原文为川端康成的『雪国』开头『穿过隧道，便是雪国』。）

    6

    「走吧，罗莎莉。」

    「好。」

    考试当天，俊与罗莎莉一起走出家门准备去学校。

    家里已经由抚子派人修好了，她似乎认为倒塌的原因是太多人进去的关系，所以应该要负起责任。由于没办法向她说明原因，因此俊也就顺其自然了。

    「罗莎莉，这个给！」

    俊的母亲――真奈美将护身符交给她。

    「加油喔！」

    「谢谢，真奈美。」

    罗莎莉回答时的神情也充满自信。

    或许是心理作用吧，俊看着她的侧脸心想：不只是整体气氛，总觉得她的智力好像也提升不少。

    只见罗莎莉握着门把，以凛然的表情说道：

    「那么，我要去泡芙了。」

    看来应该只是错觉吧。

    而罗莎莉也平安无事地通过考试了。

第三卷 第2话 罗莎莉要入学了！

    「……呼啊啊～～」

    神田俊打了个大呵欠。

    看来他还没从暑假的邋遢生活中找回步调。

    昨天是第二学期的开学典礼，今天就要开始正式上课了。

    他穿好短袖衬衫与西装裤后，便转身走出房间。

    走下楼梯来到客厅后……

    「…………」

    一个非常可爱的女孩出现在眼前。

    而且还穿着四季岛高中的制服。

    她拥有一头柔顺的金发，水蓝色的眼睛也带给人清爽的感觉。

    她穿着以日本人为对象设计的服装，虽然不太合身，却更能展现出她的魅力。

    「早安，俊。」

    她就是罗莎莉。

    她也要从今天开始上学。

    「唉呀，俊在害羞?」

    母亲真奈美穿着围裙，像是早就料到似地如此说道。

    「俊！这是关键事件喔！」

    在餐桌前看报纸的父亲高士则是这么说着。

    「呵呵，那是爹地偶尔在玩的电脑游戏用语吗？」

    「哈哈哈！」

    「……俊。」

    罗莎莉则是有点紧张地问道：

    「怎么样？会很奇怪吗？」

    「…………」

    穿着制服的罗莎莉，让人有种意想不到的新奇感。

    这套衣服与一般的西式服装完全不同。

    由于俊身为高中生，生活重心都在学校，熟识的女孩们每天都穿着这套衣服。

    因此一换上制服，不禁让俊有种罗莎莉更接近自己的真实感。

    「啊……嗯……」

    俊终于发出声音：

    「很适合喔。」

    一听到俊的称赞，罗莎莉的表情也立刻变得相当开心。

    「那就好。」

    她抓着裙o，轻飘飘地转了一圈。

    好、好可爱……

    俊就这样看傻了。

    「爹地，其实我也买了我的制服，晚一点再偷偷穿给你看喔?」

    「妈咪，我好期待啊！」

    旁边这两个人则是完全没救了。

    于是，俊一如往常地吃过早餐后，拿着书包在门口穿鞋。

    从今天开始，旁边还有罗莎莉相伴。

    罗莎莉正在小心翼翼地将脚套进皮鞋里。

    不晓得是不是为了要保持平衡，她下意识地抓住俊的手。

    这也让俊的心脏越跳越快。

    「走吧，俊。」

    「喔……好。」

    ……这就是从游戏里跑出来的女勇者进入高中上学，而有些超乎现实的故事。

    1

    虽然天气与八月时一样炎热，但云的形状与盛夏有些不同。

    九月就是这样的时期。

    而两人正走在平常上学的路上。

    这条缓坡贯穿住宅区，许多学生和上班族都在两侧的人行道迈步前进。

    「俊。」

    「嗯？」

    「为什么这么多人都往同一个方向移动？」

    只见罗莎莉满脸狐疑地看着周遭的情景。

    由于这条路会通到车站，因此早上的人潮总是宛如很长的队伍，而四季岛高中也位于车站附近。

    「因为大家都要去学校或公司啊。」

    「公司？」

    「罗莎莉也是要去学校吧？」

    「嗯。」

    「所以大家也一样喔。」

    「原来如此……」

    一听到俊的回答，罗莎莉似乎也能接受。

    「大家都要到某个地方。」

    然后，她高兴地点了点头。

    「我从今天开始也要去学校。」

    一些走在前面的人，则是不时回过头看罗莎莉几眼。

    罗莎莉在外面走动时总是会引起注意，每当俊看到这种情景时，都会再一次体认到「罗莎莉是个非凡美少女」的事实。

    在回头的人中，也有同样穿着制服的情侣。

    于是，俊忍不住开始思考……

    在旁人眼中，我们看起来是什么关系呢？

    「俊。」

    这时，罗莎莉突然把手靠了过来。

    「我们牵手吧。」

    「咦？」

    俊对于她大胆的要求感到相当吃惊。

    大概又是爸妈教了她什么奇怪的知识吧？譬如「牵手是学生必须具备的礼貌」等等。

    「不知道为什么，我就是想牵手。」

    此时，罗莎莉却单纯地表达出自己的想法。

    「不行吗……？」

    「…………」

    看到她那白皙的手，其实俊有点紧张。

    之前好像没有这样好好牵过手吧？

    而且，罗莎莉居然说得这么自然……

    在俊东想西想的时候，发现罗莎莉露出遗憾的表情，并且低着头将手缩了回去。

    看到她的动作，俊赶紧伸出手。

    两个人的小指也在这时微微碰到。

    「…………」

    「…………」

    但光只是这样，一阵酥麻感就立刻让俊的心跳急遽加速。

    两人来到了十字路目前。

    俊像是在慎重确认彼此的动作般，慢慢地将罗莎莉的手……

    「迟到了啦～～～～！」

    转角的另一端传来一道少女的慌张声音。

    就在俊走出十字路口，因为听见声音而转过头的瞬间……

    碰！！

    有个少女就这样撞到俊，并且直接倒在马路上。

    「……好痛喔……」

    她的嘴里咬着吐司，还发出阵阵哀号声。

    原来是渚。

    她咬着面包，边跑边喊着「迟到了啦一然后刚好被走出十字路口的俊撞倒，裙子还掀起来露出条纹内裤。

    这种见面方式的确让俊相当难以置信。

    「没、没事吧……？」

    于是，俊伸出手想拉她一把。

    「哇！」

    她看到俊先是吃了一惊，下个瞬间又看着掀起的裙子。

    便立刻满脸通红地整理好裙o。

    俊也连忙将视线移开。

    「抓、抓住我的手吧……」

    渚则是「耶～～！」的一声，兴高采烈地抓住俊伸出的手。

    同时，背后也传出罗莎莉强烈的杀气。

    俊只好一边冒冷汗，一边将渚扶起来，然后……

    「哇！？」

    「哥哥早安！」

    渚直接投向俊的怀抱。

    「一大早就能见到哥哥，小渚好高兴喔！」

    还用脸在俊的胸口不停磨蹭。

    渚也穿着四季岛高中的制服，从缎带的颜色来看，她应该是一年级的学生。

    「勇者公主罗莎莉」与「召唤士渚」都穿着自己学校的制服，彷佛是作梦一样。

    「小、小渚……等一下……」

    俊连忙将渚推开。

    因为不只是周遭的目光让俊很在意，他还感觉到龙的气息正在背后急速增强。

    「嗯～～」

    渚则是嘟起小嘴如此问道：

    「那我可以挽着哥哥的手吗？」

    「咦……这、这个嘛……」

    俊还没回答，渚就已经泪眼汪汪地看着俊了。

    「……其实小渚啊……和哥哥不同年级，教室也不一样，所以至少到学校前……」

    啊，她的眼神实在很令人……

    「……好吧。」

    「哇～～！可以挽着哥哥的手耶?」

    而正当渚准备挽起俊的手腕时……

    唰！

    俊被一股来自反方向的力量拉了回去。

    「…………」

    只见罗莎莉挂着不悦的表情，别扭地挽住俊的手腕。

    接着传来一阵软绵绵的触感。

    她那超过标准的胸部就这样碰触着俊的手腕。

    正当俊感到非常舒服，不自觉地放松力道时……

    唰！

    身体又被拉到相反的方向。

    渚正用一副泫然欲泣的表情望着俊。

    软绵绵的触感又再度传来……

    虽然不如罗莎莉，不过充满弹性的胸部也沿着手腕挤出一条沟缝。

    俊的脸颊立刻变得异常滚烫。

    接着，罗莎莉再度用力一拉。

    咚隆……

    渚也跟着用力拉扯。

    噗滋……

    俊就这样被左右拉来拉去，脑海也因为女孩子特有的感触而变得一片空白。

    但是过了不久，罗莎莉与渚开始挽着俊的手腕向外拉。

    …………啪叽。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    俊立刻发出惨叫。

    毕竟两个人的腕力都不是开玩笑的。

    啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！

    「好痛～～～～～～～～～～！！」

    「没看到哥哥很痛吗，快点放手。」

    「放开不就好了。」

    只见两人互不相让。

    比起罗莎莉的怪力，渚也丝毫不逊色，她好像也已经练到最高等级了。

    而这也代表……

    劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪……！！

    「这样我会脱臼……两只手都要断掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    而俊也朝着大冈越前（注：日本的有名时代剧。）的坏结局直线前进中。

    2

    「她是从今天开始转进我们班的罗莎莉同学。」

    此时，罗莎莉正站在黑板前面。

    「……」

    她的脸红得像苹果一样，高兴与紧张的心情都写在脸上，动作也不太自然。

    而班上不论男女同学，无不瞪大眼睛看呆了。

    虽然其中大部分的人都已经见过罗莎莉，可是他们都和俊一样，对于她穿制服的样子感到非常新奇。

    正因为穿着同样的衣服，更是与她那犹如异国公主的容貌产生了鲜明的对比。

    不过，这样的时间并没有持续很久。

    「呃……罗莎莉同学。」

    「…………」

    罗莎莉似乎完全没有听到级任导师的声音。

    只见她紧紧闭着双唇，眼睛一直盯着天花板。

    「罗莎莉同学。」

    罗莎莉的肩膀突然抖了一下，然后……

    啪！

    她赶紧行了个军队式的敬礼。

    ……教室的气氛也突然变得有点诡异。

    「…………」

    俊坐在位子上抱着头，想起昨天电视好像拨过某部战争片。

    级任导师在这个空档清了清喉咙。

    「……那么罗莎莉同学，请做个自我介绍。」

    于是，罗莎莉就这样维持敬礼的动作点了个头。

    俊不禁跌倒，心中也涌出一股异常尴尬的感觉。

    「……手可以放下来。」

    一听到老师的话，罗莎莉便将手放下，然后看向俊。

    俊则是点了点头。

    昨天晚上，俊为了罗莎莉的自我介绍做了临时排练。

    为了避免她多嘴说出「我是勇者」而造成不必要的麻烦，以及能够确实说出准备好的台词，俊在自我介绍的台词下了一番工夫。

    『我叫罗莎莉，喜欢的食物是泡芙。』

    那就是名字和泡芙。

    将重点放在绝对不会忘记的两样东西上，达成最低限度的自我介绍，而且还能用到入学考试中发挥极大效果的『泡美学习法』，可说是含有各种深思熟虑的表达方式。

    于是，罗莎莉也开始自我介绍。

    她面对全班的视线做了一次深呼吸，然后表情突然变得非常严肃……

    「我是泡芙。」

    自介的内容竟然只剩下泡芙。

    教室立刻被一股僵硬沉重的气氛完全笼罩。

    如此这般，与俊同班的罗莎莉也成为二年三班的一份子了。

    罗莎莉的座位在俊的旁边。

    由于表面上她是从欧洲小国访日并寄宿在俊家里，所以在她适应学校的生活前，俊先让她待在自己身边方便照应。

    由于两个人的桌子被排在一起，罗莎莉露出一脸难掩兴奋的样子。

    「那么……打开课本第七十页。」

    台上有位大胡子且体格壮硕的化学老师（绰号加勒比海），正准备开始授课。

    幸好罗莎莉被认为是『欧洲小国的高贵大小姐』，所以她的举动都被正向解释成「对日本还不甚沤狻梗也让她躲过被盖上笨蛋烙印的命运。

    但是，俊也不知道这种状况能持续到什么时候，因此十分地烦恼。

    「……上学期的复习就到这里吧，接下来是关于电子点式……」

    于是，俊决定暂时打住思考，并且转头看向罗莎莉。

    却发现她的灵魂已经从嘴巴里跑出来了。

    「罗、罗莎莉！振作一点！」

    俊赶紧用力摇晃她的肩膀，总算让罗莎莉取回意识。

    「……俊，我刚刚好像看到一座花园，那是幻觉吗……？」

    「……罗莎莉，听清楚喔。」

    先不管她的濒死体验，俊将共用的课本推向罗莎莉，然后配合加勒比海开始说明。

    「比如说这个氢……」

    「这个氢就是泡芙。」

    罗莎莉立刻点点头，她只花了一秒就理解了。

    「因为最外围电子是一个……」

    「最外围的电子也是泡芙。」

    罗莎莉再度点头。

    「……碳的话就是在L层有四个电子……」

    「这样一共是四个泡芙。」

    「…………神田。」

    这时，加勒比海瞪向俊。

    「你从刚刚开始就一直在说什么……？」

    「啊……对不起。」

    「请保持安静，那我们继续上课吧。」

    于是，加勒比海再度开始朗诵课本的内容。

    说真的，他的教法并不是很好。

    一听到他那符合外表的低沉嗓音，学生们也接连陷入昏睡状态。

    目前大部分的学生不是已经睡着，就是正准备倒下，而罗莎莉也在这些人的行列里。

    她就这样昏昏沉沉地将船驶进了梦乡。

    ……呼。

    比起灵魂出窍或是灵骚现象，打瞌睡已经好上几百倍了。

    不过，为了避免她一睡不醒，还是必须要注意……

    这时，罗莎莉突然「唰！」地睁开眼睛。

    「俊！」

    「什、什么事？」

    「这是咒语AE」

    「……咒语？」

    只见罗莎莉指着加勒比海。

    「他正在念催眠咒语！！」

    「等……」

    「大家都睡着了！他是怪物变身的！！」

    「等、等一下！」

    「『马吉克特』！」

    而且立即念出沉默咒语。

    「咕…………！！」

    加勒比海却仍然持续动着嘴巴。

    「好！趁现在！」

    罗莎莉再从项链中拔出传说之剑。

    「一刀解决他！！」

    「这个白痴～～～～～！！」

    3

    进入下课休息时间后……

    「这、这是魔术……唔啊！？」

    一群女生突然围了过来，还把将俊撞到一旁。

    「刚刚那是什么！？」

    女生们纷纷团着罗莎莉开始发问：

    「就是从那里拔出刀的吗！？」

    「再表演一次！」

    罗莎莉眨了眨眼，并照着她们的要求……

    咻咻～～～～唰！！

    又把剑拔出来了。

    「好厉害喔！」

    「这是怎么弄的！？」

    「居然能拔出刀耶！好厉害喔！！」

    「可以让我拿看看吗？」

    「没办法拿的。」

    罗莎莉开口如此回答。

    「可以啦～～别看我这样，其实我还满有力……」

    「除了身为勇者的我，其他人是无法装备这把『天空之剑』的。」一听到罗莎莉的发言，四周突然安静下来。

    …………

    俊现在的心情只能用「如履薄冰」四个字形容。

    罗莎莉是从游戏里跑出来的女勇者，这件事还不能让其他人知道。

    因为那必然会造成大骚动，还会因为这些骚动而让罗莎莉发现自己是「游戏中的角色」，因此俊必须尽力防止这件事发生。

    由于「游戏」与「现实」的界线已经被俊的力量弄得模糊不清，所以只要罗莎莉的内心碰到巨大的冲击，两者就会互相冲突而导致世界灭亡――虽然这只是碧空的说法，不过其实已经发生过类似的事情了。

    「哈哈哈～～」

    这时，女生们突然发出笑声。

    「话说回来，之前过来那次也是在角色扮演嘛！」

    「就是那个『DB』吧？」

    ……糟了！！

    俊努力推开女生们围成的人墙，想走到罗莎莉身边。

    「不、不是啦……呜喔！！」

    可是，俊又被用力向后挤飞，旋转几圈后撞到了桌子。

    「就是那个女主角嘛！连名字也一模一样耶！」

    「啊，我记得叫做……勇者公主！」

    「对，就是勇者公主！」

    「罗莎莉和勇者公主长得很像喔！」

    「大家等等！先听我把话……噗啊！？」

    这次俊的身体被挤向Y轴的方向，就这样撞上天花板。

    罗莎莉一边担心俊，一边开口说道：

    「不是很像。」

    还有点生气地这么回答。

    「不会啦！真的很像喔！」

    「我不是假扮的。」

    「咦？」

    「我就是货真价实的『勇者公主罗莎莉』。」

    ……咚。

    飞到天花板的俊总算掉到地上了。

    …………

    听到罗莎莉的发言，身旁的女生们都瞪大了眼睛。

    ……怎、怎么办……？

    虽然俊感觉到心脏正在紧张地狂跳，却也只能静观其变。

    就在此时……女生们突然露出明白某件事的眼神。

    「嗯，她还在扮演那个角色啦。」

    「原来是这样啊～～」

    ……咦？

    「就像是『我是从某某星球来的喔☆』吧！」

    「她很快就融入日本的文化了呢！」

    「罗莎莉的故乡在哪里？」

    「凯拉里尔王国。」

    「是喔～～」

    或许是日本女生才会这样胡思乱想，但『欧洲小国的高贵大小姐』这个身分也发挥了极大的作用。

    「罗莎莉的角色扮演看起来完全不做作，感觉非常自然呢！」

    「如果是艺人的话，被看出演得很烂就完蛋。」

    虽然频频出现犀利的批评，不过她们相处的气氛倒也相当和谐。

    见到这种情景，俊也打从心底松了一口气。

    同时感谢名为「生活」与「常识」所形成的防护罩。

    如果是这样的话，只要没有特别状况应该就可以过关了吧？

    虽然同样是『电玩社』的上原或许会注意到什么，但并不会采取行动，毕竟他对现实中的女孩子没什么兴趣。

    而应该会比这些女孩更加心急，并且对罗莎莉发动问题攻势的电玩社社长堀北总一郎，却不知道为什么也没有出现，这样就能稍微安心……

    「神田。」

    不知何时，男同学都聚集到俊的身旁。

    「……我们有件事想问你一下。」

    每个人都挂着青春期特有的表情，语气中也带有压迫感。

    「什、什么事？」

    「罗莎莉之前过来的时候，曾经说过她是你的新娘……那是真的吗？」

    「啊……嗯，这个嘛……」

    这时，俊突然吓了一跳。

    因为所有人的视线都集中到他的身上。

    对面的女生们也立刻反应过来，全班同学都在等着他回答。

    「没错。」

    结果罗莎莉自己抢先回答。

    她露出满面笑容，很高兴地大声宣布：

    「我是俊的……」

    喀啦！！

    就在这个巧妙的时间点，教室的拉门突然被某个人拉开。

    「哥哥！」

    只见渚啪哒啪哒地跑向俊……

    呜哇！！

    「我好想哥哥喔！」

    她靠在俊身上不停磨蹭，还伸手摸来摸去。

    「小、小渚……」

    「哥哥对不起，居然突然跑到你的教室。可是呀，小渚身边都是不认识的人……所以小渚好寂寞就跑过来了。」

    这时，周围的人都在对抱着俊的渚议论纷纷。

    「她是谁？」

    「超级可爱的。」

    「她眼睛的颜色……」

    「啊……话说回来，一年级好像也有转学生，听说是个很可爱的女生。」

    「那就是说……」

    「不，现在还有更重要的事吧！」

    原本看着渚的视线，这时都移到俊的身上了。

    「……神田？」

    一听到男同学的声音，俊立刻有种受到诅咒的错觉。

    「……什、什么事？」

    「说清楚，这到底是怎么回事。」

    「……这个……就是……」

    「小渚是女朋友啦！」

    渚则是一边黏在俊的身上，一边开口说明：

    「小渚是哥哥的女朋友喔?」

    ………………………………

    男学生们都露出怅然所失的样子，而女生们看着俊的眼神，就像在看性骚扰犯似地。

    唰唰唰～～～～！

    这时，罗莎莉立刻将两人拉开。

    还摆出不准通过的姿势。

    「、要做什么？」

    「不是。」

    罗莎莉则是开口回答：

    「不是俊的女朋友。」

    「…………」

    就这样，罗莎莉与渚在众目睽睽中僵持不下。

    金发碧眼与双色瞳――两个人皆拥有与众不同的特征，长相也与普通的女学生完全不一样，都是散发迷人魅力的美少女。

    而这两个人，现在正以连外人都一目了然的三角关系争夺俊。

    「…………」

    罗莎莉一边发出让背景扭曲变形的斗气，一边凶狠地瞪着渚，于是……

    「……呜……」

    渚不禁露出一副快哭的样子。

    「小、小渚……」

    俊无法继续袖手旁观，所以赶紧上前安慰。

    「……哥哥，小渚好害怕喔……」

    渚说着顺势伸手抱紧俊。

    轰轰隆隆隆……！

    只见罗莎莉的杀气突然一口气爆增。

    这时，从远方也传来了上课钟的响声。

    4

    下一节课是体育课。

    『罗莎莉，听清楚。』

    在前往更衣室前，俊慎重地叮咛罗莎莉：

    『罗莎莉，的等级是99。』

    罗莎莉则是吞了一口口水。

    『大家的等级是多少？』

    『大概是l或2。』

    『嗯，假如想大家一起好好地玩的话，那该怎么办？』

    『……不使用特技和咒语。』

    『就是这样，还有力量和速度也要尽量控制。』

    『我知道了。』

    于是……

    俊与其他男生一起移动到操场旁边的篮球场，并且担心地看着对面的罗莎莉。

    女生的体育课项目是垒球。

    「老师觉得啊，女孩子是为了打垒球而诞生的喔！」

    一名穿着体育服的年轻女老师肯定地说着。

    这名老师叫做远藤沙耶名，学生们都亲昵地称呼她『沙耶』。

    沙耶曾经打过全国大赛，不但担任垒球社的顾问，连体育课的课表都清一色是垒球。

    「没错！」

    虽然她去年二十九岁时相当忧郁，然而当今年堂堂迈入三十大关（单身且无男友）后，反而一扫之前的郁闷，看起来活力满点。

    「我认为只要有垒球，女孩子就能活下去……！！」

    如此自暴自弃的说法也并非空穴来风。

    换上体操服的女学生们在沙耶面前弓腿坐着，当然罗莎莉也在其中。

    「那么，我们今天也要加油喔！」

    于是，女生们纷纷站起来，熟练地进行一贯的赛前准备。

    「……罗莎莉。」

    看到罗莎莉站在原地不知该怎么做，沙耶便这么问道：

    「罗莎莉的国家会打垒球吗？」

    罗莎莉听了摇摇头。

    「不行！这样不行！那个国家的文化水准太低了！！」

    她接着说出很有问题的发言，手却紧抓着罗莎莉的肩膀。

    「那要好好学喔！将来罗莎莉就能在自己的国家推广垒球！我现在派成为垒球大使！」

    「我知道了。」

    如此这般，罗莎莉成为垒球大使了。

    过了一会儿后，比赛也宣告开始。

    罗莎莉被编到先攻的队伍，因此没多久就轮到她上场打击。

    「罗莎莉，看得懂怎么打吗？」

    「只要用木棒打球就好了吗？」

    「没错！用棒子打球！很简单吧！即使实际上相当深奥，可是却很容易入门喔！！」

    接着，前面的打者被三振了。

    「来！轮到罗莎莉！」

    她对罗莎莉的背轻轻一推，罗莎莉便走到打击区准备打击。

    此时，两队的人都紧紧盯着她。

    「罗莎莉加油～～?」

    「圭子，要投慢点喔～～！」

    面对第一次玩垒球的留学生，大家都展现出体贴的态度。

    罗莎莉则是拿着球棒摆出姿势。

    她将球棒向后举到与眼睛同高，然后棒端向前。

    摆出准备刺出牙突般的举剑动作。

    「哈哈哈！怎么摆出那种武士般的动作？」

    「好好笑喔！」

    女学生仍然不改有如见到有趣事物的反应，决定继续观看接下来的发展。

    「只要仔细看球，大致上都能打得到喔！」

    投手则是一边说着，一边将球投出。

    咻……

    球画出物线的轨迹飞来。

    「……」

    对罗莎莉来说，球的动作几乎与静止不动没两样。

    她甚至有种想要冲过去打的冲动。

    不过，她想到俊曾经说过的话，因此勉强忍住了。

    她先伸手拉好被俏臀夹住的体育裤。

    最后，球终于过来了。

    她照着俊的话稍微控制力道。

    接着，罗莎莉反手将球棒向球一挥。

    碰啪～～～～～～！！

    犹如暴风过境般的挥棒打中球时，球也立刻化为碎片。

    挥完棒的罗莎莉仍站在原地。

    捕手的手套前方顿时飘散着一阵白烟。

    「「「呀！？」」」

    投手、一垒手与三垒手，都被强风震得坐倒在地上。

    此时，全员的眼睛都瞪得和盘子一样大。

    罗莎莉则是佩服似地看着手上的球棒，并且说出自己的感想。「真是根好木棒。」

    那个白痴～～～～～～～～～！！

    看到这幕的俊不禁在心里大叫。

    ……不、不能再这样下去！

    当俊想要掩饰而准备赶去现场的时候……

    唰！！

    突然有许多手抓住他的体育服。

    「……你在看哪里……？」

    男学生们的背后散发出黑色的气息，还露出犹如菩萨般的微笑。

    「唉呀？那边不就是女生正在打垒球吗？」

    「你那么想看罗莎莉啊？」

    「不、不是啦……」

    「还是说，你不想看到我们呢？」

    「你的意思是说，看到我们这些不受欢迎的输家，会让精神受到污染吗？」

    「我根本没说过那种话吧！？」

    「你确定吗？」

    「那就和我们一起打篮球嘛。」

    俊就这样被拖到篮下，手边还被塞了一颗篮球。

    「神田，首先是抢篮板球一千次！」

    「什么！？」

    「开始！」

    「好……」

    碰……碰……

    「动作快一点！！」

    碰、碰、碰……

    「再快一点！！」

    「别小看篮板球！！」

    「称霸篮下的人就能掌握比赛！！」

    「什么啦～～～～！」

    俊被不断唠叨的男生们围成一圈，就这样在篮下跳个不停。

    「……是球太旧了吗？」

    捕手带着僵硬的笑容说出这句话，然后……

    「应、应该是吧……」

    投手也跟着附和，接着全部的人就「啊哈哈」地发出生硬的笑声，没有人提起罗莎莉挥棒的事。

    「…………」

    罗莎莉也注意到自己似乎做错事了。

    为了确认俊的指示，她将视线转往俊所在的方向。

    只见俊在一群朋友中不停地跳着，虽然罗莎莉看不太懂，不过俊看起来很快乐的样子，所以罗莎莉认为不能打扰他。

    「……怎、怎么办？要当成界外球吗？还是要继续投？」

    「就、就当做安打吧？」

    「说、说得也是……」

    「等一下！！」

    啪唰！

    只见沙耶站上了投手丘。

    「换老师投球。」

    她的背后还散发出如火焰般的气势。

    「沙耶要投！？」

    女学生们则是一片哗然。

    沙耶是曾经在全国大赛达成完全比赛的名投手，至今球威仍不减当年，就算是垒球社社员也完全碰不到沙耶的球。

    「我的血液开始沸腾啦！『铁腕沙耶』的本能告诉我，她是百年难得一见的强敌……！！」

    当她一握起女学生交给她的软球时……

    从手腕到肩膀的缝隙也传出「啪叽啪叽」的声响，这代表她将封印一一解除了。

    「五……六……！沙耶是认真的！她难得会这么认真……！！」

    「…………」

    罗莎莉则是一边摆好姿势，一边在脑中思考：

    大概是不能把球打碎吧？

    必须更小力一点，但控制力量也不是件简单的事。

    「我要投！罗莎莉！！」

    这时，沙耶的眼中冒出熊熊的烈火。

    唰！！

    只见她的脚用力踏着投手丘的土，全身如弹簧般将绷紧的力量传到肩膀。空气发出低沉的声响，并且逐渐卷进握球处，接着，球从极度接近地面的位置……

    咻～～！！

    投出直球。

    锵…………

    是场外全垒打。

    球并没有碎掉。

    罗莎莉也「嗯」地点了点头。

    沙耶默默地看着球飞往远处，然后……

    「……呼……哼哼……还真厉害。」

    啪……

    说完这句话后，她便跪倒在上。

    「沙耶！！」

    学生们见状赶紧冲到她的身边。

    「……好厉害……」

    篮球场的男生们也看着那颗全垒打的球直到落下。

    ……糟糕……

    俊一边背对人群持续做篮板球的动作，一边开始思考。

    罗莎莉大概已经手下留情了吧。

    根本不用去想她的力量是否超越人体所能发挥的效能。

    因为罗莎莉原本就是幻想世界的人物。

    换句话说，这个世界的某些规则并不能套在她的身上……

    ……所以，必须想办法让这个问题不致于闹大……

    就在这个时候……

    有个炮弹突然从眼前的体育馆飞射而出。

    碰～～～～～！！

    那个物体打穿墙壁，以极快的速度向右飞去。

    那不是大炮的炮弹……而是一颗排球。

    「小渚马上去捡回来！」

    接着，只见渚带着泫然欲泣的表情冲了出来。

    球以媲美新干线的速度飞行，而后面的渚则是犹如Fl赛车的速度追赶。只见渚一个跳跃。

    在空中抓住球。

    然后一个大空转。

    唰唰唰～～～～！！

    然后卷起大量的沙尘着地。

    「…………」

    俊突然想起，还有另外一个幻想世界的居民。

    所幸其他人的视线都集中在罗莎莉身上，而没有察觉到她。至于体育馆里的人会怎么想……俊决定先置之不理。

    这时，渚突然注意到俊的踪影。

    「啊！是哥哥?」

    她兴奋地说着，同时以相当快的速度向这里跑来。

    「哥哥～～?」

    她就这样一个飞扑。

    「哇啊！？」

    俊没办法挡住她而被扑倒在地。

    还感觉到一股软绵绵的触感。

    眼前瞬间一黑。

    有个既丰盈又柔软的东西压在脸上，让俊感到呼吸困难。

    好像是一块深蓝色的布……还有点滑溜溜的。

    「噗……呜喔……」

    俊吸了一口气，闻到些许汗香。

    「啊……不要……好痒喔……」

    上方传来一道声音，柔软的物体也跟着缓缓挪动位置。

    接着，俊发现眼前出现穿着体育裤的臀部。

    「哥哥……你好色喔……」

    渚则是背对着俊，满脸通红地转过头如此说道。

    「……！！」

    俊赶紧推开渚，并且撑起上半身。

    「好……好痛……」

    看来倒地的时候稍微撞到头了。

    「哥哥，你没事吧？」

    「嗯，没什么……」

    「才不是没什么呢！撞到头了吗？要去保健室看看吗？」

    渚伸出双手，紧紧地握住俊的手。

    「跟小渚一起……到保健室吧？」

    话才一说完，她就突然将头歪向一边。

    啪咻！！

    这时，有个超高速的子弹从旁飞过。

    轰隆隆隆～～～～！！

    也把对面的围墙应声打出一个洞。

    「……！？」

    俊转头看往球飞来的方向，远方的罗莎莉仍维持着投球后的姿势。

    而子弹就是罗莎莉投出的软球。

    全场学生都茫然盯着被打碎的围墙。

    「呀！哥哥！好可怕喔……」

    这时，渚立刻抱紧俊的身体。

    见到两人的模样，罗莎莉扬起眉毛，并且拿起脚边的球。

    「等、等一下！罗莎莉！」

    奋力一投！

    咻轰～～～～～～！！

    「哇啊～～！？」

    球瞬间飞到俊的眼前……

    啪！！

    却被渚用单手接下来。

    「、要做什么啦？」

    她摆出快要哭出来的表情。

    留有尾劲的球不断「咻咻～～」地回转，不过渚抓着球的手却没有动摇。

    「这样好危险喔……」

    她的手和表情完全是两回事。

    「快离开俊的身边。」

    罗莎莉走到渚的面前对她提出警告。

    而周围的男生们也开始窃窃私语。

    「真的假的……」

    「围墙都坏掉了……」

    「是罗莎莉投的球吗……？」

    俊顿时全身冷汗直流。

    「话说回来，那个女生竟然能徒手接住球！？」

    「那么厉害的球……」

    「……没、没有啦……」

    只见渚畏畏缩缩地……

    「这颗球没那么厉害啦。」

    说出这番爆炸性发言。

    罗莎莉听到后肩膀一震。

    哇……

    她就这样紧紧盯着渚。

    渚也依偎着俊瞪回去。

    两人之间爆出了肉眼无法看见的火花。

    「等一下！」

    这时，沙耶「唰！」地冲进两人之间。

    而且就像拿着斧头的泉水女神似地，一手持球一手拿着球棒。

    「要吵的话，就用运动分出胜负吧！」

    说完后，她将球递给罗莎莉，然后将球棒塞到渚的手上。

    「就用这个分出输赢强弱……靠实力赢得神田同学吧！！」

    一听到后面那句话，罗莎莉与渚便同时摆出架势。

    ……今天是怎样……

    这时，俊正疲倦地缩在操场的一角。

    「啊啊……今天真是太不可思议了……！」

    沙耶站在俊的旁边，眼睛还散发着光芒。

    「竟然能同时发现两个不可多得的人才！」

    罗莎莉正站在投手丘上。

    而渚则是在打击区手持球棒摆好姿势。

    渚的身后没有挡网，而是四季岛高中特设名流科宽广的校区。而且没有捕手。

    这都是考虑到罗莎莉的球威而做出的调整。

    「……沙耶，我觉得她们已经不是人类了……」

    有个女学生说出中肯的看法，不过……

    「在说什么！全国大赛的程度差不多就是这样！！」

    「是、是吗？」

    虽然沙耶的满腔热血多少也帮了点忙，不过俊只能祈祷事态不要继续恶化了。

    「那么，比赛开始！」

    这时，沙耶发出宣言。

    勇者公主与召唤士的垒球对决也就此展开。

    于是，罗莎莉拿起一颗球。

    规则是只要在三好球内打出安打就算渚胜利，否则就算罗莎莉获胜。

    只见罗莎莉摆出投球姿势，她的动作就像小孩子丢石头般自然。

    不过，她看着渚的表情似乎相当不高兴，就像用麦克笔写着「死也不能输」的感觉。

    「接招吧！渚！」

    这时，罗莎莉做出宣言。

    「我不会把哥哥交给的。」

    渚也这么回答。

    「俊是我的丈夫！」

    「是小渚的男朋友。」

    「…………」

    俊感觉到男学生那边传来一股杀气，同时也因为罗莎莉过于认真的表情而不安。

    ……她应该会手下留情吧……？

    就在这个时候，罗莎莉投出了第一球。

    咻轰！！

    立刻响起一道划破空气的声响。

    球的轨迹瞬间化为残像，消失在特设名流科的校区……

    ……轰……

    远方的『白银森林』里传来一阵低沉的声响，随后可见一群鸟雀向天空逃散。

    『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』

    见到这副景象，在场的所有人都哑口无言。

    俊则是当场跌倒。

    这根本是全力以赴嘛！

    「好……好球～～～～！！」

    这时，沙耶举起手腕表示好球。

    「好厉害！真是太厉害了！我终于得到终极兵器了……！」

    她一边发着抖，一边继续说着：

    「只要有她在，我无法完成的称霸全国……不！连征服地球都有可能！」

    看来她的目标已经完全走样了。

    「……那……好像已经不是人类了……」

    「不！世界的顶尖水准差不多就是这样！！现在不发挥，还要等到什么时候！？」

    她的眼里只剩下她的梦想。

    这时，罗莎莉准备投出第二球。

    「罗、罗莎莉！别再……」

    「不要打扰她！」

    沙耶立刻用球棒敲了敲俊的屁股。

    「看清楚！小渚也很有干劲喔！！」

    看起来的确是这样。

    即使那么强的球从眼边擦过，她也完全没有动摇。

    她就这样拿着球棒，静静地看着罗莎莉。

    接着，罗莎莉投出第二球。

    咻轰！！

    球瞬间通过渚的眼前，超越音速范畴的冲击波卷起了她的体育服与头发。森林再次传出骚动。

    「两好球！！」

    身旁的沙耶也喊出球数。

    「……那种球根本打不到吧……」

    某个男生如此自言自语。

    ……不。

    俊则是一边摸着屁股，一边动脑思考。

    虽然渚放过了这两球……

    但她是刻意放过的。

    「……不，没这回事。」

    沙耶也开口说道：

    「从投球开始到通过本垒板为止，小渚的眼睛都准确地跟着球！她是在测量这两球的球路和击球时机！！」

    虽然她的脑筋有点热血过头，不过不愧是曾经打过全国大赛的人。

    接着，她如此分析两人：

    「虽然我看不见，不过我确定罗莎莉的球速与球种都一样！我觉得第三球就是决定胜负的关键，说得更明白一点……罗莎莉的球会被打出去而输球！！」

    这时，有阵风拂过球场。

    不仅卷起阵阵尘土，也将罗莎莉与渚之间的空间一扫而空。

    只见罗莎莉的金色长发随风飘扬，并且摆出投球姿势。

    渚也紧握球棒，这是她走进打击区后首次做出的动作。

    接着，罗莎莉散发出「这球就把解决」的气势……

    咻轰～～～～～～！！

    将球投出。

    渚看准以超音速接近的球，然后做出反应。

    ……咚。

    「呀～～」

    结果她竟然失去平衡坐倒在地上。

    「好痛喔……脚扭到了啦……」

    渚的举动再度让全场观众说不出话来。

    但渚却用湿润的双眼望着俊。

    「哥哥，可以带小渚去保健室吗……？」

    5

    「小渚，可以帮我开门吗？」

    「嗯！」

    被俊背着的渚伸手打开保健室的拉门。

    「老师……咦？」

    俊话说到一半就停下来了，他发现里面没有任何人。

    总之先找张椅子……

    「床铺比较好。」

    「咦？」

    「小渚想要躺在床上啦～～」

    渚就这样黏在俊的背上，还不断用额头磨蹭着他。

    当两人独处的时候，渚的撒娇举动就会变本加厉起来。

    「渚想躺在床上啦～～」

    「我、我知道啦……」

    此时的俊已经满脸通红。

    毕竟渚是黏着俊的背，代表她的许多部位也都贴在背上……

    透过体育服，俊感受到两个隆起的物体，而且有股直接碰触（没穿胸罩）的触感，连前端的坚硬部分也……

    不只是这样，俊的手从刚刚开始就一直抱着她的大腿。

    「床铺啦～～」

    「好好，我要放开。」

    于是，俊让渚坐到床上。

    「嘿嘿。」

    「…………」

    就在这个时候，俊闻到一股保健室的味道。

    与其说气味来自于消毒药水，倒不如说来自洁白的床单。

    虽然罗莎莉也想跟过来，不过却被疯狂劝说的沙耶缠住了。

    在这间没有保健老师的房间里，就只剩下两个人。

    ……对了。

    这时俊突然想到，这也是可以询问她本人的绝佳机会。

    身为『召唤士』的她为什么会出现在现实世界呢？

    又为什么要化名为「海野渚」呢？

    是为了隐瞒真正身分吗？

    ……隐瞒？

    这时，俊才忽然想到某件事。

    『……其实我很喜欢玩GAME……』

    在初次见面的时候，她对自己的服装做出这样的解释。

    …………

    俊似乎发现了某些重要的事情。

    「小渚……」

    俊背对着她，以不刺激她的慎重语气开口问道：

    「在搬来这里之前……住在什么地方？」

    当俊转过身的时候……渚却突然抱紧俊的腰。

    而且用力一转。

    「哇啊！？」

    俊的视野一时之间天旋地转。

    碰！！

    他就这样被压倒在床上。

    「…………！？」

    渚的脸就近在眼前。

    而且，她还趴在俊的身上。

    只见她那丰腴的臀部微微往上翘，深蓝色的体育裤紧紧地贴在身体上，边缘还微微地陷进肉里。

    往下则是白皙的大腿与短袜。

    「哥哥……」

    只见渚露出微笑，并且用含情脉脉的眼神看着俊。

    虽然俊早就想努力挣脱……

    「不行，小渚不会让哥哥逃走的。」

    双手却被渚用力压着。

    「别、别……！」

    「赶快变成小渚的人喔?」

    接着，她的嘴摆出了接吻的唇形。

    这时，床铺也被压得吱嘎作响。

    可以看见渚的脸慢慢地靠了过来。

    俊能从低垂的领口缝隙间瞥见她的乳沟，而且她没有穿内衣。

    鼻腔还闻到一股混杂些微汗味的甜甜香味。

    让俊只感觉到一阵头昏脑胀。

    「小、小渚……！」

    俊现在所能做的，也只有发出声音与别过头，尽量拖延一点时间罢了。

    「……哥哥……」

    这时，只见粉红色的唇靠了过来。

    「…………」

    正当渚节节逼近的同时，俊突然想起一件事。

    身为『召唤士』的渚，好像有个与接吻有关的特殊设定。

    记得那是与召唤兽订立契约的时候，使对方服从自己的「契约之吻」。

    「……成为小渚的……」

    碰！！

    就在这个时候，保健室的门突然被某个人用力拉开。

    「俊！」

    是罗莎莉。

    而她的身后还跟着一群吵闹的同学。

    于是，所有人都成为了现场的目击者。

    6

    接着，到了午休时间。

    因为母亲要负责顾店，所以没空替俊做便当。

    因此俊都是在学校的餐厅里用餐。

    为了避免陷入特餐兑换券争夺战并占好座位，以及早点完成填饱肚子的欲望，俊在下课后总是会尽快赶到学校餐厅。

    今天俊也一如往常地准备前往餐厅，不过……

    「……罗莎莉，差不多也该放开我了吧？」

    「…………」

    罗莎莉却摇了摇头。

    她抓着俊的手臂紧紧靠在俊的身边，表现出一副「不让你离开」的样子。

    她满脸不悦地嘟着嘴，就好像是撒娇的小女孩。

    于是，俊只好拖着寸步不离的罗莎莉，步履维艰地前往餐厅。

    从保健室出来之后就一直是这样。

    之后，罗莎莉上课时也从旁边的座位频频抓着俊，完全限制住他的行动。

    虽然老师曾经提醒过她，不过当罗莎莉轻轻一瞥……或许该说露出带有杀气的眼神后，老师就脸色苍白地闭上嘴。

    这时，她全身上下都散发出彷佛能击碎落叶的剑气。

    「……就是那个女生吧……？」

    擦身而过的学生们纷纷看向罗莎莉，并偷偷谈论着有关她的事。

    并不是因为她是外国人，或是她黏在俊的身边。

    「……刚才在操场……」

    罗莎莉投球的事已经传遍全校了。

    毕竟连续发出那种巨大的声响，不被众人发现也很难。

    而他们对罗莎莉做出的结论就是……

    「她应该是魔术师吧？」

    被当成魔术表演了。

    「她是从魔术发祥地过来的吧？」

    「上次出现的时候也很厉害喔！」

    虽然也有少数人相信眼前所见，认为这并非魔术，不过还是把她当做『精通某种技艺的女生』，不过是冷泉院抚子的升级版罢了。

    无论是多么超乎常理的力量，当实际由人类发挥出来的时候，平常人也只会将它合理解释为『如果是经过某些修练的特殊人种』，应该就能做到吧。

    而俊也能接受这种说法，假如自己在不知情的状况下的确也会这么认为。

    如果不先亲眼目睹怪物这类超乎现实的生物，也不会有人认真思考「女主角从游戏中跑出来」这档事吧？

    换句话说，只要别再发生任何事就好……

    「……罗莎莉，这样我们两个人都很难走路吧？」

    但是罗莎莉似乎完全没听到。

    「要赶快到餐厅吃午餐，罗莎莉也饿了吧？」

    一听到俊的话，罗莎莉便稍微加快脚步。

    不过，就在这个时候……

    『现在是午间广播！今天的第一首曲子是SPITZ的「水滨」！』(注：水滨的日文发音为NAGISA，汉字写成渚。）

    这时，罗莎莉的身体突然抖了一下。

    她用力将俊拉到身边，并且小心地警戒周遭环境。

    「罗莎莉……？」

    「那个，我今天吃A餐的鳗……」（注：日文中鳗鱼的发音为UNAGI与渚的日文发音同有NAGI）

    一听到这里，她立刻用充满杀气的眼神瞪着说话的男生。

    「噫！？」

    「刚刚在中庭里，蝴蝶的蛹……」（注：蛹的日文发音为SANAGI）

    她凌厉的目光再度转移。

    「呀！？」

    「昨天『哥哥』啊……」

    这时，罗莎莉已经准备从项链里拔出传说之剑……

    「在做什么～～～～！？」

    俊赶紧将罗莎莉拉到走廊的角落。

    「快点把剑收起来！」

    于是，罗莎莉将抽出的剑柄收进项链，却仍然不放开俊的手。

    「…………」

    这时，两人刚好站在厕所的前面。

    当俊注意到这件事时，就想说顺便进去方便一下。

    「罗莎莉，我要上个厕所。」

    达达。

    唰唰。

    「干嘛跟进来啊！！」

    俊连忙将理所当然地跑进厕所的罗莎莉推出去。

    俊说服她在入口旁无法看见里面的地方等着，而罗莎莉也以「你要进去学奇怪的技能吗？」这种奇特的误解自行解释，俊才总算能上厕所。

    「……真是的。」

    俊忍不住叹了一口气，因为现在终于能独处了，男厕可是躲避女生的安全地带，这也让俊想起了小学时的事。

    外面的罗莎莉似乎正在防备渚。

    或许因为她认为自己是龙神精的新娘，所以才不想让对手夺走结婚对象吧？

    罗莎莉误以为俊是游戏中出现的特别角色『龙神精』，并且试图与俊订定结婚誓约来完成这个事件。

    俊认为，她所有的态度与行动都是源自于此。

    当然除了这个原因之外，只要一起生活的时间够长，两个人就会经历种种回忆，或许也能建立起一定程度的感情……

    俊一边认真地思考着这件事一边拉下拉链，并且向前跨出半步准备如厕。

    当他准备好的时候……

    「……………………」

    发现身后有群男生正团团围住自己。

    「……终于能和你好好谈谈了吧……？」

    全班男生的背后几乎都散发出暗红色的火焰。

    这时，俊才发现自己刚才选错选项了。

    其实自己不能离开罗莎莉的身边……

    「……神田，你应该知道『质量守恒定律』吧？」

    「质量？」

    「就是『在化学反应前后，物质的总质量不变』的定律。举例来说，就算在密闭的容器里将物体烧成灰，容器的全部重量与里面的元素种类也完全不会改变，都会被完整地保留下来。」

    「所、所以呢……？」

    「你还听不懂吗？」

    「也就是说……」

    「就算你被烧成灰，你身体里的桃花运也会保存下来。」

    「就是这样。」

    「从你身体里释放的桃花运分子……也就是『桃花运元素』会留在容器里，之后可以平均分配给我们每个人。」

    「…………」

    一听到这些话，俊的额头立刻冒出汗水。

    男生们就像加入了什么奇怪的宗教似地。

    这时，厕所的门突然「喀嚓」地应声敞开。

    里面有个不知何时躲进去的男生正在向俊招手，犹如呼叫服务生般地叫他进去。

    里面碰巧就像是密闭的容器。

    「神田……让我们一起燃烧吧。」

    「我的天啊～～～～～～！！」

    一见到这个情景，俊立刻转身就跑。

    他突破包围网，并且往厕所最里侧的窗边纵身一跳。

    俊「唰」地一头栽进外面的草丛堆，然后立刻起身逃跑。

    「快追！」

    「神田！不要跑～～！！」

    男生们纷纷跳出窗户拔腿追赶，他们的速度几乎能够媲美训练精良的军队。

    「为什么会这样啦～～～～！？」

    这时俊只能拼命地逃跑。

    明明到昨天为止都还感情融洽地聊天，明明我们是这么要好的同学啊……

    俊通过校舍的转角，马上躲到排列在墙边的扫具箱后面。

    「呀！」

    不知为何，抚子居然在这里。

    而且不晓得为什么还穿着体育裤。

    「你、你别误会喔！！」

    她的脸看起来非常红润，还赶紧开口辩解：

    「本、本小姐绝对不是因为想让你看一眼，却不好意思被别人看见，才躲到这里动弹不得喔！！」

    「嘘！安静！」

    俊立刻竖起手指，表示要她安静。

    「可恶！他在哪里！？」

    「到那边找找看！」

    不久，一阵阵脚步声便逐渐远离。

    「……呼……」

    就在这个时候，俊终于注意到抚子的装扮。

    「咦？也在上体育课吗？」

    「………………！！」

    听到俊的话，抚子则是突然不悦地竖起眉毛。

    「怎、怎么啦？」

    「没什么！！」

    旁边没有任何人影。

    学生们的喧嚣声、以及广播的日本流行音乐都断断续续地从远方传来。

    「……对了，冷泉院。」

    俊突然想到某件事而开口询问：

    「玩过我借的游戏了吗？」

    听见俊的问题后，只见抚子害羞地别过脸。

    「…………嗯，本小姐有玩。」

    「是喔，觉得怎么样？有趣吗？」

    「…………还可以。」

    「太好！虽然游戏的设计很贴心，不过要是卡关的话可以问我……啊，打手机问我也没关系喔。」

    「…………本、本小姐会考虑看看的。」

    不知为何，她的脸变得越来越红了。

    「那我先走。」

    「……等一下。」

    就在俊准备离开时，她突然抓住俊的袖子。

    「……到南方岛屿的时候……」

    「南方岛屿？」

    「虽然本小姐晕倒了，不过途中曾经醒过来……就在你背对着我的时候……」

    抚子用相当冷静的表情望着俊。

    「本小姐……也看见那个了。」

    「接下来找这边！」

    「神田绝对躲在这附近！！」

    就在这个时候，抚子的声音刚好被男生们的声音压下去。

    脚步声已经相当接近俊的藏身处了。

    糟糕！

    俊不自觉地往里面挤。

    「……啊……」

    被俊一靠，抚子也突然发出暧昧的叫声。

    她被压在墙上，两人的身体完全紧紧贴在一起。

    在这个瞬间，俊也察觉到不对劲的地方。

    双腿间有种清凉的感觉。

    于是，俊赶紧向下一望。

    竟然发现裤裆的拉链还没拉上。

    被四角裤包住的部分就这样抵着抚子的体育裤。

    「……！」

    抚子这下连脖子都涨红了，还微微地扭动身体，却意外地没有做出强烈的抵抗。

    但因为摩擦，让原先准备上厕所的四角裤缝隙也慢慢敞开。

    咚隆。

    物体的前端就这样包覆在抚子的两腿之间。

    「……啊……」

    这般既湿润又温暖的感觉差点让俊全身无力……

    「……对、对对对不起！！」

    俊突然回过神，并且急忙全速后退。

    而抚子就这样失神地坐倒在地上。

    俊则是匆忙后退，脚也失去平衡。

    然后一屁股跌坐在地上。

    他赶紧将裤子调整成正常的状态。

    「在这里！！」

    ……却在这时被找到了。

    俊站起身没多久，周围的男生立刻就像被磁铁吸附的铁沙般靠了过来。

    而且是从四面八方团团包围。

    「……神田，你已经做好心理准备了吧……？」

    四周都是漆黑的墙壁。

    虽然他们都穿着白衬衫，却浑然散发出一股不受欢迎的……不，憎恨的火焰立刻形成一个黑暗领域。

    许多犹如野兽的眼眸正在这片黑暗里散发光芒。

    「尘归尘……土归土……」

    「拉瓦锡万岁！！」（注：发现质量守恒定律的化学家。）

    接着，这群由不受欢迎元素构成的野兽便朝俊发动攻击。

    「什么啦～～～～～～～～！！」

    俊还满认真地做好一死的心理准备，而就在这个时候……

    身体感觉到的重力却突然消失了。

    ……！？

    一瞬间，俊发现自己的身体浮在半空中。

    「…………」

    下方还能看到校舍的屋顶。

    接着，俊就这样慢慢地降落在屋顶上。

    肩膀还传来一股有如被巨大手掌抓住的感觉。

    俊抬头一望，头顶却依然能见到晴朗无垠的青空。

    但是，空气中仍然不断发出啪哒啪哒的声响，表示空中的确有个庞然大物。

    不过，俊大概知道这个他看不见的物体到底是什么。

    因为渚拿着召唤用的锡杖，站在逐渐接近的校舍屋顶上。

    7

    「哥哥，刚刚好危险喔。」

    只见渚仍然穿着制服，手上还拿着锡杖。

    俊降落到屋顶后，抓着肩膀的触感也立刻消失。

    「『卡尔拉』，谢谢你。」

    接着，渚对着半空中微微一笑。

    这时，空中冒出一道光芒并随即消逝，而空中传来的存在感也随着光芒消失无踪。

    卡尔拉是外观看似大鸟的幻兽，不但拥有将身体透明化的能力，在各个事件与任务中都相当活跃。

    也是听命于「召唤士渚」的召唤兽。

    「真是的，小渚要说实话。」

    这时，渚露出略显寂寞的笑容。

    她的气氛也与平时完全不同。

    「……实话？」

    不知为何，俊觉得胸口频频传出不平静的感觉。

    彷佛正准备迎接即将听到的惊人事实。

    锵！

    渚将锡杖往地面一敲，全身立刻被光芒团团包覆。

    然后，她的服饰变回了召唤士的装扮。

    「听我说喔。」

    接着，她开口说道：

    「小渚是从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的女主角――『召唤士渚』喔。」

    …………………………

    俊在心中惊讶不已。

    其实俊早就知道她是「召唤士渚」了。

    但是……

    她刚刚说什么……？

    「从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的。」

    在保健室里，俊想确认的就是这个。

    也就是说……

    她已经知道自己是从游戏里跑出来的角色了。

    也知道自己是身处幻想世界的角色。

    「………………」

    这时，俊只觉得一阵头昏脑胀。

    那……为什么……？

    世界没有产生任何变化呢？

    如果她知道这件事，应该会引发她内心的矛盾，进而造成世界毁灭吧？

    还是说，其实渚与罗莎莉不同，她已经老实地接受这个世界了吗？

    「不是喔。」

    她就像看穿俊的疑惑似地开口说道：

    「世界根本不会因为这样而毁灭喔。」

    这句话彷佛一支巨槌般，狠狠地朝俊的脑袋敲了下去。

    「……什么……？」

    俊越来越摸不着头绪了。

    ……不、不对。

    不可能会是这样。

    「……不可能，因为罗莎莉那时候的确注意到……」

    只见渚摇了摇头表示否定。

    接着，又说出一句重重震撼俊的话语：

    「哥哥被『协会』的人骗了。」

    「…………咦？」

    「哥哥，听我说。」

    渚紧紧地盯着俊继续说着：

    「哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会『天生无法幻想』呢？」

    听到这个问题，俊的脑袋顿时变得一片空白。

    一阵风拂过屋顶，也吹得俊的浏海不停摇晃。

    ……真的有无法幻想的理由吗……？

    「需要小渚告诉哥哥吗？」

    渚在他的身边轻声耳语。

    俊也完全无法拒绝。

    于是，他下意识地点了点头。

    「那么……」

    就在这个时候，校园响起午休结束的钟声。

    当当……

    这道沉稳的声音也响彻了整座校园。

    当……

    一段时间后，铃声结束了。

    现场紧张的气氛也随着钟声消散不少。

    「哥哥，所以呢……」

    只见渚露出爽朗的笑容。

    然后，她提出了一个条件：

    「明天是星期六，和小渚约会吧?」

第三卷 第3话 勇者公主v.s召唤士（前篇）

    到了晚餐时间，神田俊的筷子却完全没动过。

    今天的晚餐是便利商店的「洋风幕之内」便当，俊对这个便当并没有任何不满。

    坐在餐桌对面的罗莎莉正一边看着电视，一边大口吃着蛋包饭。附带一提，她看的全是儿童取向的动画。

    双亲正在顾店，而无人能比的大姊姊美琴毕竟也是普通人，总是有事要忙。

    所以就变成两个人单独吃晚餐了。

    「……」

    俊一直在思考白天的事。

    就是渚在学校屋顶上所说的那些话。

    『哥哥被「协会」的人骗了。』

    之后俊立刻打手机给碧空，但一直打不通，她从新学期开始后就没有来过学校。

    虽然她的确说过有段时间无法见面，不过……

    『世界根本不会因为这样而毁灭喔。』

    ……我被骗了吗？

    没办法取得联络也是因为这个原因吗？

    俊在脑中不断思考。

    还是说……

    难道是小渚说谎吗？

    话说回来……

    她为什么知道这些事情？

    她又是怎么来到现实世界的呢……？

    然后，最让俊在意的是……

    『哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会「天生无法幻想」呢？』

    真的有某种原因吗？

    与这一连串的事情有关联吗？

    其实有个方法可以知道所有的内情。

    『明天是星期六，和小渚约会吧?』

    俊也答应这个要求了。

    明天下午一点，在上学途中的十字路口见面，就是渚喊着「迟到」的那个地方。

    「俊，你怎么了？」

    俊突然被罗莎莉的声音吓了一跳。

    「啊……没事……」

    「你不吃吗？」

    她看着几乎没动的便当这么说着。

    「我会吃啦。」

    「别太勉强喔。」

    她并不是暗示「不要吃的话就给我」，罗莎莉想要什么东西时都会诚实地说出来。

    如此容易理解又老实的女孩相当少见，对生性迟钝的俊来说实在非常难得。

    「……」

    俊则是一边吃着洋风幕之内便当，一边犹豫不决。

    该把和渚约会的事告诉罗莎莉吗？

    于是，俊开始回顾今天在学校发生的事。

    上学途中的大冈制裁（坏结局）→休息时间的纷争→体育课的垒球对决→保健室之后发生的事。

    罗莎莉，我明天要和小渚两个人去约会！

    「……………………」

    总觉得这句话非常难以说出口。

    「俊。」

    「咦……啊！」

    俊不自觉地吓得叫出声音。

    「你还是不想吃吗？」

    只见罗莎莉看着拿着筷子不动的俊……

    「我还没吃得很饱，那个『炸虾』和『汉堡排』看起来好像很厉害，所以把便当给我吧。」

    她完全没有顾忌，就这样直接说出来了。

    「……喔，好。」

    俊递出便当，罗莎莉也很高兴地将炸虾放进嘴里。

    「炸虾真强。」

    俊看着罗莎莉，心情就像是家长带小孩到家庭餐厅吃饭似地。

    「俊，这是麦茶，快点喝吧。」

    接着，她还摆出一副想要照顾俊的样子。

    ……还是说吧。

    俊的脑中突然冒出这个念头。

    他还是不希望心里有事情瞒着罗莎莉。

    「……罗莎莉。」

    「什么事？」

    「……觉得学校怎么样？」

    但是，俊还是没办法鼓起勇气。

    「学校啊……」

    罗莎莉一边抬起头，一边回想今天一整天发生的事，然后……

    「很快乐。」

    她看着俊继续说道：

    「可以和很多人说话，『学校餐厅』也很厉害，而且……」

    「而且？」

    「俊也在学校里面。」

    说完后，她便微微一笑。

    「……」

    为什么她能那么直接地说出这种事呢？

    俊感到相当害羞，同时想告诉她的心情也变得更加强烈了。不过……

    咕嚓咕嚓。

    只见罗莎莉正在咬着汉堡排。

    「那个……罗莎莉……」

    嚼嚼嚼。

    「明天……我要跟小渚去约会。」

    再嚼嚼嚼……

    当俊一说出这句话，餐厅立刻陷入一阵沉默。

    俊忍不住咽下一口口水。

    他准备面对罗莎莉不高兴的反应。

    然而……

    「嗯。」

    罗莎莉却若无其事地如此回答。

    就像是听到明天会放晴时的反应。

    「…………？」

    相较于瞪大眼睛的俊，罗莎莉只是爽朗地[起眼睛。

    「玩得开心点吧。」

    而且还露出微笑。

    她的笑容里一如往常地没有任何阴影。

    俊虽然觉得自己好像被罗莎莉敷衍了，却也只能「喔」地表示回应。

    这是叙述某个高中生向等级99的女勇者征求约会许可，而有些超乎现实的故事。

    1

    在市中心旅馆的某间客房里。

    宽广舒适的空间与富有质感的摆设，以及能够看见辉煌夜景的窗户，在在都说明了这间旅馆的价值与格调。

    而顶楼的套房里摆有许多私人物品，散发出有人长居于此的独特生活感。

    换句话说，这里的房客拥有足以居住在一流旅馆套房的经济能力。

    桌上摆着西洋书籍、音乐杂志与笔记型电脑。

    还有个大提琴的箱子靠在墙边。

    令人意外的是，大型电视机前却有台家用游乐器。

    渚正跪在游戏机前的波斯地毯上。

    「渚。」

    这时，房间内响起一道少年的声音。

    「之后处理得怎么样？」

    只见少年躺在对面的沙发上，高傲地看着跪在地上的渚。

    他的容貌相当适合以「美少年」这三个字形容。

    年纪则稍微比俊大一点。

    他的中长发如丝绢般垂落而下，并且微微[起混有白人血统的灰色眼瞳。

    他的优雅姿态与诗或音乐非常相衬，在学校里或许会是众多女生仰慕的对象。

    「渚。」

    一听到呼叫的声音，渚的肩膀不禁轻颤一下。

    她的表情已经脱离怕生的范畴，而是变成接近恐惧的表情。

    「那……那个……」

    她低着头，勉强地挤出话来。

    「……我没有完成契约。」

    「哈哈哈。」

    听到少年发出笑声，渚又害怕地震了一下。

    「喔，没有完成契约啊……」

    只见少年掩着嘴不停笑着，然后看向渚说道：

    「那……我也只能这么做。」

    「不、不过……」

    渚赶紧补充说明，看来她十分厌恶对方接下来准备做的事。

    「我已经约好明天和他约会了！」

    少年却没有回答。

    「…………」

    他的沉默让渚怕得无法动弹，当渚微微抬头一望……

    可以看见少年正歪着头。

    在他那飘逸的长发间，有个物体塞住了耳朵。

    因此他并没有听见渚的话。

    于是渚张大嘴巴，将同样的话再说了一遍。

    现在的他因为「那个东西」的缘故，几乎无法听见渚的声音，因此他是从渚的嘴型判断到底说了些什么。

    在这个世界里，也能常常见到戴着「那个东西」的人。

    虽然渚并不晓得那是什么，不过她微微察觉到，那或许是用来封闭自我世界的城墙。

    「……嗯。」

    少年点了点头，然后闭起眼睛说道：

    「那就希望能顺利进行。」

    「是的！非常感谢您！二条少爷！」

    渚则是深深地行了一礼。

    「渚一定会完成与哥哥……不，是与『克立耶尔』的契约并控制他的！」

    2

    「罗莎莉，那我出门。」

    这时俊站在家门口，回头对罗莎莉如此说道。

    现在是星期六中午，俊正准备要出门赴约。

    「好。」

    罗莎莉则以开朗的表情目送他出门。

    「要好好看家喔。」

    「我晚上之前就会回来了。」

    「嗯，也帮我和渚问好。」

    看来罗莎莉的心情如天气般晴朗。

    而俊也没有对罗莎莉的态度感到疑惑。

    因为这的确非常像罗莎莉平时的态度。

    也就是俊所熟知的那个「勇者公主罗莎莉」。

    「我会顺便买晚餐回来的，要吃什么？」

    「俊决定就好。」

    没错，原本的她就是这个样子。

    「啊！哥哥！」

    当俊一抵达十字路口的转角，就看到渚准时地在原地等待。

    就连对流行服饰不熟的俊，也能看出她在这身衣服上下了不少工夫。

    她提着手提包，还穿着配合目前初秋时节的新款裙子。

    「嗯……等很久了吗？」

    「不会啊！」

    哇……这段对话还真老套……

    话说出口后，俊才注意到这件事。

    然后，他搔了搔脸颊说道：

    「那个……小渚……」

    「不行这样喔！」

    「咦？」

    「才刚见面，哥哥就想要继续昨天的事，这样有点不懂女孩子的心喔！」

    「我、我不是这个意思……」

    「咦？」

    「那个……这套衣服很好看喔。」

    渚不由得眨了眨眼。

    俊彷佛是恋爱初学者般，实践『见面时先赞美对方的服装』的铁则。

    「才刚见面就说这种话，真不愧是哥哥……」

    她的脸上却浮出一抹苦笑。

    「…………」

    渚露出失落的表情，彷佛想说出原因又不能说似地。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    最后，她又突然绽放笑容。

    「谢谢哥哥，小渚很高兴喔！」

    这时，有辆卡车通过旁边的道路。

    而渚就这样挽起俊的手。

    「哥哥，那我们出发吧！」

    「好。」

    于是，两人的约会开始了。

    3

    『小梅这个笨蛋！』

    『呜哇～～～～～！』

    电视正在播放动画名作『龙猫』。

    罗莎莉一边看着电视，一边躺在沙发上翻来覆去。

    平常她都会坐在地板上专心看电视，但现在情况似乎有些不同。

    虽然她的目光仍旧没有离开电视，不过原本专注的眼神却变得有点呆滞。

    「…………」

    这时，罗莎莉翻了个身。

    『龙猫』的声音也在客厅里小声地回响着。

    翻身。

    翻身、再度翻身。

    接着，罗莎莉像是想起某件事似地突然站起来。

    她走到冰箱前，并且打开冰箱的门。

    从中间那层拿出三个装得满满的袋子。

    那是俊从便利商店买来、准备当做点心的泡芙。

    罗莎莉把三袋全都拿起来，转身回到沙发上。

    她趴在沙发上将袋子打开，表情也变得明亮多了。

    一嚼。

    ……又一嚼。

    不过，速度却在吃了一口后突然变慢。

    然后，她以狐疑的表情看着泡芙。

    彷佛在看突然变得不好吃的东西，她开始怀疑这到底是不是泡芙。就在这个时候，家门口的大门突然被某个人打开了。

    「……！」

    罗莎莉也迅速地站起来。

    满脸兴奋地冲向门口。

    「俊，你这么早就回来啦……」

    「……咦？」

    不过，出现在门口的人是美琴。

    罗莎莉露出相当失望的表情。

    「怎么了？」

    「…………」

    美琴则是不解地歪着头，并且动手脱掉鞋子。

    「咦？阿俊不在吗？」

    这时，她发现俊的鞋子不在门口。

    「嗯。」

    「和朋友出去吗？」

    「他去约会了。」

    接着，大约经过五秒后……

    「……抱歉，罗莎莉，可以再说一次……」

    喀嚓！

    「为什么本小姐必须到这种庶民的民宅进行访问呢？这让本小姐非常不高兴！」

    这时，连抚子也来了。

    她发现站在门口的两人，于是赶紧开口辩解：

    「义、义务！这是义务！这间房子是我们冷泉院集团的建设公司重建的，身为会长孙女的本小姐，当然有高贵的义务进行事后确认！所以们别误会！！」

    然后，只见她清了清喉咙继续说着：

    「……所以说，神田俊在哪里？」

    「他去约会了。」

    罗莎莉如此回答。

    而且是对看着她的两个人说道。

    「俊和渚一起去约会了。」

    接着，神田俊家的门口就像是被两吨的TNT火药轰炸似地……

    「「～～～～说～～～～～什～～～～～么～～～～～～～～～～～～～～！？」」

    美琴就这样直接昏倒，而抚子则是疯狂地摇晃罗莎莉的肩膀。

    「为、为什么就这样让他出门了！？」

    见到怒不可遏的抚子，罗莎莉只是以爽朗的表情回答：

    「因为俊说他要约会。」

    「所以呢！？不管他说什么，总是有办法应对吧！？像是稍微让他骨折之类的！！」

    「我不能做这种事。」

    「只要稍微压住他的颈动脉，就能让他做个好梦啦！！」

    罗莎莉却仍然爽朗地回答：

    「俊和别人感情变好是件好事。」

    而且微微一笑。

    「……罗莎莉，在勉强自己吧？」

    美琴也紧紧地盯着她。

    「美琴，在说什么？我没有勉强自……」

    「不，有！」

    美琴摇了摇头，还伸出手凌厉地指着她。

    「别想骗过大姊姊的眼睛！！」

    虽然美琴并不是罗莎莉的姊姊，不过现在也不是吐槽这种事情的时候。

    「……我知道了。渡利，辛苦你了。」

    这时，只见抚子阖起手机。

    「本小姐已经掌握到神田俊的位置了，他果然和那个叫渚的女生在一起。」

    她这么说着，手机也被「喀嚓」地捏弯了。

    美琴则是点了点头。

    「那我们走吧！」

    「这还用说吗！」

    美琴和抚子便意气风发地联手出击。

    「要在阿俊变成废人之前……！！」

    「明明已经借本小姐游戏了……！！」

    罗莎莉却仍然站在原地……

    「罗莎莉！在做什么！？我们要走！」

    「不……我……」

    「快点！！」

    美琴却拉着她一同出发。

    就这样，少女们急急忙忙地赶往俊的约会现场。

    4

    俊走到车站前的时候，突然有种似曾相识的感觉。

    可以发现擦身而过的每个人都望着俊，还频频投射出嫉妒的眼光。

    「哥哥。」

    因为站在身旁的渚，其可爱程度已经超乎想象了。

    ……与罗莎莉约会那次好像也是这样……

    俊回想起那时候的事，也觉得那次约会的确几经波折。

    换个方面想，自己居然能和可爱的女孩子约会，其实算是非常幸运的。

    不过，今天似乎也会很辛苦。

    「哥哥！」

    「啊，抱歉……什么事？」

    「你吃过饭了吗？」

    「还没……只有刚起床的时候稍微吃了一点而已。」

    「那我们先吃饭吧！小渚知道一间不错的店喔！」

    「嗯，好啊。」

    「好耶！那我们走吧！」

    只见渚一边开心地说着，一边紧紧挽着俊的手。

    由于身处人潮汹涌的十字路口，面对众目睽睽的视线，俊也只能「哈哈」地干笑几声继续前进。

    「……她居然黏得这么紧……！」

    这时，抚子正在转角处偷窥。

    「……再这样下去，阿俊会变成废人的……」

    美琴则是蹲在抚子下面。

    见到两人冒出黑色的气息，周围的路人都吓了一跳，并且纷纷绕过她们。

    「……本小姐绝对不允许这种事……」

    「……回去之后一定要好好处罚……」

    两个人喃喃地说着奇怪的话。站在身后的罗莎莉虽然也看着俊，但是却表现出心平气和的样子。

    「啊！他们要走进店里了！」

    「走吧！绝对要阻止他们！」

    这是一间装潢典雅的咖啡厅。

    不仅外观就像红茶罐，其大厅内融合当代风格的装潢，也散发出高雅的绝佳气氛。

    也就是说，这是一间高消费的店。

    「一共两位吗？」

    「是、是的……」

    「请往这边。」

    由于平常只在学校餐厅与家庭式餐厅用餐，因此俊感到相当紧张。

    接着，两个人便被带到最里面的座位。

    正当俊准备与渚相对而坐的时候……

    「哥哥，小渚可以坐在你的旁边吗？」

    「咦？」

    俊还没回答，渚就已经绕到俊的身旁，和他一起挤在同一边的位置。

    「嘿嘿?」

    她就如同撒娇的猫咪般将肩膀靠了过来。

    「……」

    这是情侣偶尔会用的坐法。

    以前从旁看到时都会觉得有点刺眼，但实际这么做还真……

    ……不、不行。

    渚又接着打开菜单。

    「之前别人带我来的时候，小渚吃过这个喔?」

    「别人？」

    「啊……那个……哥哥，你要吃什么？」

    她却想转移话题，而将菜单递给俊。

    正当俊犹豫是否要追问的时候……

    『本日套餐l500日圆』

    ……好贵。

    注意力马上就转到菜单上了。

    俊的额头冒出阵阵冷汗，一杯咖啡竟然比超值套餐还贵！

    如果连渚的份一起算，本日套餐两份一共三千日圆。

    就等于一张CD！

    俊赶紧想想自己的钱包…………还勉强够用，不过会非常心痛……就在这时，突然有只手碰到俊的脸。

    还把俊的头用力一转。

    只见渚的脸竟然正在逐渐凑近自己。

    当俊发现的时候，渚的朱唇已经近在咫尺了。

    渚没有任何犹豫，就这样性急地将嘴唇凑上来。

    俊连出个声都没办法……

    喀！！

    就在这时，有个人将水杯用力放到桌上。

    沿着这杯水往上看……送来这杯水的人竟然是抚子。

    而且她还穿着女仆装。

    「快点餐。」

    「……在干嘛？」

    「学、学习社会经验啊！今天本小姐刚好要在这里体验打工的社会经验！」

    她似乎对这身服装感到相当不好意思，整张脸都红成一片了。

    而在柜台内侧，一位眼熟的管家正在把某样东西交给看似店长的人。

    「喂！快点餐！！」

    「……哥哥，小渚好害怕喔。」

    见到眼前的情景，渚决定紧紧地搂住俊。

    磅！

    这时，俊的头也被银制的餐盘狠狠地敲了一下。

    「们干嘛黏在一起！？」

    「为什么要打我啊！？」

    「快点分开！你们真是太下流了！！」

    周围的客人也开始议论纷纷：

    「发生什么事了……？」

    「是情侣吵架吗？」

    「啊！我在电视上看过这种店！记得是叫……『傲娇咖啡厅』！」

    「我也有听过傲娇咖啡厅！」

    「傲娇？」

    「就是高傲姿态的女生，有时又会变得很害羞啦！」

    而渚却完全不管这些窃窃私语，径自站了起来。

    「哥哥，我们走吧。」

    「咦？」

    「我们好像会打扰到学姊，所以到别家店吧？」

    说完后，她便伸手把俊拉起来。

    「等、等一下！」

    「学姊……打工请加油喔。」

    渚继续说着：

    「虽然我们要先离开了，不过学姊应该是在这个地方打工吧？会在这里碰到应该也是偶然的吧？」

    「唔……！」

    「哥哥，那我们走吧?」

    「喔……」

    于是，俊就这样被拉出店外了。

    抚子不但愣在原地，还气得全身发抖。

    而一旁的客人倒是满怀兴趣地看着她。

    「喔～～原来这就是傲娇咖啡厅啊！」

    「傲娇小姐！给我一杯水！」

    「你说谁是傲娇！？」

    抚子也在这时宣告出局。

    5

    在百货公司吃过午餐后，两个人就移动到楼上某个叫做『亲亲猫狗园地』的场所。

    因为渚看到招牌的广告，就一直喊着要到这里看看。

    「哇……」

    一走进园地，渚的眼睛立刻绽放出耀眼的光彩。

    在一片铺满草皮的场地里，有各式各样的小型犬在里面四处乱窜。

    在这里不但有毛软蓬蓬的玩具贵宾狗，还有迷你腊肠狗非常可爱地跑来跑去。

    时值星期六，所以广场里大多是家长带着小孩，不过……

    「汪汪！汪汪～～！」

    被小男孩抚摸的马尔济斯看起来非常疲倦。

    大概是已经被太多人摸过了吧？小狗们都散发出一股倦怠感，甚至有的一看到人走近就会跑掉。

    可是……

    当渚走进广场的瞬间，现场也立刻产生戏剧性的变化。

    小狗们纷纷竖起耳朵，并且一起转头望向渚，然后……

    啪啪啪……！

    成群结队地跑了过来。

    ……哇！

    俊当场吓得稍微退后了几步。

    嘿嘿嘿嘿……！

    全部的小狗们都围着渚，兴奋地摇着尾巴。

    其他游客也都瞪大眼睛看着这个景象。

    「…………」

    俊看着笑容满面的渚，也突然想起她在游戏中的设定。

    由于召唤士渚具有传说中的血统，因此能够与所有生物进行交流。

    当然，渚也相当喜爱各种生物。

    只见她宛如在回应抬着头的小狗们似地蹲低身子。

    全部的小狗也立刻聚集在她的身边，以惊人的气势蹭她的身体。

    而渚则是……

    「…………」

    露出困扰的表情，还抬起头望着俊。

    「……哥哥。」

    「怎么了？」

    「要怎么办……？」

    「咦？」

    渚只是单方面接受小狗们的热烈欢迎，却好像不知道该如何回应们。

    就在这个时候，俊突然恍然大悟。

    游戏中虽然有出现狗，却没有直接与渚接触的场面。

    也就是说，渚并没有与狗接触的经验。

    被小狗们包围的渚看起来很慌张，努力地想做出回应。

    「嗯……像平常一样摸摸们就好。」

    于是俊一边说着，一边抚摸身旁某只波士顿梗的背。

    「乖喔。」

    不过，那只小狗却露出有点厌恶的反应，让俊感到十分沮丧。

    渚也跟着伸出手，用有点生硬的动作摸了摸趴在大腿上的西施犬……

    「乖、乖喔……」

    这也是她第一次抚摸小狗。

    被摸的小狗非常高兴，立刻用舌头舔了渚的脸颊。

    「呀……好痒喔！」

    渚也高兴地笑了。

    其他小狗也将湿鼻子凑向渚，就像在说：「也摸摸我嘛！」

    「哥、哥哥……怎么办……」

    「哈哈。」

    这幅祥和的景象让俊感到非常温馨。

    滴答滴答滴答……

    此时，罗莎莉正一边从远处眺望，一边流着鼻血。

    由于她非常喜欢狗，因此就算不断失去血红素，仍然像个梦游症患者般缓缓靠近……

    「罗、罗莎莉……不能过去！」

    美琴见状连忙阻止她。

    还把她拉回道路的阴影处。

    「……真是的。」

    美琴一边将面纸塞进罗莎莉的鼻子里，一边如此喃喃说道。

    可不能随意接近广场。

    虽然也能堂堂正正地走进去，但微妙的少女情怀让她迟迟无法这么做。

    不过，美琴还是尽可能地就近监视，以免发生出乎意料的状况。

    「要怎么接近才不会被发现呢……？」

    于是，这位大姊姊一边拉着被小狗吸引的罗莎莉，一边动脑苦思。

    这时，渚突然开口说道：

    「……原来小狗有这么多种类啊……」

    俊想了一会儿后，才总算沤馑的意思。

    游戏中出现的狗只有一种，不像这里有吉娃娃和博美等等这么多种类。

    渚一边摸着小狗一边感叹：

    「原来动物有这么多种呢……」

    正因为俊知道渚的处境，因此也能听出她这句话中的沉重含意。

    接着，俊发现有只巴哥无法挤进渚的身边，便伸手摸了摸。

    于是，这只巴哥像是善尽自己的义务似地，用舌头舔了舔俊的脸颊。

    舔舔。

    正当俊感谢这么支持的同时，也感觉到背后有些动静而转过头。

    「哥哥。」

    这时，渚也打算要舔俊。

    只见她伸出舌头逐渐靠近俊的脸颊。

    又是个让俊无法抵抗的举动。

    「汪……汪！」

    就在这个时候，旁边突然传出叫声。

    不过，这不是狗的叫声。

    俊回头一瞧，看见美琴竟然就在背后。

    她穿着白底黑斑的全套紧身衣，还戴着狗耳朵和尾巴。

    「汪汪！」

    那大概是在下面的手创馆买的吧？虽然她四肢着地、打算扮成大麦町，不过那丰满的胸部却让她看起来像头乳牛。

    「呜……！」

    「…………美琴姊，在做什么？」

    一听到这句话，美琴立刻全身僵硬。

    然后，脸颊也逐渐泛红。

    「阿、阿俊……别看我！！」

    她赶紧用双手遮住脸。

    「不要看这样的姊姊！快走开～～～～！！」

    俊想不到该怎么回答她，于是连忙带着渚离开广场。

    之后，这群小狗便改缠上美琴。

    嘿嘿嘿嘿……！

    不知为何，好像只有公狗围了上来。

    「不、不要一直舔我啊！啊～～！不要趴在我的大腿上扭腰～～～～～～～～～！！」

    此刻，已经忍到极限的罗莎莉也冲进广场。

    噗唰！！

    「呀～～～～！？」

    「小狗都沾到血啦～～～～！！」

    美琴也宣告出局。

    6

    「……刚刚到底是怎么回事……」

    俊一边在大街上前进，一边如此说着。

    无论是刚刚的抚子或美琴，今天的确接连发生了不少怪事。

    「哥哥！」

    渚指着对面的车站大楼。

    「这次我们到那里吧！顶楼还有展望台喔！」

    「…………」

    俊看着车站大楼，也回想起那里是与罗莎莉第一次约会的地方。

    「哥哥，可以和小渚一起到展望台吗？」

    「……不，还是不要吧。」

    「咦？为什么？」

    「嗯……没有为什么啦……」

    其实真的没有什么特别的原因。

    渚则是满脸狐疑地歪着头。

    「那我们要去哪里？」

    「这个嘛……」

    既然已经拒绝她，这次就该轮到自己想地方了。

    于是俊一边烦恼，一边穿越斑马线。

    就在这时候，有辆本来想硬冲过斑马线的美国制房车「叽～～！」地猛然停下来。

    「呀！！」

    渚立刻被吓得发出尖叫。

    她那夸张的叫声也让周围的人瞪圆双眼。

    她紧紧抓着俊的手腕，身体还不停发抖。

    「小渚？」

    「啊……对不起，我有点吓到了。」

    就在她说完正要放开俊的时候……红绿灯再度切换，路上的车辆也跟着开始前进。

    「……！」

    这时，渚又再度抓紧俊。

    「小渚，难道……」

    「……嗯，我很怕车子。」

    她则是无奈地点了点头。

    「那些大铁块竟然会动得那么快，而且又那么多……小渚完全不懂，觉得好可怕喔……」

    对渚来说，这里是个由完全不同的世界观所构成的世界，会有无法接受的事也是理所当然的，罗莎莉也只是有点迟钝才没有多想。

    「那么……」

    接着，俊将这个话题打住，决定接下来要去什么地方。

    「那我们去公园吧？是个很安静的地方喔。」

    「嗯！」

    渚高兴地点了点头。没错，她原本就喜欢待在大自然环绕又安静的场所。

    「啊，其实小渚啊……」

    她突然双手一拍如此提议：

    「知道附近有个公园喔！那里的视野很好，是个很棒的地方呢！」

    「哦？那我们就过去那边吧。」

    当俊还在思考「这附近有这种公园吗？」的时候……

    「哥哥快点，我们走吧！」

    而渚只是拉着俊的手一味地前进。

    但是，最后却来到一个没有任何人影的偏僻小巷。

    「应该……不是这里吧？」

    「当然。」

    渚开始四处张望，确定旁边没有任何人经过。

    「我们要飞过去！」

    「飞……？」

    只见渚高举右手，然后往下一挥，她的手中就冒出一把锡杖，其尖端抵在地面上。

    锵啷！

    「来吧！『卡尔拉』！」

    瞬间，俊与渚的脚下突然浮现出一个由光构成的魔法阵。

    然后，脚底突然有个东西把身体撑了起来。

    「哇！？」

    看到俊失去平衡，渚赶紧扶了他一把。

    由于冒出的物体呈现透明状，因此只能靠触觉感受，俊摸到的地方都是柔软无比。卡尔拉……也就是鸟型的召唤兽。

    「哥哥，我们要飞。」

    渚说完后，俊立刻感受到一股摆脱重力的感觉。

    转眼间，俊发现自己已经身在空中了。

    「……！」

    往下方一看，还能将车站前的街景尽收眼底。

    不只是大厦顶楼的展望台，连苍郁的群山棱线也在视线下方。

    「嘿嘿，不要放开小渚喔！」

    于是，两人就这样开始前进。

    虽然飞行的速度相当快，但奇怪的是，俊并没有感觉到强风吹袭而来。

    俊与渚身旁似乎有种特别的保护，只有微风徐徐拂过身体的感觉。

    不久后，俊所乘坐的召唤兽解除透明状态，巨鸟的姿态与赤铜色的翅膀立刻现形。

    「卡尔拉很厉害吧？」

    身旁的渚则是得意地如此说着。

    随着卡尔拉不断拍动巨大翅膀，周围的景色也快速流逝而过。

    宛如变成风一般。

    「很厉害。」

    竟然能乘坐游戏中的召唤兽，在自己居住的城镇上空飞翔。

    俊感觉到舒爽的风吹拂全身，这种将现实与幻想合而为一的特别经验，也让他有种无法言喻的感动。

    7

    这时，只见卡尔拉化为一道光消失无踪。

    「哥哥，你看！」

    渚张开双手要俊看看这个地方。

    这里是某个高地上的自然公园。

    有张白色长椅单调地放在里面，围栏外则能望见一览无遗的街景与蓝色水平线。

    「这里很不错吧？」

    「嗯。」

    渚也微微露出笑容。

    「这里是小渚最喜欢的地方喔！」

    随后，俊与渚便坐在白色的长椅上。

    「虽然小渚很讨厌车子……不过也有喜欢的东西喔！这里就是其中之一！」

    「……还有别的东西吗？」

    「我想想……还有『零食』！」

    「零食？」

    「嗯！」

    渚一边说着，一边从包包中拿出一个棒状的物体。

    原来是好吃棒。

    「哥哥知道这个吗？」

    「这个啊……」

    这是一根十圆，随时都能在超商买到的零食。

    「小渚最喜欢这个『玉米浓汤口味』喔！也分给哥哥一根吧！」

    接着，她把一根好吃棒分给俊。

    于是，俊和渚就这样一起吃着好吃棒。

    当俊一咬下去，嘴里就感受到一股酥脆的咬劲，玉蜀黍的甘甜立刻传遍口中。由于饼干就是用玉蜀黍制成的，因此确实能够呈现玉米浓汤的味道，俊也相当喜欢这种口味。

    对俊来说，这也是自己日常生活中熟悉的味道。

    「好好吃喔。」

    渚一边说着，一边喀嚓喀嚓地咬着饼干。

    她的包包里装满了好吃棒。

    在现实世界里，罗莎莉也是个贪吃鬼，现在大概正在享用冰箱里的泡芙吧？

    俊认为对人类而言，「吃」这个行为是相当重要的。

    此时，拂过身边的风带有些许海潮的味道。

    「……」

    俊轻轻地握着吃完的包装袋，也想起这次约会原先的目的。

    就是要问渚昨天在学校屋顶那番话的含意。

    而现在刚好就是绝佳的时机……

    「……小渚……那个……」

    于是，俊转过头准备询问。

    但是，原本要说的话却没能说出口。

    因为他看见渚望着远方的水平线，表情也与平常相差甚远。

    她的表情或许比较接近感伤，却又更加复杂深沉……甚至显得有些虚幻。

    「……这里是『真的』吧……」

    接着，她自然而然地说出了这句话。

    「这里就是真正的世界吧……」

    「…………」

    「其实小渚还是很惊讶喔。」

    包括「自己是某个人创造的人物」这件事。

    这也代表自己是个不存在的人物。

    「一想到必须面对这个事实……小渚真的很难过喔。」

    说完后，渚就这样闭起眼睛，她的眼睫毛也变得有些湿润。

    可是，俊却说不出任何话。

    她的痛苦已经超越俊的理解范围，因此俊没办法轻易出声安慰她。

    「这一切居然都是假的……连小渚住的塞尔里安、重要的亲人、朋友与回忆……这些全部都……」

    只见她垂下头，声音也在颤抖。

    平常的她看起来并没有任何异样。

    看到她那开朗活泼的模样，俊还以为她已经接受自己是游戏角色的事实了。

    然而，实际上并非如此。

    「全部都是假的……」

    「不对！」

    俊立刻开口说道：

    「我不这样觉得，因为……」

    而且是情不自禁地说出想法。

    「不是还记得那些回忆吗？就是那些……与重要的人们相处的回忆。既然小渚已经来到现实世界，那回忆应该也已经变成小渚的一部分、一起带到这个世界了。」

    「…………」

    「所以……我觉得小渚可以把这些回忆当成真的，因为其实没有什么差别……」

    俊一边说着，一边也发现自己的话有很多地方不太合理。

    「……小渚有点听不太懂。」

    渚也理所当然地这么回答。

    「不过……」

    接着，她转头看着俊，并且轻轻地露出微笑。

    「小渚感觉到哥哥的心意。」

    「…………」

    一听到这句话，俊则是不好意思地别过头。

    现在能确定的，就是渚已经出现在现实世界这件事。

    是个能与俊同样吃着点心的女孩。

    「哥哥真的好温柔喔……」

    只见渚喃喃地这么说道。

    然后，她一边不经意地看着俊，一边说……

    「……其实罗莎莉也很喜欢哥哥吧。」

    「咦！？」

    听到渚说出这句话，俊忍不住慌张地转头看着她。

    「小渚一看就知道。」

    她就像是捣蛋成功的孩童般嘻嘻笑着。

    「因为小渚连南方岛屿的那些事都看到。」

    「都……？」

    「嗯，像是在海里游泳啊，还有抹东西啊，这些都看到。看来那么受女生欢迎的哥哥也很辛苦呢！」

    「哈哈……」

    那时候的处境有这么轻松吗？

    「小渚一看到哥哥，就知道哥哥是个善良的人喔。」

    接着，她[着眼睛继续说道：

    「在艾尔哥袭击你们的时候，哥哥也很努力地想保护大家，虽然小渚拜托不要做得太过火……不过哥哥那时候还是很害怕吧。」

    「…………」

    「全心全意帮助罗莎莉的哥哥……真的很帅喔。」

    听到渚这番充满热诚的话语，俊也觉得非常不好意思。

    「打赢艾尔哥之后，你们还准备在夜晚的海边接吻吧？」

    「啊．……没……」

    「其实……哥哥也喜欢罗莎莉吧？」

    「…………」

    听到她突然说出这句话，让俊感到非常惊讶。

    而渚就像是个进行观测的学者似地，紧紧地盯着默不作声的俊。

    「所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……」

    她话还没说完，双手就已经搭上俊的脸颊了。

    「什……」

    「请哥哥别乱动。」

    而且还露出哀伤的眼神。

    「……这都是为了哥哥……」

    接着，她的嘴唇立刻急速接近。

    俊完全无法动弹，就这样与她接……

    就在这个瞬间，渚突然睁大眼睛。

    捧着脸颊的双手也放了下来。

    「……？」

    俊赶紧回头一看。

    只见罗莎莉就站在背后。

    她的姿势就像是不自觉地从树后踏出一步。

    「罗莎莉……」

    一听到俊的呼叫声，罗莎莉吓了一跳，并且连忙转身逃跑。

    「喂！」

    为什么她会在这里？

    于是，俊也赶紧站起身追了过去。

    8

    这时，渚只是静静地看着俊冲向杂树林里。

    原先茫然的表情也彷佛重新下定决心般坚定。

    就在她站起身，准备跟在俊的后面时……

    「渚。」

    旁边突然传出少年的声音。

    渚也吓得立刻停下脚步。

    她回头一望，看见一位留着长发的美少年站在身后。

    「二条少爷……」

    少年正露出微笑。

    假如能用某种基准衡量人的表情，这绝对是最完美的微笑。

    「渚，时间到。」

    「罗莎莉！」

    俊在杂树林中穿梭，努力追着罗莎莉。

    但是，罗莎莉的背影却越来越远。

    毋庸置疑地，两个人跑步的速度差太多了，继续追赶也只是徒增距离而已。

    就在这个时候，罗莎莉又再度加速……

    碰！！

    然后，一头撞到某棵树的树干。

    罗莎莉一撞到树，就像是闹别扭似地动也不动，俊赶紧跑到她的背后，想起之前好像也发生过这种事。

    「……罗莎莉。」

    接着，俊轻声地叫出她的名字，也在心中思考她在这里的原因。

    只见罗莎莉的肩膀缓缓地上下起伏，看来正在深呼吸。

    然后，她转过头面向俊说道：

    「俊，对不起。」

    她仍然露出平常的自然表情。

    「看来我打扰到你了。」

    不知为何，俊总觉得她越讲越快。

    「不用管我，继续和渚约会吧。」

    最后以微笑做结。

    …………

    这时，俊终于发现了。

    发现罗莎莉一如往常的勇者公主式笑容有点不对劲。

    就在这个时候……

    「嗨。」

    背后突然传来一道未曾听过的声音。

    俊回头一看，发现有个眉清目秀的少年站在身后。

    如丝绢般的纤细中长发、混杂白人血统的灰色眼瞳、以及他的各种动作，在在都展现出他接受过良好的教育。

    不过，自两耳垂下的耳机线却显得有些格格不入。

    「你就是神田俊吧？初次见面，我叫做二条炼。」

    他一边说着，还一边看向身旁的渚。

    「也就是让渚来到现实世界的人，这样说你应该比较好懂吧？」

第三卷 第4话 勇者公主v.s召唤士（后篇）

    「我想带你去一个地方。」

    这位自称二条炼的少年如此说道。

    「……」

    俊则是一脸茫然地盯着他的脸。

    他说自己是让渚来到现实世界的人。

    与俊透过幻想让罗莎莉来到现实世界一样……

    「你应该也有想知道的事吧？」

    只见二条一派轻松地说着：

    「只要你一起过来，就能知道一切喔，包括你到底是什么人这个秘密。」

    「请问……」

    俊终于开口询问：

    「虽然我有很多事想问你……不过，你到底是什么人？」

    二条没有回答，只是微微歪着头。

    「抱歉，我不晓得你在说什么，可以请你再说一次吗？……照刚刚的音量就可以了，只要看着我清楚做出嘴型就好。」

    看来他并没有听到俊的话。

    是因为带着耳机的关系吗？那怎么不拿掉耳机呢？这样和人说话不是很没礼貌吗？

    「其实呢……我是和你拥有相同特质的人类。」

    接着，二条如此回答。

    「相同特质？」

    「没错，就是『能够拥有自我世界的人类』。」

    「…………？」

    俊听不懂他在说什么。

    但是，只要和他到『某个地方』，真的就会解开所有的疑问吗？

    包括罗莎莉与渚出现的理由，以及世界管理协会――白金碧空所隐瞒的事情。

    「哥哥。」

    只见渚伸出双手，将俊的手紧紧握住。

    「和小渚一起过去，好吗？」

    「这、这个……」

    「我们不会做出坏事的，可以陪小渚一起过去吗？」

    她看似着急地拉着俊的手。

    俊就这样差点被她拉走，就在这个时候……

    「……不行！！」

    罗莎莉突然抓住俊的袖子。

    「罗莎莉……？」

    「不能把俊带走！」

    罗莎莉摇头表示反对，然后露出哀伤的表情对渚说道：

    「你们不能再继续约会了！！」

    看来罗莎莉好像误会了。

    虽然渚顿时有点吃惊，不过又立刻恢复成焦急的样子。

    「罗莎莉小姐，不是这样的……」

    「唉～～真遗憾啊！」

    此时，二条却突然开口说话。

    他就像是某出戏剧的主角般皱起秀眉……

    「也就是说……你们打算战斗吧？」

    「什……？」

    「我必须带神田俊……也就是带着你离开，你却拒绝我的要求，假如我要把你强行带走，你就会命令勇者公主罗莎莉杀掉我和渚。」

    「不，我没有这样说……」

    「我知道，我很清楚你正在找借口，你只是看到目前的状况而产生『某种好奇心』，为了满足好奇心，你才会做出这么不合常理的决定。」

    接着，他自顾自地继续说着这些话。

    美少年的耳机完全阻隔外界的干涉，让他只顾着朗读自己所创造的剧本。

    「而你想要满足的好奇心，就是『想让勇者公主罗莎莉与召唤士渚在现实世界里交手』。」

    这时，渚的表情也变得有些哀伤。

    「现在，『DRAGONBLESS』与『ETERNALFANTASIA』两大畅销RPG的最高人气角色，以最高等级的姿态出现在我们面前。对爱好游戏的玩家来说，能够见到『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』的梦幻对决，的确没有比这个更令人期待的事了，我能明白你的心情。」

    「…………」

    俊不禁听得目瞪口呆，心里也想着：「这应该是你自己的想法吧？只是你把这个想法硬推到我头上而已。」

    俊对这种人相当反感。

    「俊……他在说什么？」

    罗莎莉发现状况不太对劲，所以如此开口问俊。

    「嗯……我也搞不懂。」

    「你还要乖乖听从协会的指挥吗？」

    二条摆出对俊感到无可奈何的态度，并且将头发向上一拨，接着转头看向渚。

    「……渚，结果变成这样。」

    「可、可是……」

    看到渚极为犹豫的模样，二条却露出爽朗的笑容。

    「渚。」

    一听到二条的声音，渚立刻全身一震。

    然后，缓缓地重新面向俊说道：

    「……对不起，神田先生。」

    连称呼都改变了。

    眼神也与先前完全不同。

    她的眼神既认真，还透露出身为「召唤士渚」的悲壮表情。

    「被召唤的我无法违逆主人的命令，绝对要遵守主人与被召唤者的主从关系，所以……」

    这时，她张开的手掌中也立刻冒出一把锡杖。

    她用锡杖「锵」地敲击地面，随即变换成召唤士的服装。

    「小渚……必须与罗莎莉小姐交手。」

    唰唰……！！

    说完后，渚的身体立刻散发出强烈的气息，让周围的树枝不停摇晃。

    「俊！」

    罗莎莉则是抱着俊向后一跃。

    直到拉开一段距离后，她才将俊放下。

    「罗莎……」

    「俊，你待在这里。」

    这个时候，罗莎莉挂着严肃的神情迈步前进。

    然后全身发出光芒变回勇者公主的服装。

    接着她纵身一跳，回到原先站的地方。

    「罗、罗莎莉！」

    正当俊也想跟在后面的时候……

    「神田先生！请你待在那里！」

    渚却用严厉的语气叫住俊。

    只见她的双色瞳发出光芒，随着魔力释放，她的眼瞳中也散发出丝丝磷光。

    渚是听从二条的命令才被迫动手的，那么……

    「喂！赶快叫她们住手！！」

    俊立刻对着二条大喊。

    「我根本没说过想看这种事！你还有话要说吧！？我会仔细听你说的！！」

    但是，二条却像是完全没听到似地背对着俊，退到离交战位置有段距离的地方。「到底是怎样啦,」

    看来二条非常想看罗莎莉与渚交手。

    这时，渚已经静静地举起锡杖。

    而罗莎莉则是握着剑。

    勇者公主与召唤士，即将在现实世界掀起战端！

    这时，受夕阳照耀的树叶阴影微微地晃了一下。

    罗莎莉也随即向前冲刺。

    10

    只见罗莎莉迎着风急速狂奔。

    渚赶紧向右方躲避。

    罗莎莉则尾随在后。

    转眼间，两人就已经离现场有段距离了。

    接着，渚突然挥动锡杖。

    「『阿克亚卡』！！」

    渚的背后也冒出一排纵向水球……

    咻！咻咻咻！！

    水球随即化为水箭射向罗莎莉。

    罗莎莉一边拉近距离，一边闪躲水箭。

    渚则是一波波地施放出如雨滴般的水箭。

    咻啪！！

    其中有支水箭直接命中罗莎莉。

    罗莎莉的身体也被向后击飞……

    唰唰唰……！

    背部因而激烈地擦过地面。

    接着，罗莎莉借着摩擦的力道，一个后空翻恢复站姿……

    「『瞬光斩』！！」

    并且挥舞刀身发出一道冲击波。

    渚无法躲避，因此立刻施展魔法：

    「『希尔多』！！」

    碰！

    一道光之屏障也将冲击波消弭无踪。

    但是，罗莎莉仍然连接发出冲击波。

    碰！碰磅！！

    在渚挡住第三发的时候……

    罗莎莉也已经冲到她的眼前了。

    「『红莲斩』！！」

    并且将带有火焰的剑身向下一劈。

    当刀刃一接触到屏障，光之屏障就被硬生生地打碎。

    渚也被震得往后弹飞。

    就这样猛烈地撞上身后的树干。

    啪嘎嘎嘎！

    在一阵犹如落雷的声响后，树干被撞得断成两截。

    见到罗莎莉继续追击，渚也立刻起身准备逃跑。

    之后，她突然挥动锡杖。

    而罗莎莉全身被光芒团团包覆……却没有发生任何事。

    接着，两个人便在森林中不停穿梭。

    速度是由渚占优势，因此罗莎莉没办法追上她。

    于是罗莎莉举起手腕……

    「『耶特鲁』！！」

    黄昏的天空立刻降下一道光束。

    而渚就像等待这个瞬间似地……

    「『利巴乌』！」

    锵！

    咒语被一道看不见的护壁反弹，直接击中罗莎莉的身体。

    罗莎莉则是被击飞而落在树丛里。

    这时候，渚已经准备发动下一道魔法了。

    在她身边的广大范围里，充斥着透明冷冽的寒气，强大的魔力也让空间颤出波纹。渚一边呼出白色的气息，一边挥出锡杖。

    「『芙洛吉塔』！！」

    啪叽啪叽啪叽啪叽…………！！

    整座森林立刻被寒气笼罩，化为冰河将罗莎莉吞噬。

    而罗莎莉则是平举剑身……

    「『凤凰炎舞』！！」

    剑身卷进空气，随着半月形的挥击轨迹呼啸而出。

    磅轰轰轰轰轰轰～～～～～～～！！

    地狱的业火也将周围化为一片火海。

    就这样，冰河与火海在森林中心互相冲击。

    然后轰然爆炸。

    接触面立刻喷出大量水蒸气，冲击波也成同心圆状扩散至整座森林。

    「…………！」

    俊用手腕保护头，勉强让自己不被狂风吹走。

    在白色的烟雾中，只见罗莎莉与渚仍然在荒地上相互对峙。

    「『贝芙鲁』！」

    这时，罗莎莉使用咒语回复HP。

    「『希里』！」

    渚也跟着回复自己的HP。

    11

    …………

    对于两位游戏角色这场超越现实的战斗。

    俊不自觉地看到入神。

    远方则是传来二条的拍手声。

    「很好！真是太棒了！」

    可以看见他高兴地拼命拍手。

    然而，他并不是沉醉于这场表演，而是含有催促进行下一个节目的意义。

    「神田。」

    这时，他转过头开口说道：

    「你不觉得这场战斗很奇怪吗？」

    「奇怪……？」

    他就像是没听到俊的疑问似地继续说着：

    「『DB』与『EF』的能力值完全不同，比较HP与伤害的数值，EF也比DB多了一位数。举例来说，渚使用的『阿克亚卡』的平均伤害是l200，可是罗莎莉的HP大约只有5、600，所以刚刚被魔法打中的时候，罗莎莉应该就要死了才对，可是事实并非如此，她们为什么能势均力敌地进行攻防战呢？」

    「…………」

    的确不是没有道理。

    「因为在这个世界里，这两个人是拥有同等价值的。」

    「同等……价值……？」

    「简单来说就是『存在价值』，代表两个人在这个世界里位居何种地位，而『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』――这两个畅销RPG中最强的女主角，在这个世界里被视为同等强度。」

    「……」

    「这样你明白吗？」

    「……大概。」

    「那就好。」

    看到俊似乎听懂他的话，二条则是浅浅一笑。

    「那么，我让你看个有趣的东西吧。」

    说完后，他从口袋里拿出随身听，似乎还把音量调高。

    「在这个世界里，罗莎莉与渚是相同的，所以……」

    接着他闭起眼睛。

    「我要创造出――『与这里不同的世界』。」

    只见他阖上嘴……宛如在默默祷告般地伫立原地。

    接着却完全没有做出任何动作。

    犹如阻绝外界的干扰般，他将精神集中在音乐上，潜进内心深处不断扩张潜藏的思绪。

    此时，俊突然发现某个现象。

    地面居然冒出蓝色的水晶。

    而且每个地方都渐渐地冒出水晶！

    接着水晶开始发光，释放出光的粒子向天空飘散。

    俊抬头一望，发现天空竟然变得一片漆黑。

    但是，由于水晶产生的光粒与满天繁星，周遭因此微微布满朦胧的光芒。

    明明身在都市，为什么看得见星星呢？而且没有任何一个星座是俊知道的。

    这里成了一片森林。

    刚刚明明因战斗而变成荒地，现在却变成混杂水晶而具有幻想风格的森林。

    山脚下的城镇也被树海完全覆盖，只有海面仍然维持原状。

    「…………」

    见到此种景象，俊完全无法作声。

    不过，他曾经看过这些风景。

    「这是『ETERNALFANTASIAⅣ』的世界喔。」

    二条继续对俊如此说明：

    「这里已经成为我创造出来的世界了。」

    「…………」

    这远远超乎视觉的异常感触，也让俊明白这里已经变成不同的世界了。

    打从出生以来就不曾改变的「世界」，居然「活生生地」被某个人类轻易改变。

    俊完全没有眨眼，就这样看着天空与大海。

    「在这个世界里，渚才能发挥出真正的本领。」

    在光粒飞舞的水晶森林里，只见渚的身体带着比先前更加强烈的光辉。

    她站在属于自己的大地上，散发出如闪光般的强烈存在感。

    「渚！」

    一听到二条的呼唤，渚便面带苦涩地握紧锡杖。

    然后，用锡杖对罗莎莉使劲一刺。

    虽然罗莎莉想要躲避，然而……

    咚！！

    锡杖的顶端却深深地陷进罗莎莉的腹部。

    渚的动作与先前判若两人。

    罗莎莉被一杖打飞，就这样无法改变身体的姿势，直接撞上远在后方的水晶。

    「罗莎莉！！」

    「渚！」

    接着，二条做出有如挥舞指挥棒的手势，提醒渚接下来该做的事。

    「在这个世界里能进行召唤！」

    锵！

    于是，渚开始缓缓地转圈……

    锵啷！

    并且将锡杖指向大海，之后就这样保持不动。

    锵啷！锵啷！锵啷！锵啷！

    渚拿着锡杖的手微微震动，并且开始呼唤：

    「来吧！统治所有海洋的七海之王――『克拉肯』！！」

    克拉肯……！

    那是渚所能召唤的最强召唤兽。

    这时，海面上浮现出一个规模难以置信的魔法阵，几乎足以覆盖整片海面。

    随后，海水开始剧烈地喷散。

    海水无止尽地不断喷发，水面也逐渐攀升，浪头则将眼前的森林渐渐淹没。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆………………………………！

    由于魔法阵面积过于庞大，发出的声响显得相当低沉。

    在波涛撼动大地的状况下，有个巨大的物体缓缓地从魔法阵中现出身影。

    是章鱼的触手。

    只见七只几乎等同于高楼大厦的触手拍打着海面。

    接着，魔法阵喷出一道白色水柱，的头部也随着水柱的反作用力出现在海面上。头顶戴着金冠，脸部拥有七只与人类相似的眼睛。

    就是最强的召唤兽――『七海王克拉肯』。

    据说全长接近数百公尺。

    伸出其中一只触手，将前端放在渚的身旁。

    卷起的触手有如光滑平坦的地板，上面还设有华丽的椅子。

    渚则是轻轻一跃，坐上这张有如王座的椅子。

    这是俊在游戏中看过无数次的场景。

    但与游戏不同的是，渚乘坐的触手也朝着二条的方向移动。

    二条乘上触手，还挂着犹如踏着红毯的演员般的笑容，然后在渚的身旁坐下。于是触手再度举起，两人的王座就这样移动到克拉肯的头旁边。

    此时，罗莎莉已经回到现场，抬头仰望浮在海面上的巨大克拉肯。

    而俊则是有种相当不妙的预感。

    因为被改变的地方不只是景色而已。

    眼前还冒出『EF』式的数值视窗。

    渚HP3120MP582

    克拉肯HP7777MP108

    ―LIMIT―

    罗莎莉HP615MP76

    而且相较于不断增强存在感的渚，罗莎莉看起来变得极为渺小。

    现在的她简直弱得会被一击打倒似地。

    就在这个时候，罗莎莉突然举起手对着克拉肯喊：

    「『耶特鲁』！」

    ……但是，什么事都没有发生。

    只见罗莎莉沉默数秒后……

    「『贝格乌拉』！……『耶特鲁那雷』！！」

    却仍然没有任何动静。

    ……怎、怎么回事……？

    应该不是咒语被封住。

    罗莎莉赶紧举起剑摆出架式，然后使出勇者公主的终极必杀技――无敌神剑……

    「『克拉乌．索拉斯』！！」

    ……还是什么事都没发生。

    「啊哈哈……」

    只见二条掩着嘴发出笑声。

    「没用的。」

    明明他在远处，声音却清楚地传到俊的耳里。

    俊不懂原理到底是什么，或许因为这里是他的世界吧？

    「这里是以『EF』的规则支配的世界，所以『DB』的规则是没用的。也就是说，DB的咒语与特殊技并不存在于这个世界，这样你听懂了吗？」

    在『EF』的世界里不能使用『DB』的咒语，或许该说这些东西根本不存在吧。

    「相反地，在原本的世界里无法召唤的克拉肯，也可以在这里召唤。那么……」

    他用同情的眼光看着罗莎莉。

    「就让你们见识最强召唤兽的最强绝招吧。」

    就在这个时候，罗莎莉突然做出行动了。

    她一口气冲刺相当长的距离，然后纵身一跳。

    她跳到海面上，直接冲向巨大的海怪。

    然后用尽浑身解数的力量，朝挡在身前的触手用力一砍。

    这时，画面显示出58点的伤害值。

    克拉肯的HP也从7777减为77l9。

    二条则是耸了耸肩。

    锵！

    接着，渚将锡杖向下一挥。

    海面立刻冒出一道水柱，将罗莎莉卷上天空。

    然后，罗莎莉就这样被囚禁在空中的魔法阵里。

    俊也顿时感觉到一股绝望感。

    因为克拉肯发动最强的极限技了。

    「你应该也很清楚会变成这样吧。」

    二条还带着哀伤的语气这么说着：

    「所以我才希望能避免这场纷争，尽可能和平解决这件事，可是……」

    接着，只见他摇了摇头。

    「神田俊，这都是因为你想要实现这场战斗，因为你想要使用自己得到的力量，所以只要碰到能尽情发挥的场面，就会越难抗拒这种诱惑，我能了解你的心情。」

    罗莎莉仍然在空中拼命挣扎。

    但是，被魔法阵因禁的她连手指都无法动弹。

    「所以，我才会要渚使用『契约之吻』，只要你听渚的话，就能避免这场无谓的纷争，我可是想尽办法避免发生这种事呢。」

    ……胡说。

    俊很清楚。

    看到二条身旁的渚低着头，俊立刻就明白了。

    尽力想要避免这场纷争的人其实是渚。

    『所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……』

    『……这都是为了哥哥……』

    渚常常试着接近俊，还不断要与俊接吻，原来是因为这个原因。

    「我也很痛苦，不希望你们两个被拆散啊。」

    把a脏龌龊的事情都推给别人，自己却装成一副清高的样子。

    他大概也不认为自己在说谎，而是打从心底这么想吧？

    他的想法已经根深蒂固了。

    或许正因为他能够随心所欲地满足欲望，才会用这种方式看待每件事吧。

    而要说服像他这种人，小渚想必也花了不少苦心。

    为了让他保留交战的想法，还必须用到「契约之吻」。

    但是……

    这时，只见克拉肯突然闭起七只眼睛。

    而再度张开时，所有的眼睛都染上了鲜红色。

    砰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～～～～～～～～～～～～～～！！

    随着一声巨响，天空也被一条裂缝分成两半。

    只见裂缝中央是一片虚无的黑暗。

    「罗莎莉！！」

    见到这个景象，俊立刻向前狂奔。

    朝着被囚禁在海面上空的罗莎莉奔去。

    明明没办法到达那个位置，俊仍然拼命地跑。

    「住手～～～～～～～～～！！」

    接着，从天空的裂缝中降下了几道雷柱。

    雷柱沿着裂缝，有如神殿旁的柱子般整齐排列。

    接着，海水也被炸得四处迸射。

    其中有道雷柱打穿了罗莎莉娇小的身体。

    造成了9999的伤害。

    罗莎莉的HP也瞬间归零。

    代表死亡。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    这时，二条也疯狂地发出异常高亢的笑声。

    接着，囚禁罗莎莉的魔法阵消失了。

    罗莎莉被溅起的海水弹飞，如同小树枝般划出一条物线……

    啪唰！！

    掉在俊所在之处的前方。

    只见罗莎莉被打得遍体鳞伤，而且紧闭着双眼。

    12

    「……………………、……………………、……………………」

    见到罗莎莉的样子，俊彷佛窒息般无法成声。

    而就在这个时候……

    罗莎莉的身体突然被粉红色的光芒团团包覆。

    然后，她的身体显示出一个小小的「l」。

    俊知道这是代表什么。

    『利鲁芙拉』。

    这是在EF世界里，事前使用能够避免一次死亡的魔法。

    俊回想起刚刚的战斗中，渚使用魔法后却没有发生任何事的情形。

    那一定就是……

    「……二条少爷。」

    这时，渚怀着最后一丝希望提出建议：

    「我们已经充分展现力量了，这样哥哥……神田俊也应该会服从我们，所以……」

    「渚。」

    听到渚的建议，二条则是带着微笑。

    渚也顿时露出欢喜的神色。

    「二条少……」

    啪！！

    然而二条却甩了渚一个巴掌。

    「这样不行喔。」

    他仍然面带微笑地继续说着：

    「我没有命令做这种事吧？我有说过吗？没有吧？」

    渚则是怕得不断发抖。

    「对、对不……」

    啪！！

    「为什么这个角色都不按照我的想法行动呢？搞什么啊。」

    啪！

    「真是的。」

    啪！！

    「住手！！」

    这时，俊忍不住对他吼叫。

    但是二条并没有理会他，或许是没有听见他的声音，也或许是不想听见他的声音。渚的双颊已经被打得一片红肿，却仍然默默地忍耐。

    最后，二条终于停下动作。

    「到克拉肯下次的行动还需要一点时间，这次记得要把事情做好。」

    「…………是。」

    渚只能忍住满腔的泪水点了点头。

    这也让俊下定决心，决定自己绝对不会跟着二条离开。

    「…………俊。」

    身旁忽然传来罗莎莉的声音。

    「罗莎莉！」

    俊赶紧跑到她的身边。

    「……」

    她躺在地上，身体不曾被打得如此狼狈。

    虽然念诵回复咒文就能让伤势痊愈，然而这个世界里并没有这道咒语。

    「罗莎莉！还有药草！」

    只见罗莎莉用颤抖的手触摸项链……项链却没有发出光芒，当然也无法取出道具。

    这也是这个世界不承认的动作。

    ……怎么会这样……！

    俊感到非常惊讶。

    罗莎莉只是悲伤地望着天空中的星星。

    「…………这也是因为怪物的关系吗…………？」

    「怪物？」

    「俊……最近我的身体里好像有种怪物……我好像被怪物诅咒了……」

    「被怪物……？」

    「嗯……」

    接着，罗莎莉将手放在胸口。

    似乎想表示就在那里。

    「当俊和渚或是其他女生在一起的时候，我一看到你们的笑容，胸中的怪物就会开始蠢动并对我造成伤害……我会变得很焦躁，心里也会有种生气的感觉……也会很恨对方，或是希望俊不要和我以外的人说话……」

    「…………」

    俊知道罗莎莉所说的「怪物」真面目。

    那应该就是……对其他女生产生的嫉妒心吧。

    这时，罗莎莉突然闭起眼睛并摇了摇头。

    「可是，这样是不行的……」

    她看起来相当痛苦。

    「我……应该要为俊或其他人的幸福感到高兴……原本的我应该是这样的……」

    她的眼眸中渐渐渗出泪水。

    「我是勇者，是个为了人们的幸福与世界和平而努力奋斗的勇者……我为自己的行为而骄傲，想要以最真实的自己克服诅咒……所以……我试着让自己笑着接受俊与渚的约会。」

    「…………」

    俊终于明白了。

    从昨晚开始，罗莎莉表现出来的态度就怪怪的。

    那时候，自己确实曾经感到不对劲。

    但是……

    只是过了一晚，俊却以「这样才像罗莎莉」的理由说服自己，而没有产生任何质疑。

    为什么我会这么傻呢……？

    「……可是，我好痛苦……」

    罗莎莉的眼眶也在这时泛出泪水。

    「没想到会这么痛苦……可是，因为我是个勇者…………明明是个勇者却……」

    「罗莎莉。」

    俊则是对她说：

    「那不是怪物的诅咒。」

    「……不是诅咒？」

    「嗯。」

    「那……到底是什么？」

    「那是……」

    该怎么说才好呢？

    「那一定是因为……已经长大了。」

    「……是升级吗？」

    「没错，升级了。」

    罗莎莉稍微思考片刻，然后又皱起眉头。

    「……这样还是有点奇怪。」

    「没这回事。」

    「这样明明就不像是个勇者……」

    「这样才像勇者！」

    俊用力握住罗莎莉的手，心中也涌出一股热意。

    「罗莎莉是很棒的勇者，这点我可以保证。」

    「可是……不对……这样根本不像我。」

    「不，罗莎莉就是罗莎莉！」

    俊则是语带坚定地继续说：

    「是我最喜欢的罗莎莉！！」

    「…………」

    一听到这句话，罗莎莉立刻瞪大双眼。

    俊也突然惊觉一件事。

    自己刚刚好像说出不得了的话。

    「…………俊。」

    这时，只见罗莎莉用深思熟虑的眼神看着俊。

    「这是代表很厉害的意思吗？」

    看来她似乎没想这么多。

    「…………」

    「俊？」

    「……啊……嗯，没错。」

    俊也点头表示同意，于是……

    「是这样吗？」

    罗莎莉也露出如同繁星般灿烂的笑容。

    「我好高兴。」

    而且她的话中没有任何迷惘。

    「来吧……克拉肯差不多可以行动！」

    这时，二条说出似乎只关心这件事的话。

    一听到这句话，罗莎莉也撑起上半身。

    「罗莎莉！」

    她用剑支撑身体，摇摇晃晃地站起来……然后举剑摆出架式。

    「我不会输给任何人……只要和俊在一起，我就是所向无敌的！」

    但是，面对巨大的克拉肯，要以残破不堪的身体作战也……

    ……不对。

    俊突然动脑一想。

    要说有什么地方不像是她的话，就是她现在这个样子。

    她是勇者。

    是个比任何人都纯洁、高贵又美丽，为了拯救世界而挺身面对怪物――

    所向无敌的「勇者公主」。

    ……罗莎莉。

    于是，俊开始想象。

    想象着勇者公主罗莎莉真正的样子。

    她应有的姿态，以及她所在的世界……

    就在这个时候，俊的幻想也渐渐地成真了。

    地面冒出的水晶纷纷消失。

    茂密苍郁的森林也不见了。

    取而代之的是一片草原在眼前不断拓展。

    无声无息地，短草如微风吹拂般向大地的远方覆盖而去。

    一扩散到汹涌的海面，也将水面也变成了草原。

    「……什……」

    二条这次露出无法置信的表情。

    接着，他的脚下也化成一片草原，克拉肯也被迫来到陆地上。

    四处都有黄色的花朵盛开，以及白色的蝴蝶翩翩飞舞。

    一条旅行者走过的道路向前延伸，岔路还设立一块路标。

    最后……

    啪嚓～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    天空又再度产生一条裂缝。

    此刻，阳光洒遍了整个世界。

    天空中能见到太阳、蓝天与白云。

    在地平线的另一端，则是岩石构成的山与一片草绿色。

    有个纯白的城堡就矗立于道路的终点。

    这就是……『DRAGONBLESSⅢ』的世界。

    而且，不只是世界改变了。

    与二条的世界相比，在「质感」方面也有所不同。

    或许该说是解析度不同吧？细节部分更为鲜明，特效更加丰富，而且临场感也显得更壮丽了。

    整个世界的完成度与先前截然不同。

    这时，微风轻轻拂过原野。

    阳光照在嫩绿的草原上，随风摇曳的青草沙沙作响。

    只见路边的小花轻轻地摇曳生姿。

    而金色的长发也随风飘逸。

    一面蓝色的斗篷向上飞扬。

    有位英姿凛凛的少女伫立在草原上。

    她就是勇者公主罗莎莉。

    「…………」

    俊对眼前展开的风景感到相当讶异。

    自己脑海里的想象竟然全部实现了。

    而且完全依照自己的幻想成形。

    幻想……

    现在的自己居然能很自然地幻想。

    这是为什么？

    「俊。」

    这时，只见罗莎莉带着微笑看着他。

    身体的伤痕也已经消失得无影无踪了。

    而且，她的身影变得更加鲜明耀眼。

    「我知道，这就是俊的力量。」

    ……我的……？

    接着，罗莎莉对克拉肯举剑摆出架势。

    「那么……我要打倒那只怪物了。」

    只要打倒克拉肯，这场战斗应该就会结束。

    俊也认为这是目前的当务之急。

    「……好。」

    俊的心中燃起一股莫名的信心，无论对手是谁，他相信现在的罗莎莉都不会输。

    「渚．……渚！！」

    转头一看，二条正一脸惨白地大声喊叫：

    「快点叫克拉肯进行攻击！！」

    听到命令后，渚勉强地挥动锡杖，但是……

    什么事都没有发生。

    克拉肯没有做出任何动作。

    因为这个世界并不认同召唤兽克拉肯的行动。

    「…………！」

    见到这个景象时，二条不禁倒抽一口气。

    「……在发什么呆！？换、换过去！！应该懂我的意思吧！？到底在做什么！？这个没用的废物！快去啊！！」

    二条还作势对渚挥出一拳。

    唰。

    可是，他的手却穿过了渚的身体。

    「！？」

    这时，渚的身体变得越来越透明。

    而他乘坐的王座，以及克拉肯都渐渐地消失身形。

    「怎么会……！！我没听过！！我没听说过这种事啊……！！」

    二条慌张地抓乱一头长发。

    「不只是规则……居然连存在感都……甚至完美到能消除别人的世界观……！！」

    接着，俊瞥见一道银色的光芒。

    只见罗莎莉垂直举起传说之剑，剑身随之开始聚集光束，她的右腕也逐渐被银色光芒团团包覆。

    那是所向无敌的神剑――『克拉乌．索拉斯』。

    伤害值只有l000，照理说没办法打倒克拉肯。

    ……不会有这种事的。

    俊非常清楚，罗莎莉的克拉乌．索拉斯没有无法打倒的敌人。

    随着周围卷起的强风，光芒也变得更为鲜明。

    光辉化为耀眼的白色，周围还闪烁出波波七彩的光晕。

    『克拉乌―索拉斯』！！

    罗莎莉化身为银之箭，贯穿了克拉肯的身体。

    也打出9999的伤害。

    一阵闪光随即迸射而出。

    「呜～～～～哇～～～～啊～～～～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    并且伴随着二条的惨叫。

    克拉肯就这样消失在如太阳般闪耀的光辉之中。

    而在光芒中，渚露出寂寞的笑容，身影也随着光辉渐渐消失。

    俊被这阵强烈的光芒照得闭起眼睛……同时也感觉到意识正逐渐远去。

    13

    随着创造者失去意识，创造出来的幻想世界也急速缩小而解体。

    二条这时身处于世界边界的外侧……也就是原本的自然公园出口前。

    这时，天空也被夕阳染得一片火红。

    「……『克立耶尔』……原来如此……」

    二条将散乱的头发整理好。

    「不愧是『被选上的人』……没有这点实力可不行……」

    他也取回了平时的冷静态度。

    「真遗憾，事情发展成这样的话，就只能用抢的或是杀掉你了，这样对我们来说也很棘手。」

    接着，他回头看着俊所在的方向。

    「下次可就没有这么简单，这次是为了和你进行交涉，下次我会好好准备，拿出全力的……」

    「这样会让我很困扰喔。」

    听见突如其来的声音，二条连忙转过头。

    而出现在他身旁的人……是碧空。

    「拜您所赐，我也必须提早把实情告诉神田同学了。」

    「……是谁？」

    「您好，初次见面。」

    只见身穿便服的碧空面露微笑。

    「我叫白金碧空，是世界管理协会的巡检士。」

    「是协会的人啊……」

    二条也微微一笑。

    「请多指教。」

    「谢谢……还有，就是您已经没有『下次』了。」

    二条瞬间沉默下来，然后不动声色地冷静回答：

    「抱歉，我听不懂在说什么，可以再说得清楚一点吗？」

    碧空则是露出相当困扰的表情。

    ……啪嚓。

    二条的耳机线也应声断裂，悬挂在裤管上。

    「和别人说话的时候，不能这么没有礼貌喔。」

    碧空仍旧站在原地继续说着：

    「就算还有下次，您也不是『克立耶尔』的对手，如果您听到刚刚『世界』所延伸的范围，一定会非常吃惊喔。」

    「……」

    「您的任务已经结束了，『对方』似乎也是这么判断的。」

    一听到这句话，二条也浮现出慌张的神色。

    「为什么知道这件事？别跟我说是随口胡诌的。」

    看来这件事对他造成的打击，比刚刚输给俊时还要强烈。

    「接下来……」

    「又有什么事？有话快说。」

    「在您受到打击的时候，这么做好像有点可怜……」

    磅！！

    接着，二条的脸突然被一道看不见的力量狠狠打中。

    他被打得撞到时钟的铁柱，鼻子因此渗出一道鼻血。

    「不好意思。」

    碧空则是带着苦笑说道：

    「动手打女孩子的坏人，最后一定要接受应得的惩罚，这才是能让人接受的好故事喔。」

    二条不禁发出呻吟声，摇摇晃晃地站了起来。

    然后，突然露出惊愕的表情。

    他用手按着头，慌忙地望着四周。

    就像是忽然忘记自己为什么会在这里一样。

    「您好。」

    这时，碧空对他开口打声招呼。

    对于眼前突然有陌生人向自己打招呼，二条似乎觉得有点错愕，于是赶紧起身慌忙地离开此处。

    碧空一边目送他远离，一边认真地说道：

    「对您来说，忘记一切才是最安全的方法喔。」

    14

    这时，俊渐渐恢复意识了。

    不过眼睛还没张开，眼前仍然是一片黑暗。

    「……碧空，是这样吗？」

    接着，俊感觉到鼻子被捏住了。

    「是的，接下来请罗莎莉小姐把嘴巴碰在神田同学的嘴上。」

    「……这不是接吻吗？」

    「不，这是人工呼吸喔。」

    这似曾耳闻的声音则是语带肯定地说着。

    「只有这个方法能让神田同学清醒。来吧，人工呼吸是很讲究时效的喔?」

    「好。」

    「、们在做什么啦～～～～～～！？」

    俊立刻跳了起来。

    「俊。」

    「呼……神田同学还真是不解……还真是纯情呢。」

    碧空用话中有话的语气这么说着。

    「……会长，为什么会在这里？」

    「因为发生大事了，所以我就赶过来。」

    「……」

    听到碧空的话，俊赶紧转头环顾四周。

    周围已经恢复成原来的树林，不过仍留有罗莎莉与渚交战的痕迹。

    「……那家伙呢？」

    「已经不在这里了。」

    然后，她似乎不想让罗莎莉听见，所以靠近俊的耳边悄悄说道：

    「召唤士渚也因为神田同学的力量消失了。」

    「咦？」

    「由于神田同学幻想的『DRAGONBLESS』世界过于强大，所以连她的存在意义都一并否定了。」

    「…………」

    对于自己所引起的现象，俊曾经从二条的口中听说，因此他也大概了解状况。

    渚从现实世界中消失……也就是说，她已经回到游戏的世界里了吗？

    虽然有点寂寞，不过俊认为这样也不错。

    「……是喔。」

    简单回应后，俊看向碧空重新开口询问：

    「……会长，我有事想问。」

    关于渚与二条所说的事。

    以及协会对自己说谎的事。

    「好的。」

    碧空表示了解而点了点头。

    「不过在这之前……神田同学，你不打算先让渚复活吗？」

    「复活？」

    「再这样下去渚会死掉的。」

    「死……死掉？不是回到游戏的世界里吗？」

    「神田同学，你忘记了吗？曾经在这个世界『成形』的角色，就没办法回到原本的幻想世界了。」

    「啊……」

    「渚因为神田同学的关系而消失，已经没办法待在任何地方了，要是放着不管的话，就会变成『因存在消失而死去』的情况喔。」

    只见碧空紧紧盯着俊……

    「只有神田同学能让她回到这里，所以请神田同学认同她的存在吧。」

    「那我该怎么做……？」

    「只要和罗莎莉那时候一样，想着『召唤士渚出现在这里』就可以了。没问题的，现在的神田同学一定做得到。」

    「俊，你们从刚才开始就在讲什么悄悄话？」

    罗莎莉则是这么问道。

    「没、没什么啦！」

    俊赶紧出声瞒混过去，并且轻轻地闭起双眼。

    「召唤士渚」会出现在这里。

    会出现在自己的眼前。

    奇妙的是，这个幻想也在俊的脑海里顺利地浮现……

第三卷 尾声

    这里是个充满幻想风格的奇妙世界。

    「华生，快看！」

    只见夏洛克．福尔摩斯举起手，要他的助手看看这个世界。

    彼得潘正在天空飞翔。

    三只小猪与小红帽正在吃着糖果屋。

    美女与野兽则是配合不来梅乐团的演奏翩翩起舞。

    「你看，对面也是！」

    在遥远的远方，半兽人正乘着巨象战车与骑士团交战。

    带着圆形眼镜的少年魔法师乘坐古代龙，正在接受年老白衣魔导师的教导。

    白鲸在海面喷水，人鱼公主在礁岩上唱着歌。

    「……福尔摩斯，这到底是怎么回事？」

    「华生，我想呢……」

    福尔摩斯的眼里散发着光芒。

    「说实话，我不认为这个世界有能让我打从心底感到惊讶的事，就算真的有这种事，只要仔细观察，不久之后都会真相大白。我从刚刚就在想，假如这里和我认知的世界有差距，我想这些差距还是会在一定的范围内吧。不过，这个世界真是太让人兴奋又有趣了！」

    在这个四处都是虚构人物的广大空间里，福尔摩斯相当兴奋地这么说着。

    但是，其实连『夏洛克．福尔摩斯』也是由英国作家亚瑟．柯南．道尔爵士创作的虚构角色。

    就在这个时候……

    「唉呀，该怎么办呢？」

    有个身穿青绿色水手服的人影突然走进了这个世界。

    外表看起来像是中学生少女，不仅清爽地绑着两条辫子，还有张清纯的脸蛋，散发出稳重温和的气氛，就像是贵族学校的学生似地。

    「小胧真是的，又把这个世界弄得更大了……」

    少女露出困扰的表情，并且用单手贴着脸颊如此说着。

    「小胧～～小胧～～」

    并且转头环视四周。

    「在哪里～～？小满在这里喔～～？」

    小满一边看着旁边一边前进，结果就这样撞到了华生博士。

    「啊！对不起！」

    「这位小姐，我才该说抱歉呢。」

    「……嗯？」

    福尔摩斯回过头一看到小满，便[起他的智慧之眼如此说着：

    「嗯，扮得还真像呢。」

    一听到这句话，小满也吓了一跳。

    「我对自己的变装术还满有自信的，看来您也不是个简单人物呢。」

    「……谢、谢谢夸奖。」

    「福尔摩斯？」

    「华生，看不出来也不能怪你，其实这位小姐是……」

    「不、不好意思……我先失陪。」

    小满则是急急忙忙地离开现场。居然能在一瞬间就看穿真面目，真不愧是世界最有名的名侦探。

    「呼……」

    小满轻轻地喘了一口气后，继续迈步前进。

    这时，只见海蒂（注：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小莲。）笑着迎面走来。

    「海蒂小姐，请问……」

    听到小满问话，海蒂立刻吃惊地停下脚步。

    「大姊姊，为什么知道我的名字呢？」

    「因为很有名啊。」

    「我很有名？怎么可能！」

    只见她露出天真的笑容，整个脸颊都红透了。

    「海蒂，有看见一个女孩子吗？年纪稍微比大一点，而且头发是白色的。我想她应该正在看书喔。」

    「啊！她在那边！」

    海蒂则是指着一棵大树如此回答。

    「谢谢，海蒂。」

    「不会啦。那我先走，莎拉公主和小木偶还在等我呢！大姊姊，这里是个很棒的梦幻国度呢！」

    海蒂一边说着，一边很有朝气地跑走了。

    于是，小满走向大树下。

    「小胧，原来您在这里啊。」

    有个年纪看似十岁左右的苗条女孩坐在那里。

    或许是因为身体天生就缺少色素，因此尚未及肩的短发呈现白色，而瞳孔却是红色的。

    她穿着哥德罗莉风的黑色连身洋装，裙子上有本摊开的精装书，书名是『银河铁道之夜』。

    身旁还迭着似乎已经看完的福尔摩斯全集。

    「嘿咻……」

    接着，小满在胧的身旁坐下来。

    胧没有任何反应，仍然继续看着她的书。那红色的眼睛看来毫无生气，无法从中感受到任何情感。

    「唉呀……小胧，这样不行喔，头发又没梳整齐了……」

    这时小满拿出梳子，开始梳理胧的白发。

    「女生要让自己看起来可爱一点才行喔。」

    胧则是完全没有动静，像个人偶般任小满梳理。

    「小胧。」

    小满一边松开胧的头发，一边开口说着：

    「今天啊……我被男生『搭讪』。」

    而且脸颊还优雅地渐渐泛红。

    「他对我说『有空的话，要不要一起去唱歌』喔，我也很高兴地马上点头答应了。」

    接着，小满从口袋里取出紫色的缎带。

    「能和男生交往真的让我很兴奋呢，虽然那时候我一直在想之后该怎么办，可是，我觉得不能对交往对象隐瞒事实，所以就把实话告诉他了。」

    小满一边说着，一边将缎带绑在胧的头发上。

    「我把自己是男生的事告诉他，还问他能不能接受喔。」

    这时，胧则是将手边的书翻到下一页。

    「一开始他不相信，不过当他确定这是事实之后，就慌慌张张地跑掉了。」

    只见小满阖起长长的睫毛，粉红色的唇也吐出一道叹息。

    无论脸蛋或水手裙下的修长双腿，在在都会让人以为他是个女孩。

    「就算只有一次也好，我好想和男生约会看看喔……」

    胧仍旧毫无反应地翻著书。

    绑好缎带后，白色的头发上也多了一个蝴蝶结头饰。

    「这样就可爱多。」

    小满则是高兴地双手交握。

    然后，说出他来这里的用意。

    「小胧，因为二条先生失败的关系，好像要全员集合。」

    就算听到这句话，胧还是持续看著书。

    「没办法，因为二条先生的能力不够完全，一定要用音乐将自己封闭才能创造世界，而且个性也有点特别……我很难理解为什么要派那个人去？」

    这时，拇指姑娘突然跳到小满的大腿上。

    「是他自己说很想去的！」

    「原来是这样啊……」

    小满的这句话并不是对拇指姑娘，而是对胧说的。

    「话说回来，他好像与『克立耶尔』一样，用的都是历史还很短的情报呢。」

    这时，胧又将书翻了一页。

    「总之，目前好像要讨论该如何应付克立耶尔，假如他不成为我们的伙伴，就会变成我们最大的敌人。」

    胧再翻了一页。

    「那个……小胧，我们差不多该出发。」

    胧翻完最后一页，然后将书本阖上。

    咚。

    就在这时，世界也立刻被一片黑暗吞噬。

    突然，乔班尼听到不知何处传来的「银河站，银河站」这样不可思议的声音，同时，他的眼前恍然一片大亮，那情景就像是将亿万只萤光乌贼的光芒一次化为长存的化石，然后将之沉于天空之中般的光景；又彷佛是某人一鼓作气地把钻石开采公司为了不让价格下跌、假称欠收而藏起来的金刚石给翻找出来，并且啪的一声洒了一地的样子。

    （※节录自宫泽贤治的『银河铁道之夜』／台译：小知堂出版。）

    接着，眼前突然一亮……有辆小型蒸汽列车停在两人的面前。

    连银河铁道都出现在这个世界里了。

    「唉呀呀。」

    胧却不理会在一旁喃喃说着的小满，自行走上列车。

    「今天要坐火车过去吗？您还真喜欢那本书呢。」

    小满也跟着上车，在胧对面的蓝色绒毛座椅就座。

    「那么出发吧……前往『无尽财产享受者』中心。」

    接着，列车响起一道汽笛声。

    银河列车也朝着星空缓缓行驶而去。

    ◇◇◇

    ――召唤士渚会出现在这里。

    这时，这个清晰的幻想在俊的意识里成形。

    「……！」

    罗莎莉似乎也紧张地屏住气息。

    于是，俊缓缓地睁开双眼。

    只见全身透明的渚就站在身旁。

    她的身影变得越来越真实……最后终于再度出现在这个世界上。

    「成功了。」

    见到这个景象，碧空笑着说道。

    渚则是眨了眨眼。

    她[起纯洁的眼睛，就像已经明白一切似地看着俊。

    「哥哥……」

    她也换回原来的称呼了。

    「小渚……」

    啪唰！

    然后，她突然抱了上来。

    「哇！等……」

    而且俊还被亲了。

    只见渚嘟起嘴，紧紧地将自己的唇贴在俊的脸颊上。

    「什……什么么么！？」

    看到俊满脸通红，渚也转身对俊吐了吐舌头。

    「这是『契约之吻』的反向运用喔！」

    俊根本没听过这种设定。

    「因为是哥哥召唤小渚的，所以从今天开始，小渚就是哥哥的人?」

    「什么～～！？」

    「哥哥可以命令小渚做任何事喔，因为小渚是哥哥的奴、隶、唷?」

    她黏着俊不断磨蹭，看来是因为俊成为主人而非常高兴。

    ……轰轰轰轰轰轰……

    这时候，俊感觉到一股节节逼近的热浪。

    所以只好惶恐地回过头……

    只见罗莎莉的背后有对巨龙的翅膀展开。

    这股气势异常地强烈，甚至让人有种「要是一开始用这招，应该就能秒杀克拉肯了吧？」的感觉。

    「罗、罗莎莉……？」

    俊不自觉地往后退……后面却传来一阵热浪。

    只见穿着女仆装的抚子与乳牛装的美琴朝俊冲了过来。

    「……她说什么奴隶……？」

    「需要奴隶就让姊姊我……不对！不能这样！！」

    她们的身后也分别冒出了凤凰与小熊。

    「不、不是啦！这是误会……」

    「哥哥……小渚好怕喔……」

    一黏。

    渚竟然在这个绝妙的时间黏上来。

    这时，俊感觉到渚的背后好像也有东西慢慢冒了出来。

    原来是克拉肯。

    只见小型的克拉肯咻噜咻噜地伸出触手，将俊的身体绑住。

    呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    「噫～～～～～！？」

    三位少女的杀气开始急速膨胀，彷佛即将把俊压扁似地。

    「看来神田同学目前正在忙呢?」

    身为旁观者的碧空则说：

    「那神田同学，这些事情就等过几天再讨论吧?」

    于是，她就这样带着微笑离开了。

    「喂！等等！别跑啊！！」

    俊想要立刻追上去，但是……

    「…………俊。」

    「…………应该等一下的是你吧。」

    「…………阿俊会好好向姊姊说明吧？」

    追赶碧空的道路也永远地消失了。

    「不，所以说……罗、罗莎莉？为什么要举着剑！？还把剑对着我！？」

    「因为俊说可以这样做。」

    「我根本没说过～～！？咦？为什么们两个要架住我！？是为了不让我逃跑吗！？」

    「……很快就会结束了。」

    「结束！？什么结束！？小渚救我……好痛！？竟然抓得更紧了！？等……罗莎莉！等等等等等！！等一……

    就这样，俊的惨叫声也在黄昏的天空中回响不已。

第三卷 后记

    各位购买『LOVEYOU我的勇者公主』的读者，非常感谢你们！我是七月！是个常常被别人说「不像作家」的人！

    这次的主题是学校。

    换句话说，就是运动短裤。

    以及罗莎莉与新女主角「召唤士渚」在学校里进行俊的争夺战。

    大姊姊和傲娇大小姐也有出场。

    结论就是运动短裤。

    希望本书能带给各位一点欢乐的气氛。

    不过，对现在的学生们来说，运动短裤代表什么呢？（这样根本没有空一行的意义吧！）

    我的学生生活刚好是在运动短裤即将消失的年代，所以我也把它当成一般的「体育服」，各位大部分应该都没有在校园生活里看过运动短裤吧？

    我还满好奇读者们对『在学校里穿着运动短裤的女孩』，会有什么样的感觉呢？

    会觉得它就像巫女服与女仆装一样，是已经脱离日常生活、彷佛是某种远离现实的奇幻元素吗？

    如果可以的话，希望各位能将看法写信告诉我。

    那么，在下一集里，渚将会开始住在俊的家里。

    看到渚积极地接近俊，不只是罗莎莉非常生气，察觉到危机的抚子与美琴也纷纷来访，因此决定在神田家借住一晚。

    虽然从这集开始已经能够看出重大的剧情，不过『LOVEYOU我的勇者公主』的LOVE也是「恋爱喜剧」的LOVE，所以这当然是定番。

    如此这般……

    我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！

    七月隆文

    中文版特别后记～～各位台湾的读者，好久不见！～～

    各位台湾的读者，好久不见！

    我是『LOVEYOU我的勇者公主』的作者七月隆文！

    这本书也出到第三集了！！

    在本来的后记中，我曾经提到有关「运动短裤」的话题。

    所谓的运动短裤，就是从前日本女生在上体育课时所穿的运动服。

    或许已经有很多读者从日本的漫画与动画中得知了。

    渚在彩页中也穿着运动短裤。

    如您所见，这种服装看来其实很不雅。

    也因为过于不雅，所以学校就废止这种服装了。

    不过，男性们仍然如大梦未醒般继续追求这种服装。虽然在现实世界里，运动短裤几乎已经绝迹，但是在漫画与动画中，还是被当成既定的运动服持续登场。

    本来的后记就是在诉说着对运动短裤的热情。

    如此让人见笑的文章会远渡重洋呈现在各位的眼前，这正是翻译版的可怕之处。

    那么……就回到上集所预告的话题吧！

    本的名叫做『LOVEYOU我的勇者公主』，日文原名t是『ラブ★ゆう』。

    而『ラブゆう』的l音正好是「LOVEYOU」。

    恰好如同字面上的意思。

    所以神田俊会被许多女生喜爱。

    但是……其实还有另外一层含意喔。

    『ラブ★ゆう』的『ゆう』，h字也能成「勇」。

    说到「勇」……没错，就是「勇者」！

    也就是说，本书是叙述「勇者」与「LOVE」的故事。

    就是这样！各位！

    关于「勇者」这个词，在台湾居然也能解读成相同的意思，真是让我既惊讶又高兴。

    而「公主」这个词，同为汉字圈文化的人们应该也能够理解，将PRINCESS以「公主」表示，真的是非常漂亮又有气质。

    话说回来，日本有部知名动画叫做『莎拉公主』，内容是说一位名叫莎拉的清纯美少女被彻底欺负的阴暗故事，有些年幼的观众还因此受到心灵的创伤。

    ……不好意思，扯到无关的话题了。

    非常感谢您能读完本文！

    附带一提，莎拉公主真的是部名作，有机会的话也请务必观赏看看（似乎也有台湾版的样子）。

    『LOVEYOU我的勇者公主』的剧情就要逐渐迈入高潮！

    假如您还感到满意的话，也请您多多推荐给亲朋好友阅读！

    能让更多读者阅读本书也是敝人最大的荣幸。

    那么各位读者，我们第四集再会！再见！

    七月隆文

    大家好！我是三毛央！

    『LOVEYOU我的勇者公主』终于来到第三集，

    我也渐渐习惯画这些角色了。

    虽然还没有特别喜欢谁，

    不过，总觉得抚子的养眼画面好像多了一点。

    这次后记画的是穿着学校泳装的碧空。

    这也是在第二集登场过的服装。

    难得有学校泳装的场面，却没有插画实在有点可惜，

    所以我就试着画在这里了。

    当第二集出版后，我终于有机会和七月老师一起喝个茶，

    不只聊起对『LOVEYOU我的勇者公主』的坚持，

    还聊到工作型态等等许多的话题。

    各位读者在阅读「后记」之后，相信也能发现老师是个非常有趣的人！

    由于我的文笔不好，因此很遗憾没办法完整地告诉大家。

    2007.三毛央

    以下是我个人的HP。

    PINKCHUCHU

    http://www2.odn.ne.jp/~cai16580/

第三卷 插图



第四卷 序章　俊与碧空的小小约会

    有对猫耳朵正在走路。

    正确说来，是个紧紧装着猫耳朵的少女，正缓缓走向神田俊等待时所坐的长椅。

    她是学生会会长白金碧空。

    时值假日的上午，俊正在车站前的公园与碧空约好见面。

    在开朗名媛的头顶居然有对猫耳朵随风摇曳，看到此种极度秋叶原的风格，旁边的人都纷纷露出「想吐槽却无从吐起」的尴尬表情。

    而迎接她的俊，也有种被羞耻性游戏虐待的感觉。

    「神田同学，让你久等了。」

    接着，碧空走到了俊的面前。

    就在这个时候――突然一阵强风吹来。

    飘起。

    碧空的迷你裙被瞬间掀开，里面的内裤也完全露了出来。

    俊的视线刚好在腰部附近，因此布料与双腿间的柔和曲线、甚至连感触似乎都能一览无遗。

    （插图008）

    「神田同学。」

    碧空则是「呼……」地叹了一口气。

    「你这么想看我的内裤吗……」

    「又不是我弄的！！」

    「机会难得，你要再看一次吗？」

    「拜托听我说话！！而且那个机会是什么啦！？」

    「可是，神田同学并不是没办法引起这些事喔。」

    「什么？」

    「……嘿咻。」

    随着这道很淑女的声音，她弯腰坐在俊的身旁。

    现在已经是九月中旬，因此公园的树木丝毫没有传来蝉鸣声。

    「接下来――我们应该要谈正事吧？」

    说完这句话后，她把猫耳朵拿了下来。

    而这也是她自己订立的规则。

    当她把猫耳朵拿下来后，她的身分就会从『四季岛高中学生会会长』变成『世界管理协会巡检士』。

    由于俊从畅销RPG将「勇者公主罗莎莉」幻想召唤到现实世界，因此也与身为『协会巡检士』的碧空扯上关系，至今也听她解说过不少事情了。

    可是就在前几天――『召唤士渚』也从另一款畅销RPG来到现实世界。

    而且将她幻想召唤出来的人，听说姓氏叫做二条。

    『协会对你说的都是谎话。』

    而先前也发生许多证明这句话的事……

    「我有件事要问。」

    俊看向碧空。

    他就是为了确认这件事才找碧空出来的。

    「好的。」

    碧空回答。

    「能跟我约好绝对会说实话吗？」

    「我知道了。」

    接着，俊将潜藏已久的话说了出来。

    「之前说过，只要罗莎莉发现自己是游戏里的角色，世界就会崩毁……这是骗我的吗？」

    「是的。」

    听到这句直接了当的回答，让俊顿时无话可说。

    「……那……那次到底是怎么回事？」

    就是与罗莎莉首次约会时发生的世界裂缝。

    「是捏造的吗？」

    「不是的。」

    碧空摇了摇头。

    「那个是――和神田同学让罗莎莉小姐实体化所不同的『另一件特别的事』。」

    「特别……？」

    「是的。」

    碧空紧紧盯着俊说道：

    「因为――――你是个特别的人物。」

    那对眼眸看起来既沉静，颜色也显得有些淡薄。

    「所以有些人想对你出手。」

    听到这句话后，俊的脑中也浮现出二条的脸。

    「他们为了完成自己的目的，想要把神田同学拉拢进去，或者是将你从这个世界彻底地排除。」

    「…………」

    「如果要先回答刚刚神田同学问的问题……」

    碧空继续说道：

    「你从出生以来无法幻想这件事，也是因为你是个拥有『重要任务』的特别人物。」

    「咦――」

    「很抱歉一直对你隐瞒这件事。」

    碧空也出声道歉：

    「你身边发生的事实在太过背离高中生的生活――而且是非常荒谬的事，所以我才想慢慢说明清楚。」

    「………………」

    俊不知道该说什么话。

    因为她说的内容规模过于庞大，而且相当令人震惊。

    我是个特别的人物……？

    这怎么可能。

    就连没办法幻想都是因为这个原因……

    「……我……」

    接着，俊总算发出声音。

    「我……到底是谁……？」

    「我们都把你称为『克立耶尔』。」

    「克立耶尔？」

    「是的。」

    「那……是什么？」

    「明明都已经九月中旬了，天气还是很热呢。」

    「……啊？」

    「真想吃点冰淇淋呢。」

    只见碧空一边用手着脸颊，一边对俊释放出无声的压力。

    「…………」

    虽然俊很想全力吐槽说『现在不是说这个的时候吧！』，但还是只能到附近的便利商店买冰淇淋回来。

    「谢谢你&#9825;」

    「……不客气。」

    于是，碧空开始舔着白色的冰淇淋。

    而她那小小的舌头也不停摆动。

    接着，她突然转头看向俊说道：

    「你刚刚在想很色的事情吧？」

    「我才没有！！」

    如此反驳完后，俊又重新改口问道：

    「所以说，那个『克立耶尔』到底是什么……？」

    「这是秘密&#9825;」

    俊从长椅上摔了下来。

    「喂！」

    然后，紧紧抓着碧空的肩膀问道：

    「这才是最重要的事吧.」

    「请、请你放开我……」

    「我才不放！」

    「这样一直抓着我的话……说不定我就会从配角升格变成女主角！？」

    「在说什么鬼话啦――！！」

    「难道你连我都想攻略吗？真是个色狼！变态！后宫路线！！」

    这些危险的单字立刻引来周遭的目光，让俊不得不放开手。

    「我们刚刚已经约好要老实说了。」

    最后，碧空仍然以一如往常的笑脸回答：

    「所以呢――『现在还不能说』。」

    俊又回到了家门前。

    结果到最后，只知道二条与渚所说的事是真的。

    而渚似乎不知道里面的具体内容。

    话说回来，渚好像又回到先前二条住的饭店，难道她都一直住在那边吗？

    「……我回来了。」

    俊打开家门。

    「欢迎回来！」

    啪！！

    「哥哥！我好想见到你喔！」

    「小、小渚……！？」

    这是一个等级99的女勇者与高中少年超越世界藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。

第四卷 第1话　罗莎莉与借住大会！～神田俊受难记～

    1

    「从今天开始，小渚也是我们家的一员了！」

    只见俊的父亲q高士如此笑着说道。

    「哥哥，以后请多多指教喔。」

    接着，渚也以甜美的笑容「嘿嘿-」地打招呼。

    这名少女留着长长的马尾辫，不只拥有异色的眼眸，脸上还挂着纯真的表情。

    她就是从畅销RPG『EFⅣ』来到现实世界的最强妹系女主角『召唤士渚』。

    原先是被二条炼召唤并听从他的命令，却在与罗莎莉交战后遭到消灭。

    之后则是俊让她复活直至今日。

    理论上应该是这样，可是

    「哎呀，我们家又多了一朵可爱依人的花儿呢！哈哈哈！」

    「爹地真是个诗情画意的诗人-」

    而母亲q真奈美也笑着如此说道。

    「为、为什么会变成这样！？」

    「俊真是的」

    只见真奈美拍了拍俊的胸口。

    「居然瞒着妈咪偷偷找个妹妹，俊还满会哄女生的嘛-」

    「啥！？」

    「平常都是双亲做出来的嘛！」

    「爹地，俊也已经长大了所以自己会找个妹妹的。」

    「说什么傻话！！你们是白痴吗！？而且已经蠢到极点了吗！？」

    「哥哥，别这样。」

    「小渚也要好好订正他们的说法才可以啦！」

    看来是渚当俊出门的时候到家里拜访，双亲经过协议后，就打算把渚留在家里了。「爸爸，小渚帮您揉揉肩膀-」

    「喔喔，说得也是！那就麻烦！」

    「嘿咻、嘿咻感觉怎么样呢？」

    「嗯，太舒服啦！！」

    「那真是太好了。」

    「小渚，那妈咪也麻烦。」

    「好的。」

    「哎呀，小渚真的是个乖孩子呢！」

    哈哈哈现场立刻弥漫出一家团圆的气氛。

    而渚也很快地融入这个家庭了。

    就在这个时候，俊也发现客厅的角落传来一道混浊的气氛。

    当他转过头一看

    只见罗莎莉正抱着腿看着墙壁。

    周遭气氛不知为何显得异常黑暗，背后似乎还能看到「垂头丧气」这几个大字。

    「啊～～小渚揉得好舒服喔！真的好厉害喔～～」

    「真的吗？小渚好开心喔！」

    在同一间客厅里，围绕渚的明亮空气与罗莎莉的沉重空气，有如图画书的极端剧情般在现实中出现。

    俊不在家时到底发生了什么事只见神田家的势力图已经被完全改写了。

    正当看不下去的俊准备走向罗莎莉时

    「哥哥」

    渚靠了过来。

    「小渚之前被饭店的人赶出来差点就没地方可以去了」

    她一边从后面挽着俊的手腕，一边担心地嘟起嘴巴。

    「如果小渚待在这里，哥哥会觉得很困扰吗？」

    并且抬起头紧紧盯着俊。

    眼眶里还泛着泪光，就像是被抛弃的小猫咪似的。

    这也是渚的妹系魔法。

    啊啊现在必须赶快保护这个孩子

    「不会啊。」

    「那小渚可以待在这里吗？」

    「当、当然。」

    「哇～～！我最喜欢哥哥了！」

    啪！

    渚立刻抱紧俊，还用脸磨蹭着俊的胸口。

    她的脸颊既柔软，还有种类似香草的味道。

    「要好好疼我喔！」

    「小、小渚」

    拉～～～～～～！！

    罗莎莉立刻将两人拉开。

    然后挡在他们中间，就像把俊藏到背后般紧紧瞪着渚。

    她拥有一头金发与蓝色眼眸，虽然脸蛋有如草莓般甜美，此时却散发出具有威严的气息。

    她就是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ』跑出来的『勇者公主罗莎莉』。

    「我我才是俊的新娘！」

    罗莎莉相信这里是自己待的游戏世界，还把俊误以为是自己的订婚对象『龙神精俊』。

    「才不是。」

    小渚斩钉截铁地如此说道。

    「哪、哪里不是！」

    「那麻烦用五十个字说明根据。」

    「」

    罗莎莉瞬间静止。

    「根根据？」

    听到这么困难的要求，让罗莎莉顿时变得相当慌张。

    虽然她的等级已经达到最高的99级。

    可是，智力值却只有40。

    「五五十」

    只见罗莎莉完全没有眨眼，而且频频发着抖，就在这个时候

    喀喀啦喀啦！

    另一边的碗盘柜开始摇晃。

    糟了！

    俊慌张起来了。因为罗莎莉只要用脑过度，就会产生骚灵现象。

    「、们两个快住手！」

    俊赶紧冲进去阻止两人。

    「五十个字」

    「罗莎莉，别再想了！！」

    说出这句无形中有点伤人的话后，俊立刻阻止罗莎莉继续思考。

    由于并非出于自己意志被打断，只见罗莎莉不服气地热泪盈眶，然后

    「『耶特鲁』」

    「不准用咒语！！」

    即使发生这种骚动，高士与真奈美仍然是「哈哈哈呵呵呵」地看着他们。

    「爸爸妈妈，小渚帮两位倒杯咖啡喔-」

    而渚则是极力想拉开差距。

    「用『即溶咖啡』马上就能泡好了。」

    「是喔？那就拜托。」

    「好的，那咖啡在哪里呢？」

    这时，罗莎莉突然做出行动。

    唰！

    她立刻从碗盘柜里拿出即溶咖啡。

    由于罗莎莉平常都是靠着勇者的本能翻箱倒柜，所以只有摆放东西的位置记得特别清楚。

    接着，她也转头对渚趾高气昂地挺起胸膛。

    「我来泡。」

    她一边得意地如此说着，一边开始准备杯子。

    沙沙沙沙！

    咖啡粉在杯子里堆成一座小山。

    啪沙啪沙啪沙！

    加在上面的CREAP牌奶精也几乎全部滴了下来。

    整个杯子变得像是富士山的形状。

    「」

    发现有些地方不太对劲后，罗莎莉显得非常慌张，然后

    啪！

    她把泡芙放了上去。

    「为什么是泡芙！？」

    正当俊如此出声吐槽时

    砰！！

    杯子突然被一阵黑烟团团笼罩。

    当烟雾散去后只见杯口冒出一个罗莎莉作菜时都会出现的黑暗物质。

    「为什么会这样啊！？」

    见到此种情景，俊也抱着头不知所措。

    「哈哈哈！还真热闹呢！」

    「爹地，看来今天是个很愉快的假日喔-」

    而这两个说不定比罗莎莉还蠢的人，居然就是提供遗传基因的双亲。

    「请慢用-」

    渚将所有人的咖啡一一摆在桌上。

    而罗莎莉则是再度抱腿坐在墙边，自暴自弃地吃着泡芙。

    「来，哥哥请用。」

    「嗯谢谢。」

    「爹地，我说啊」

    真奈美捧着咖啡杯问道：

    「小渚的房间该怎么办呢？」

    「嗯，说得也是，我们家已经没有空的房间了。」

    「对啊。」

    就在这个时候小渚突然眼睛一亮。

    「小渚跟哥哥住在同一个房间就可以了！」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的！」

    「嗯！那就这么决定了！！」

    俊立刻跌倒。

    「耶-」

    渚开心地举起双手欢呼后

    「那我们一起睡吧，哥哥-」

    渚挽着俊的手如此说道。

    「等」

    「「等一下！！」」

    两位少女也在此时冲进神田家。

    她们分别是小鸠美琴与冷泉院抚子。

    2

    「伯母！」

    美琴立刻冲到真奈美的面前。

    「绝对不能睡同一个房间！！」

    「是这样吗？」

    「没错！如果让阿俊和小渚待在同一个房间的话」

    大姊姊的妄想剧场＃6

    「哥哥，小渚好想睡觉喔」

    「那我们睡觉吧？」

    「嗯！哥哥，我跟你说喔」

    「说什么？」

    「其实小渚要听人念图画书才睡得着」

    「嗯，那哥哥念给听吧。」

    「还有要别人牵着手才能睡着。」

    「好吧，哥哥会牵着的手。」

    「还有啊小渚总是会脱光衣服睡觉喔。」

    「是喔嗯，偶尔也会有些人这么做嘛。」

    「所以呢，不只是小渚，如果哥哥没脱光衣服就睡不着了。」

    「真拿没办法好吧，那哥哥也脱光衣服吧。」

    「耶！那我们赶快钻进棉被里吧！」

    「哈哈哈，别拉我嘛。」

    「这样阿俊会变成废人的！！」

    一想到这里，美琴瞬间昏倒在地。

    「哎呀，美琴真是的。」

    「没有血缘关系的兄妹实在是很正统的剧情呢！」

    「呵呵呵爹地也真是的，昨天亚马逊才送来很多电脑游戏吧？」「哈哈哈！」

    「」

    抚子则是全身僵硬地站在俊的双亲面前。

    她似乎非常紧张，脸颊也微微地泛出红晕。

    「初、初次与两位见面」

    「就是冷泉院小姐吧？」

    听到真奈美说出名字，抚子也吓了一跳。

    「是、是的」

    她的动作非常僵硬。

    「我听俊说过的事喔。」

    「！听、听他说过什么事！？」

    看到抚子强硬地反问，真奈美只是笑着说道：

    「他说『光是看到就会小鹿乱撞』喔。」

    「我才没说过这句话！！」

    俊立刻回嘴吐槽。

    「想做什么！？真奈美到底想做什么！？」

    「他还说过『抚子妹妹好萌喔』！」

    「老爸你去死啦！！」

    「是、是真的吗？」

    「咦？]

    俊转头一看，只见抚子似乎有点坐立难安。

    「神田俊」

    还抬起头轻轻看了俊一眼。

    看到她的眼神，也让俊不知为何变得有点紧张。

    当他们默默地对看一段时间后

    「哥哥，我们到房间去吧！」

    渚从旁边用力挽着俊的手腕。

    「到哥哥与小渚的恩爱房间-」

    「咦、等一下」

    拉～～～～～～～～～～！！

    罗莎莉用力将两人拉开。

    「要做什么！」

    「那是我要说的话！」

    美琴跟着答腔。

    「怎么能让两个正值青春年华的男女住在同个房间！这样不乖喔！！」

    「可是，小渚是哥哥的妹妹耶。」

    接着，渚再度将俊拉到身边。

    「开什么玩笑！这个假妹妹！！」

    抚子将两人拉开。

    「没错！如果要这样说，那我也是阿俊的姊姊！！」

    美琴也以奇怪的比较将俊拉到身边。

    「俊是我的新娘！！」

    罗莎莉则是完全搞不清楚状况。

    「不对吧！」

    就连俊都不禁出声吐槽。

    接着四个人便以俊为中心互相对瞪。

    「「「「」」」」

    神田家的客厅立刻产生一道无法目视的力场，并且极速膨胀达到危险的领域。

    「那、那个」

    俊还没说完，就被转过头的四道目光瞬间封杀。

    「爹地，差不多到开店的时间。」

    真奈美以完全不在意的语气如此说道。

    「喔喔，说得也是！」

    其实俊的双亲在车站的大厦经营餐厅，而今天只有上午休息。

    高士与真奈美站了起来。

    「那我们走吧！」

    「美琴和冷泉院小姐请慢慢玩喔。」

    「说得也是！反正明天是假日，住在这里也没关系！」

    「哎呀爹地，这就是『借住大会』吗？好棒喔！」

    「对吧？能跟这么可爱的女孩子们度过一个晚上，我还真是羡慕俊呢！」

    「那爹地就跟我到别的地方开『借住大会』吧-」

    「这真是太完美啦！」

    「所以就是这么回事，俊。」

    「到底是什么回事啦！？」

    「俊，接下来要好好加油喔。哈哈哈！」

    只见高士随兴地说完这些话后，双亲便转身走出家门。

    然后

    3

    「我们开始准备晚饭吧！」

    美琴「啪！」地拍了一下墙壁。

    『借住大会行程表』

    在某张宣传单的后面，用签字笔写的行程表就贴在墙面上。

    而这也是百年才会出现一个的纯正姊姊美琴迅速写出来的。

    也就是说众人决定举办借住大会了。

    为什么会这样？

    有这种想法的，似乎只有俊一个人而已。

    只见美琴积极地说明行程表，抚子卷着头发察看表格，罗莎莉与渚则是兴奋得坐立难安。

    虽然现场充满XX的的气氛，却隐隐约约地传来一股压迫感。

    「所以呢，今天的菜色就是咖哩！」

    咚唰！

    说完后，美琴便将超级市场的袋子摆在桌面。

    「是啥时买的啊！？」

    俊立刻出声吐槽。

    然而，其他人都不回应这个举动，让俊感觉到另一种不同的恐惧感。

    「那我们开始煮吧冷泉院小姐。」

    「什么事？」

    「嗯有煮过菜吗？」

    一听到这句话，抚子便稍微挑起单边眉毛，并且不屑地笑着回应：

    「以为我是什么人？本小姐的教养和那些庶民或暴发户可是不一样的。」

    还频频露出「料理的手艺可是比好得多」的眼神。

    啪嚓！

    抚子与美琴之间随即爆出火花。

    轰隆隆隆隆

    紧张的局势也让俊吓出一身冷汗。

    彼此感情这么差，为什么还要办借住大会啊

    「是吗，那还真是值得信赖呢。」

    美琴则是做出符合姊姊身分的回应。

    「小渚也想帮忙！」

    渚也在旁边跃跃欲试地举着手。

    「那小渚有煮过菜吗？」

    「虽然没试过，不过小渚会加油的！」

    「嗯，那之后姊姊会教的。」

    「好的，麻烦姊姊了！」

    渚的天真妹妹风格让气氛缓和许多，可是

    「哥哥，小渚会努力煮出好吃的菜让哥哥吃喔」

    渚挂着小鸟依人的眼神逼近俊。

    见到她的样子，美琴、抚子与罗莎莉都纷纷绷紧表情。

    「小、小渚的脸靠太近了」

    「哥哥」

    「小渚，赶快过来！」

    「快给我过来！」

    美琴与抚子立刻将渚拉进厨房里。

    「那、那个美琴姊」

    「什么事？」

    「我也进去帮忙吧。」

    「阿俊，没关系啦。」

    「没错，男人就乖乖坐在外面吧。」

    「可是」

    「俊，她们说的没错。」

    罗莎莉也肯定地点了点头。

    然后，她意气风发地站起身问道：

    「所以美琴，我要做什么？」

    『欧萝公主将会被纺车刺到手指而死。』

    『不，她不会死的！只是会陷入沉眠而已！』

    这时，罗莎莉正抱着双腿坐在电视机前。

    看到她那孤寂的身影，让想叫她的俊也不知该如何开口。

    『一百年后，将会有位王子出现唤醒公主！』

    现在正在播放『睡美人』的光碟。

    最近不只是『龙猫』，罗莎莉也开始观看这类童话故事了。

    另一方面厨房里正准备开始制作咖哩。

    美琴正用菜刀削着马铃薯的皮。

    只见她用单手转着马铃薯，皮也随着动作毫无遗漏地缓缓掉落，技术可说已经到达高手的领域了。

    她露出轻松的表情朝抚子瞥了一眼。

    唰唰唰

    令人吃惊的是，抚子也以同样流畅的动作削着皮。

    抚子刚好也转头窥视美琴

    就在这时两个人的视线互相对上。

    唰唰唰唰唰！

    两人开始展开一场竞赛。

    咻咚咚咚咚咚！

    她们以极快的速度削完皮并切丁。

    方式虽不相同，但双方皆以华丽的刀法将马铃薯迅速切好，展开一场炽热的女性战争。

    咚！！

    两人几乎同时结束并转头看着俊，似乎正询问哪边比较有加分效果，而就在这个时候

    「哥哥～～人家眼泪一直流不停啦」

    渚泪眼盈眶地朝俊撒娇。

    「嗯，应该是洋葱害的吧。」

    「洋葱？」

    渚以完全不知情的语气如此回问。

    可是美琴与抚子都看到了渚抢先拿起洋葱的模样。

    「呜呜」

    「别哭了，我帮擦掉眼泪。」

    当俊帮她擦拭眼泪时，她还自然地贴在俊的身上。

    真是个可怕的女孩！！

    美琴与抚子分别露出惊讶的表情。

    「哥哥-」

    紧紧贴住。

    「小、小渚」

    「这个假妹妹在做什么！？还不给我赶快过来！」

    「姊姊刚刚应该说过，要阿俊好好坐着吧？」

    「美、美琴姊！带着笑容用菜刀指着人很恐怖耶为什么罗莎莉已经在后面准备拔刀了！？这样我根本没办法回到桌子旁边吧！？」

    制作咖哩的流程也即将迈入尾声了。

    「有把石中剑的大姊姊～～-」

    只见美琴一边唱着无法解读的自制歌曲，一边将咖哩块拿出来。

    「那是什么？」

    「嗯，这首歌是」

    「不，我是问手里拿的那个。」

    「这个？这是咖哩块啊？」

    「咖哩块？」

    看来抚子真的不知道那是什么，于是美琴便加以说明。

    「原来如此，就是庶民用的偷懒调味料吧。」

    「能让冷泉院小姐又学到一次社会经验，姊姊我真是太高兴。」

    在剑拔弩张的气氛里，正当美琴准备把咖哩块丢进锅里时

    「等等！」

    抚子突然出声阻止。

    「本小姐绝对不承认这种煮法！一定要用适合的辛香料调味，才算是道地的咖哩！」

    只见抚子将手一伸，管家立刻如旋风般出现，将调配完成的辛香料交给她，又犹如一阵风般迅速离去。

    而当抚子准备把辛香料加进锅里时

    「等一下！」

    换成美琴出声阻止。

    「姊姊我不允许这种咖哩成为借住大会的晚餐！用咖哩块做成的咖哩才适合这种场合！」

    她正准备以这种强硬的理由丢进咖哩块时，

    「本小姐应该说过不承认这种咖哩块吧！！」

    抚子出声阻止，并准备放进辛香料

    「不行！！」

    美琴也立刻出声阻止。

    「绝对要用咖哩块！！」

    「不！绝对要用辛香料！！」

    「咖哩块！！」

    「辛香料！！」

    两个人对瞪几秒后便同时展开行动。

    噗咚！沙！

    咖哩块与辛香料也同时沉进锅里。

    「「啊」」

    两个人茫然低头看着锅子。

    咕嘟咕嘟

    过量的辛香料散发出一股微妙的味道。

    但是，正当众人认为这道料理还有挽救的余地时

    「交给我吧！」

    旁边却传来罗莎莉跃跃欲试的声音。

    噗咚！噗咚！

    几个泡芙也被丢进锅里。

    两个人哑口无言地转过头。

    这也是一直置身事外的罗莎莉突然做出的行动。

    咕嘟咕嘟

    看着冒出奇异泡沫的锅子

    「是要把自己喜欢吃的东西丢进去吗？」

    会错意的渚也将大量的好吃棒丢进锅里。

    沙沙沙沙沙～～～～！

    而且不巧的是，又是蒜味香肠与巧克力的口味。

    咕嘟咕嘟

    「那个」

    俊保持拿着汤匙的姿势僵着不动。

    因为米饭上有滩散发奇特味道的黄色黏液。

    「俊，这次不是黑色的东西，你吃吃看吧。」

    「哥哥！小渚这次很努力喔！赶快吃看看嘛！」

    在两位闪耀纯真眼神的RPG女主角背后，美琴与抚子则是别过头不看着俊。「俊。」

    「哥哥～～」

    「」

    于是，俊只好用汤匙捞起人类传承六百万年以来的DNA强力拒绝的物体。

    接着，他以宛如确定俄罗斯轮盘中奖的发抖手腕将东西送进嘴里。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「俊！？」

    「哥哥你怎么了！？振作点！振作点！！」

    4

    此时，俊正在浴室里洗澡。

    而且是第一个进来洗澡的。

    当他说出自己最后再洗时，不知为何却被满脸通红的抚子与美琴骂了一顿。

    「唉」

    咖哩的奇怪口感总算消失了。

    俊抬头看着天花板，一股不安感也窜过心底。

    夜晚还很漫长，借住大会才正要揭开序幕而已。

    这样真的没问题吗？

    现在俊的心情，就像家里摆了一颗未爆弹般紧张。

    自己到底能不能平安地迎接明天早上的太阳呢

    喀嚓！

    这时门突然被人拉开，穿着学校泳装的渚也跑了进来。

    「哥哥-」

    俊立刻在浴缸里翻倒。

    「小、小小小渚！？」

    俊赶紧遮着自己的前面。

    「嘿嘿。」

    在一阵水蒸气中，穿着深蓝色化学纤维泳装的渚露出笑容。

    泳装的尺寸似乎有点小，所以整个身体都紧紧地包在里面，双腿内侧的肉也稍微挤了出来。

    而且她的腋下还抱着一组洗澡的用具。

    「我们一起洗澡吧？」

    （插图026）

    「咦咦！？」

    渚一边挂着微笑，一边缓缓接近浴缸。

    就在这个时候门的缝隙间突然伸出两只手，并且抓着渚的泳装肩带。

    「呀！」

    渚瞬间被拉回到门后消失踪影。

    「小渚！在做什么！？」

    「没常识也要有个限度！！」

    美琴与抚子在走廊上有如烈火般大声怒骂。

    渚则是紧紧抱着洗澡用具

    「我有穿着泳装。」

    「不是这样就可以了！」

    「而且话说回来，到底是从哪里拿到这套衣服的！？」

    「」

    渚以意有所指的眼神看着两人的装扮。

    美琴只围着一条浴巾。

    抚子则是穿着有如旅馆服务员的日式服装，还把袖子卷了起来。

    看起来都是一副很想进去的模样。

    美琴与抚子回过神看着彼此。

    「冷泉院小姐，怎么穿成这个样子.」

    「本、本小姐只是受到一宿一饭的恩情，必须尽到替屋主洗背的义务而且才没有资格说我呢！！」

    她也立刻「唰！」地指着浴巾。

    「那副不知羞耻的打扮到底是怎么回事！？」

    「我、我也只是想替阿俊洗背」

    「说谎！！」

    「是、是真的！真的只是这样而已！！」

    当美琴一扭动身体，充满诱惑感的胸部也晃了一下，甚至还挤出深深的乳沟。

    「看到那对胸部，再说什么都是没用的！一定是想用那对大到夸张的胸部诱惑神田俊！！」

    「哪、哪会夸张！大就是比较好！比没有还要好得多！！」

    「哼！那只会让肩膀酸痛又难以行动而已！」

    「明明就没有肩膀酸痛过！」

    啪叽。

    「说什么！？」

    「好、好痛喔！不要这么粗鲁地抓着我啦！」

    「这这个大小是怎么回事！？禁止垄断法！！已经犯下胸部禁止垄断法了！！」

    「啊别这样」

    「两位都请住手！」

    渚赶紧从中阻止两人。

    「借住大会应该是要让大家增进感情的活动吧？」

    只见她双手合十，眼眶也渐渐渗出泪水。

    「如果吵架的话哥哥会很伤心的」

    看到渚的模样，也让两人顿时冷静下来。

    「说得也是。」

    「看来本小姐把事情闹太大了。」

    抚子放开美琴的胸部如此说道。

    「能让两位了解，小渚就很开心了。」

    渚微微一笑。

    「那小渚就代表两位向哥哥道歉。」

    「好。」

    「麻烦了。」

    只见渚哼着歌走向更衣室。

    并且握着门把

    「哥哥，我要进去-」

    「「给我等一下！！」」

    美琴与抚子立刻用力拉着她的泳装。

    「、们要做什么？」

    「这句话是我们要说的！！」

    「差点就被的花言巧语骗了！！」

    正当三个人互相争吵的时候

    哗唰～～！

    浴室里突然传来一道巨大的水声。

    「罗莎莉！？为什么要进来别、别一直靠过来啦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    三个人同时冲进浴室里。

    「那个」

    俊只能躲在浴缸里无法出来。

    「们全部站在那里，我就没办法出去了」

    只见四名少女都放低视线紧紧瞪着俊。

    「俊。」

    「阿俊。」

    「神田俊。」

    「哥哥。」

    然后四个人同时

    「「「「你要谁帮你洗背？」」」」

    为什么会变成这样？

    俊完全不知道原因。

    但他只知道一件事那就是，不管选择谁都不会有好下场。

    少女们丝毫没有离开的意思。

    而俊则是泡在浴缸里热昏了过去。

    5

    说到宝盖式床铺的历史，可以追溯到十四世纪的的欧洲。

    原本是防止天花板掉落的灰尘与墙壁缝隙吹进的风，才以蓬帘盖着整个床铺，可说是相当实用的发明。

    经过时代变迁，现在则是成为「既高贵又奢华」的象征性道具。

    而目前有个宝盖式床铺就占据了神田家的客厅。

    「本小姐换枕头就睡不着了。」

    「这已经不是换枕头的等级了吧！！」

    俊立刻吐槽。

    为了摆放这张超越加大尺寸的床铺，所有家俱都被撤掉，天花板也完全拆掉容纳高高耸立的宝盖。

    「之后我会帮你恢复原状，这样就没意见了吧？」

    身穿丝质睡袍的抚子语气强硬地如此说道。

    「哇～～好软喔！」

    渚立刻一头栽进柔软的床铺里。

    而俊借给她的睡衣也是相当蓬松。

    「哇」

    美琴则是陶醉地抬头看着奢华的宝盖，看来这果然是女孩们梦想中的床铺。

    不过，美琴穿的小熊图案睡衣却是不相衬到极点了。

    「原来抚子是公主啊。」

    罗莎莉也看似了解地点了点头。

    她穿的则是完全依照真奈美兴趣的缎带连身式睡衣。

    （插图030）

    目前时值深夜十一点，因此所有人都准备就寝。

    呼呼

    就在这时，旁边传来一道鼻息声。

    俊转头一看只见渚已经保持趴着的姿势睡着了。

    「她应该很累了吧。」

    美琴也不禁发出「呵呵」的笑声。

    看到渚的纯真睡相，也让现场的气氛变得和缓许多。

    「」

    而俊则是有点紧张。

    毕竟身边都是穿着睡衣的女生。

    虽然他已经习惯罗莎莉穿睡衣的模样，不过美琴倒是很少见到，抚子与渚的睡衣则是首次看到。

    这种感觉非常新鲜而且也让俊感到有些慌张。

    「什、什么事？」

    发现视线的抚子则是赶紧遮着胸前。

    「啊抱歉」

    「真是下流。」

    「嗯那大家就在这里睡吧，我到书房去睡。」

    结果不知为何，所有人都一致否决这项提议。

    也让俊只能跟她们睡在一起。

    虽然说是床，不过因为是覆盖整个地板的大小，所以就和独自睡在房间角落的情形差不多。

    而相较于俊的情况，罗莎莉等人则是分别将头朝着俊，与俊垂直睡成一排。

    俊不知道为什么要这么睡，不过，倒是能够确定这样与每个人的距离都是相等的。

    6

    在灯光消失的黑暗中。

    每位少女都静静地闭着双眼，看起来似乎睡得很熟。

    就在这个时候

    唰唰唰唰

    有个东西突然稍微动了一下。

    猛然一看似乎没什么变化，但再仔细观察时就能发现美琴正逐渐以几公分的速度靠近俊。

    唰唰唰唰

    这次则是换成抚子。

    唰唰唰唰

    唰唰唰唰

    美琴与抚子就这样以公分为单位不断靠近。

    即使察觉到对方的动作，她们似乎还是以暗中的规则互相竞争，就像是非常高层级的政治外交似的。

    就在这个时候

    咻！

    罗莎莉却完全无视现场气氛站了起来。

    而且还自然地走到俊的身边。

    她那过于纯朴的思想，让她面不改色地将纤细的国际规则瞬间打破

    啪！！

    美琴与抚子立刻抓住她的脚踝用力一拉。

    啪咚！

    罗莎莉就这样被拉倒在床垫上。

    看到罗莎莉顽强抵抗，美琴与抚子便继续反击。

    这些激烈的声响与摇晃，也让俊转过头察看情况。

    安静无声

    可是罗莎莉等人却仍然在同样的位置睡着觉。

    「？」

    于是，俊又再度转过身背对她们。

    经过一段时间后

    咻。

    美琴站了起来。

    「唔姆」

    她一边喃喃地发出声音，一边走到房间外。

    片刻后，外面微微传来冲马桶的声音。

    美琴走了回来。

    「唔姆」

    她有些刻意地揉了揉自己的眼睛，并且通过自己睡觉的场所。

    「姊姊我睡昏头了」

    然后逐渐靠近俊的附近

    啪！！

    啪咚！

    看到美琴拼命抵抗，罗莎莉与抚子则是努力将她压倒。

    当俊一转过头却又看到所有人都睡得相当安稳。

    「唧」的夜晚虫鸣声在客厅的空间不停回响。

    「」

    这时，抚子正谨慎地观察附近的情况。

    身为一个精通武艺的高手，她就像是寂静的湖面般，等待着周遭放松戒心的那个瞬间。

    来了！

    抚子立刻将手伸进怀里，拿出一个遥控器并按下按钮。

    喀嚓！！

    抚子下方的床垫立刻像跷跷板般弹了起来。

    抚子在空中一个空翻，然后降落在俊的附近。

    而床垫居然没有任何晃动，真可说是浪费才能的举动。

    喀锵～～～～！！

    接着，罗莎莉等人附近也冒出四面钢板，将床铺围成一个巨大的钢铁制铁箱。

    这原本是紧急时为了保护自己的各种机关。

    封住罗莎莉等人的行动后，抚子则是轻轻地转头看向俊。

    「这只是刚刚好发生的情况喔。」

    她一边喃喃说着，一边缓缓地接近俊的背后。

    「床垫会跳起来，还有启动巨大铁板都是偶然发生的，这些都是床铺设计的功能，而且是很不可思议的现象」

    她的脸颊变得非常红润，并且让身体躺了下来。

    「连这么夸张的事情都会发生，所以连我睡在神田俊身边这么不可思议的事，都会显得没有这么夸张了」

    滋砰～～！！

    钢铁箱子突然闪出一道光芒。

    就在下一瞬间，钢铁也被打成碎片四处飞散。

    罗莎莉的传说之剑散发出阵阵磷光。

    连大姊姊都摆出准备战斗的姿势了。

    「什到底发生什么事了！？」

    听到这阵骚动，就连神经大条的俊都被吓得跳了起来。

    啪咚～～～！！

    接着，三个人的拳头结实地打在俊的脸上。

    俊瘫软地倒在床垫上。

    只见互相瞪视的少女们分别散发出强烈的斗气。

    具体说来，就是龙、凤凰与小熊形状的气息。

    而她们这时也只能刀刃相向了。

    「『红莲斩！！』」

    「『出绝的天曲座！！』」

    「『大姊姊超加速！！』」

    战火就这样无穷无尽地持续延烧

    接着，俊总算醒了过来。

    「啥？」

    当他一睁开眼睛，惨剧的痕迹也立刻映入眼帘。

    包括剑划过的痕迹、爪痕、凹陷、裂缝与相互撞击的痕迹等等床铺与整个房间都显得破烂不堪。

    而罗莎莉、抚子与美琴则是倒在羽毛四处飘扬的床单上。

    三个人完全没有任何动静，而且不知为何还拿着枕头。

    打枕头仗？

    这也太过激烈了。

    「喂，罗莎莉」

    俊试着摇晃她的身体，却没有任何回应，看来她已经睡得不省人事了。

    就在这个时候，有一双眼睛突然在俊的身后发出光芒。

    「哥哥」

    「啊小渚」

    渚撑起身体，用手掌与膝盖跪趴在床铺上。

    俊指着眼前的惨状让渚看到，然后开口说道：

    「为什么会变成这样」

    「果然跟我想的一样，同归于尽了」

    「咦？」

    「哥哥」

    渚爬到俊的面前。

    「刚刚小渚做了一个很可怕的梦喔」

    「是、是喔」

    自己的个人空间被急速侵犯，让俊吓得缓缓后退。

    「哥哥」

    她的眼眸在黑夜中发出湿润的光芒，还能见到她口中的舌头。

    宽松的衬衫则是向下垂放，让胸口完全一览无遗。

    里面能够窥见洁白纯净的肌肤，以及双峰之间的沟缝。

    甚至还能看到她没穿内衣。

    「跟小渚一起睡觉吧？」

    她还把呼吸吹到俊的脸上。

    这让俊紧张得屁股着地并赶紧后退。

    不过，渚仍然肆无忌惮地继续前进。

    在看似哀愁的眼神里流露出锐利的光芒。

    就像说着「自己是故意先睡着，而且事先猜到她们会互相争夺三败俱伤，自己再慢慢享用甜美的果实，所有事情都是经过计算而产生的结果」似的。

    接着，渚的睡衣碰到俊的身体。

    似乎有种连体温都一起传到身上的感觉。

    俊的心脏噗咚噗咚地不停乱跳。

    而渚仍然带着微笑准备爬到俊的身上。

    「哥哥可以抱抱小渚吗？」

    这时，持续后退的俊也撞到床铺的梁柱了。

    啪叽！

    之前受到许多破坏的梁柱也被压断。

    无法承受重心变化的其余梁柱纷纷折断，奢华的宝盖就这样

    砰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

    整个掉了下来。

    受到这阵冲击，原本就不是很稳定的神田家则是

    面临第三次崩塌的惨状。

    啾啾

    接着，夜晚总算拂晓。

    上升的朝阳缓缓地照亮整个住宅区。

    阳光也照亮埋在瓦砾堆里，完全不动的四名少女和俊。

    战争的结果，总是如此空虚。

第四卷 第2话　傲娇女孩与仆人！～神田俊受难记续集～

    俊正在向冷泉院抚子低头道歉。

    还用右手将罗莎莉的头往下压。

    抚子则是挽着双手看着两人。

    在她的身后有个被罗莎莉打出的球击碎的四季岛高中特设科纪念碑。

    而这个特设科（通称名流科），也是抚子入学时强硬创设的科系。

    里面所有物品都是由冷泉院集团重金打造，简单说就是抚子的私人物品。

    而这也是全校学生都知道的事。

    「抱歉！！」

    俊拼命道歉。

    「抚子，抱歉。」

    罗莎莉也乖乖地跟着道歉。

    因为在体育课打垒球时，罗莎莉的超级全垒打以有如子弹的轨迹将纪念碑打碎了。

    『那就把所有东西烧掉吧！！』

    看到罗莎莉超越常理的打击，身为体育老师的远藤沙耶名（通称沙耶、三十岁、无男友）虽然欣喜若狂，不过一听到物品毁损的消息就躲起来了。

    「所以呢？你们打算怎么办？」

    抚子如此问道。

    俊偷偷地朝散落在纯白色地板的纪念碑碎片看了一眼。

    那似乎是由透明的水晶与白金所组成的。

    「啊啊怎么会发生这种事」

    名流科的千金们则是远远地看着这幅景象。

    「姊姊您的脸色请您一定要振作点」

    这些不知世俗的白色花朵们还害怕得脸色发青。

    「能、能不能用赔偿的」

    「你赔得起吗？」

    「」

    「而且话说回来，这是世界有名雕刻家多利．卡多蒙制作的唯一作品，就算是最基本的成本也要二十亿。」

    二十亿。

    俊的眼前立刻转为一片昏暗。

    「那个『二十亿』要到哪个洞窟才能拿到？」

    甚至连罗莎莉莫名提出的洞窟发言都没办法吐槽了。

    「真拿你们没办法。」

    抚子出声说道：

    「本小姐有个提议。」

    不知为何，只见她满脸通红地别开视线。

    「神、神田俊」

    「什么？」

    「明、明天的假日」

    她的脸庞变得更加羞红，声音也有些颤抖。

    但是，随后她有如心意已决般猛然看着俊。

    就像是少女对喜欢的对象提出约会要求时的表情。

    接着，抚子这么说道：

    「成为我的仆人吧。」

    这是一个高中少年成为财团千金的仆人，而有些超乎现实的故事。

    1

    隔天早晨

    「罗莎莉，那我差不多该出门。」

    看到电视显示的时间，俊从沙发站了起来。

    「俊」

    罗莎莉则是担心地抬起头看着他。

    『身为著名福尔摩斯研究家的小林先生非常感叹地如此说着。』

    『明明几天前只要闭起眼睛，就能随时见到福尔摩斯的！可是，现在却怎么样都想不起来！福尔摩斯居然连最后的道别都没有，就从我的心底彻底消失了！！啊啊！我的小福尔摩斯！我亲爱的脑内情人』

    罗莎莉用遥控器把电视关掉。

    「俊」

    并且担心地抬头看着俊。

    「我也要去。」

    「不行。」

    因为抚子只要求俊成为她的仆人。

    『你、你别会错意喔！我怕那个金发会把事情越弄越复杂，才不得已这么做的！你只是代替她工作的，其实本小姐很不想让你待在身边。唉，真是讨厌死了。』

    「因为她都这么说了。」

    「」

    「而且弄坏二十亿的东西，只要做这些事就能抵消。所以她说不定还满善良的喔？」

    听到俊称赞抚子，罗莎莉有些闹别扭地低下头。

    「可是，为什么俊要变成抚子的仆人？」

    「只有今天而已啦。」

    「那个不是要被皮鞭抽打划动奴隶船吗？」

    「才没有要划船啦！！」

    如此吐完槽后，俊便说声「再见」并走向门口。

    结果罗莎莉却跟在他的后面。

    而且步伐看起来有些寂寞，就像是被丢在路边的小狗。

    「我出门。」

    俊穿好鞋子走向家门。

    抓。

    罗莎莉拉住他的袖子。

    「罗莎莉」

    「其实俊是」

    只见她低着头

    「要跟抚子两个人独处吧？」

    并且看似相当担心地如此问道。

    接着，她用若有所求的眼神紧紧看着俊。

    早上的家门前照进了淡淡的阳光。

    「不是这样啦。」

    俊露出淡淡的笑容。

    「那家伙的家里有很多仆人，我顶多只是混在里面而已啦。」

    「是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    俊伸手摸着罗莎莉抓着袖口的手指。

    「反正很少能有这种经验，我会尽量让这件事开心点的。」

    俊露出让罗莎莉放心的笑容。

    罗莎莉的手指缓缓放开袖子。

    「俊。」

    接着，她从戴着的项链里拿出某样东西。

    那是一颗泡芙。

    「累的话就吃这个吧。」

    俊收下了泡芙。对罗莎莉来说，泡芙是相当贵重的东西。

    「谢谢，那我出门。」

    「嗯。」

    罗莎莉露出微笑。

    透进家门的稀疏朝阳，也将她对俊的心意照得一览无遗。

    2

    这时，在冷泉院家的别墅

    这里是位于海边的最高级土地。

    冷泉院家把周边的土地完全并购，因此这里就像是陆地里的孤岛一般。

    虽然大费周章地买下这里，却由于「到这里很麻烦」这个原因而荒废数年之久，就某种意义而言，这确实是最高层级的浪费行为。

    而抚子就在这栋别墅里。

    里面正忙得一团乱。

    抚子正躺在椅子上，还将手脚慵懒地伸展开来。

    在她的左右四肢前方，则是有超一流的指甲美容师正在修着指甲。

    同时，身后则有世界著名美容师拿着吹风机，正在做发型的最后修饰。

    到目前为止，她已经洗完玫瑰浴和全身护肤的全套美容，而这也是从天还没亮就开始做准备了。

    「不对。」

    明明没有人问话，抚子却擅自回答：

    「这是没错，这是为了下礼拜与瑞典皇室用餐所做的准备，请各位别误会了。」

    虽然站在墙壁边的女仆们都没有回应或露出表情，却都像是正在微微发出半放弃的叹气声似的。

    「大小姐。」

    这时，有个年老的管家走了进来。

    「克里多夫总经理拨电话找您。」

    抚子则是让管家拿着话筒直接说道：

    「SPEAKING。」

    身为冷泉院集团的继承人，抚子目前已经接掌部分企业的经营权了。

    她有个哥哥与姊姊，分别都在国内外钻研实践性质的帝王学。

    用流畅的英文高声说出几项指示后，抚子便挂断电话。

    接着，又以口头方式处理几份文件。

    看到她那充满威严的侧脸，身为子公司千金的女仆们眼神都纷纷变成-型，彷佛就像是在说着「就是因为这样，我们才无法离开抚子大小姐的身边！」似的。

    「大小姐。」

    这次则是有群年轻男仆搬来一辆脚踏车。

    「这辆脚踏车放在这边就可以了吗？」

    「嗯好」

    一听到这句话，抚子的表情又从充满威严转回生硬的自傲表情。

    因为那是首次与俊碰面时，她所骑的脚踏车。

    当时抚子正因为脚踏车坏掉不知如何是好，俊正好经过，并一下子就帮她修好脚踏车。

    虽然以抚子的立场来说，这绝对不是她从直升式的贵族学校转到四季岛高中的原因，不过又不能完全否认这种可能性

    而且，俊完全不记得当时的事。

    这时男仆们则是准备将脚踏车放下。

    放在一进房间就能清楚看见的位置。

    「先、先等一下」

    「是的？」

    「还是把它收到里面吧。」

    男仆们早已习惯这位主人无法理解且突如其来的反悔，于是将脚踏车搬了出去。

    片刻后，指甲的最后修饰与装饰也总算结束。

    俊到访的时刻就快要来临了。

    喀喀喀

    接着，抚子在入口大厅处来回踱步。

    只见她突然停下脚步确认时间，然后又以焦躁的步伐继续来回。

    「渡利。」

    「是。」

    「拿杯酒过来。」

    这位年近老年的管家也罕见地慢了几拍回应：

    「可是大小姐，酒要到二十岁才能饮用」

    「赶快拿过来就对了！！」

    一杯好年份的『罗曼尼．康帝』（Romanee-Conti）也随即送到抚子眼前。

    抚子优雅地拿起放在托盘的酒杯，并且以熟练的动作确认酒杯边缘，然后将酒杯送到嘴边

    「咳咳咳！」

    呛到了。

    「大小姐！」

    女仆们立刻赶到她的身边。

    「请您不要勉强自己！」

    「您明明连喝水果酒都会醉的！」

    抚子将她们准备取走酒杯的手挥开。

    「给我退下！这点程度根本不算什么！」

    她的脸已经泛起红晕，正当她准备硬逼自己喝下酒时

    磅！

    门扉突然被某个人用力推开。

    「抚子！！」

    那是一名女性。

    看起来大约勉强超过少女的年纪，长相也与抚子有几分神似。

    「我好想见喔！！」

    只见她眼睛里立刻充满泪水

    「姊姊我真的好想看看抚子喔！！」

    「真、真帆姊姊」

    抚子顿时脸色发青地说道：

    「您不是在纽约吗？」

    「我就是想看看抚子嘛！！」

    接着，她以毫无其他理由的气势继续前进。

    后面待命的专属女仆们则是「唰唰！」地冲向前，并且将篮子里的花洒了出来。

    那是白色的百合花。

    「啊啊这就是和抚子待在同一个房间的感动！这里的空气有好多好多抚子吐出的气息呢！呼～哈～呼～哈～！啊啊闻起来好香喔-」

    她的名字叫做冷泉院真帆。

    是冷泉院家的长女，比抚子大三岁。

    她目前正在美国宾夕法尼亚大学留学，并且在纽约总公司钻研帝王学。

    她的能力超乎常人，综合能力甚至在抚子之上，没有人比她更适合成为财团的继承人了。

    不过性格却有些变态。

    她是个相当喜爱妹妹抚子，而且爱到骨子里的姊姊。

    「啊啊抚子我好想摸摸抚子光滑柔嫩的肌肤喔」

    只见她露出陶醉的神情，一步步地在百合铺成的道路上前进。

    抚子也跟着逐步后退，后方的地面则是铺着满满的玫瑰花瓣。

    「抚子～～～～――」

    接着，真帆突然跳了起来。

    还在空中接连脱掉衣服，脱到只剩内衣。

    「不要过来啊～～～～～～～！？」

    抚子一边喊叫，一边以上段踢加以迎击。

    咚

    这道攻击却被轻松拨开，因为真帆与抚子相同，也是天星流格斗术的继承人。

    「我抓到-」

    她扑到抚子身上。

    摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦――

    「咿～～～～～～～～～～～～！！」

    「抚子的柔软肌肤-抚子的体温-抚子的味道。我和抚子的分子紧紧地黏在一起真是太舒服了-」

    （插图044）

    抚子则是将手腕绕到陶醉真帆的后脑勺然后使出一记膝撞。

    啪！！

    这道攻击也结实地击中下巴。

    「呵呵抚子好害羞喔-」

    真帆一边流着鼻血，一边瘫倒在地面上。

    「快把她带回去！！」

    抚子立刻对真帆的女仆们说道：

    「记得要用碳制钢索绑紧，而且要关进层层密闭的地方！！沙宣！叫沙宣过来！赶快把我的头发弄整齐！！」

    而经过十分钟后，俊才总算抵达这间别墅。

    3

    「嗯？你已经来啦？」

    抚子看似困扰地耸了耸肩。

    「我应该很准时吧。」

    听到俊这么回应

    「是吗？我完全没发现，反正这不是很重要的事。」

    「」

    「神田俊。」

    她则是将手叉着腰，并且抬起头看着俊说道：

    「你从现在开始就是我的仆人，知道吗？」

    「嗯。」

    俊点点头表示了解。

    「所以说，冷泉院」

    啪！

    「好痛！？」

    「看来你还是不懂。」

    抚子的手不知何时拿着一条棒状的鞭子。

    「要叫我『主人』。」

    只见抚子以高傲的表情这么说着，眼睛附近还微微泛出红晕。

    「对不懂礼仪的仆人，可是要好好调教一番的喔？」

    刚刚那发攻击，似乎让抚子触动奇怪的开关了。

    「来，再说一次吧。」

    「主人。」

    「要更像仆人的语气。」

    「到底是哪种语气啊？」

    啪！啪！！

    「主、主人」

    抚子闭起眼睛，宛若确认乐器音色的师傅般陶醉地点了点头。

    「还不错。」

    「」

    听到这句话，让俊有种极为不妙的预感。

    接着，俊在其他房间换了一套燕尾服。

    简单来说，就是管家的装扮。

    「主人。」

    换好衣服后，他回到客厅让抚子过日。

    抚子则是用单边手肘拄着椅子，然后从头到脚打量俊的装扮。

    「看起来不太适合呢。」

    「」

    「算了，没关系。」

    「那个，冷主人。」

    「什么事？」

    俊转头环视这间比自己家大上好几倍的房间。

    里面没有任何人影，而且整个房间都静悄悄的。

    「这里该不会只有我们吧？」

    「你、你别误会喔！」

    「啥？」

    「这只是要让你更加努力做事的处置！根本没有别的意思！」

    接着，抚子突然转头看着别的地方说道：

    「神田俊不，仆人。」

    「是的。」

    「帮我泡杯茶过来。」

    俊只好走到厨房里。

    只见厨房里被打扫得干干净净。

    茶具组也摆在明显容易看见的台子上，说不定是这里刚刚有人早就准备好的。

    俊走到茶具组前面，在茶壶下方发现一张夹着的字条。

    『如果你对大小姐做出任何事，我们将会取走你的性命。全体女仆笔』

    「我怎么可能做这种事。」

    俊毫不考虑地如此吐槽，就算自己真的想做什么，应该也会被她踢个半死吧。

    于是俊开始泡茶。

    他随便放点茶叶并倒进开水，然后立刻将茶倒进杯子里。

    「请用。」

    他将茶杯放在抚子的面前。

    抚子则是不发一语，并且以有些刻意的动作拿起杯子。

    当手指碰到杯环的瞬间，抚子马上皱起眉头。

    然后，只见她打算将茶杯送到嘴边时又将杯子放回盘里了。

    「？」

    抚子则是在看傻眼的俊面前举起鞭子

    啪！！

    「好痛！？」

    「这是什么东西！？」

    「还问我是什么|就是红茶啊！？」

    「不行！这样根本不行！！」

    「？」

    「给我过来！！」

    抚子拉着俊的手走进厨房。

    「听清楚了！！」

    抚子开始将茶壶加热。

    然后，以熟练的动作实际做了一遍正确的红茶泡法。

    「这个才算是真正的红茶！！」

    接着，她将茶杯摆在俊的眼前。

    俊也跟着将茶杯拿了起来。

    只见茶杯里散发出浓郁的香味，茶水也呈现出如宝石般的澄澈光泽。

    俊喝了一口茶，一股高品质的甜味在口中扩散开来。

    「真好喝。」

    俊不自觉地出声称赞。

    「是、是吗」

    抚子则是一边掩着嘴角，一边别过头看往别处。

    「这样就好」

    「冷泉院连红茶都泡得很好喝，真的很厉害。」

    一听到这里，抚子恍然回过神。

    「为什么是换本小姐泡茶给你喝.」

    啪！啪！！

    「呀啊！！」

    回到客厅后，抚子便弯腰坐在椅子上。

    「真是的，看来你还没有身为仆人的自觉。」

    「抱歉。」

    俊按着隐隐作痛的屁股如此回应。

    「仆人。」

    这时，抚子突然伸出右脚。

    「帮我擦鞋。」

    「咦？」

    「你没听见吗？」

    抚子指着黑色丝袜前方的特制高跟鞋说道：

    「跪着帮我擦鞋。」

    「」

    「你还在犹豫什么？快擦。」

    「遵命。」

    俊完全没有拒绝的权利。

    于是他跪在抚子面前，并且拿出手帕。

    「恕小的失礼了。」

    他用手扶着鞋底，抚子的脚出乎意料地轻盈且小巧。

    俊开始用手帕擦着鞋子。

    咻咻

    「」

    他尽量低着头，避免看到抚子短裙下的风光，而此种模样从旁看来也确实很像个仆人。

    经过一段时间后

    「还、还不错嘛」

    抚子低头看着俊的眼神，似乎变得有些奇怪。

    她的脸颊染上一抹红晕，呼吸也显得有些紊乱。

    似乎正对逐渐涌出的未知快感，感到既疑惑又有些迷惘。

    而俊并没有看到她的样子，只是顾着加快动作想提早完成。

    咻咻

    「哈哈」

    抚子的呼吸变得更加紊乱。

    这时，俊总算发现她的异状。

    「你的动作还真像只狗呢」

    现场的气氛变得越来越不对劲。

    而俊则是拼命动着手迅速擦鞋。

    咻咻咻！

    「呼哈」

    「啊！」

    由于太过用力，让鞋子从脚上掉了下来。

    只见鞋子掉在地毯上，正当俊慌张地想要捡起鞋子时

    啪。

    抚子的前踢踢中了俊的脸颊。

    「你在做什么？」

    她的脚底就这样抵着俊的脸颊，并且一直在上面挤压。

    「真是的真是个没用的仆人呢。」

    挤压挤压。

    「唔」

    丝袜的细致纤维不停地擦着鼻尖，脚底也传来些许湿润的触感。

    当俊想避开脚底而别开头时某个情景也随即映入眼帘。

    在抚子的短裙下方。

    那是双腿间三角形白色布料所构成的领域。

    「嗯？怎么啦？」

    抚子的声音则是从头顶直直落下。

    她的语气听起来已经发现这件事，却迟迟没有夹紧双腿。

    不，不仅仅是这样她还故意微微敞开双腿让俊看得更清楚。

    「呵呵」

    抚子以宛若发烧般的眼神低头看着俊。

    虽然俊知道不能这么做，但还是如同被诅咒般紧紧盯着抚子的内裤。

    气氛变得相当诡异。

    俊发现自己的心脏正在激烈跳动，同时也感觉到现场气氛的变化。

    在陆地的孤岛里

    在空无一人的别墅里，孤男寡女就这样两个人待在宽敞的客厅

    4

    「呼啊啊」

    这时，渚正打着深深的呵欠走进客厅。

    「唔姆」

    看来她还有点低血压的症状，附带一提，目前神田家是安排她与罗莎莉住同个房间。

    「炒湾～～」

    只见她一边走进客厅，一边向看着电视的罗莎莉打招呼。

    『啊啊，罗密欧！你居然以为我已经死掉，还喝下了道瓶毒蔡！』

    一听到这声招呼，罗莎莉的背后散发出一股紧张感。

    毕竟再怎么说，她们还没好好地打过一声招呼。

    罗莎莉下定决心然后猛然转过头说道：

    「渚，早安。」

    她绽放着甜美的笑容。

    可是身后却已经没有任何人的身影了。

    里面的洗手间传出冲水的声音。

    而罗莎莉只能哑口无言地重新转回正面。

    并且在沙发上抱着腿坐着。

    片刻后，盥洗完的渚从洗手间走了出来。

    她拿着装有牛奶的杯子，走到罗莎莉的旁边并坐下。

    她躺靠在椅背上，用带有几分睡意的脸咕噜咕噜地喝着牛奶，睡衣的下o也掀了起来，还能从里面看到肚脐。

    只要俊不在家，渚的生活方式就会变得非常邋遢。

    出现在现实世界后，她也培养出另一种新的生活态度了。

    「」

    罗莎莉紧紧盯着渚的肚脐并且把掀起的下o轻轻拉直。

    「哥哥出去了吗？」

    渚这么间道。

    「嗯，已经到抚子那边了。」

    「咦？」

    渚显得相当惊讶。

    「这句话是什么意思？」

    「没听俊说吗？」

    罗莎莉便开始说明事情原由。

    「糟糕了！！」

    一听完叙述，渚立刻变得十分慌张。

    「怎么能让哥哥和抚子小姐独处！」

    「没问题的。俊也说因为旁边有很多仆人，所以不会两个人独处」

    「那怎么可能嘛！！」

    渚迅速地接近罗莎莉面前。

    「听清楚喔！？这是陷阱！！」

    「陷、陷阱？」

    「没错！！」

    渚心底的计算机则是正确地推算出抚子的意图。

    「明明你们打坏这么高价的东西，为什么她没有要求赔偿呢？因为这是让哥哥听从命令的最好机会！所以抚子小姐才会叫哥哥过去！因为哥哥没办法拒绝！！因为她也知道这是个很巧妙的借口！！」

    「！！」

    罗莎莉的表情顿时变得非常紧张。

    不过，她几乎听不懂渚所说的内容，只知道这段话表达出「俊现在很危险」而已。

    「哥哥现在一定和抚子小姐两个人独处，然后啊！啊啊！！」

    渚双手发抖地如此说着。

    「渚，怎么了！？」

    「小渚在哥哥房间的杂志里学到很多东西！」

    「就是色色的书吧！」

    「没错！这样下去哥哥和抚子小姐就会开始做『活塞运动』了！！」

    「活塞运动！？」

    「没错！就是活塞运动！！」

    「这样绝对不行！！」

    「罗莎莉小姐！我们赶快赶过去吧！」

    渚站了起来。

    「我们去救哥哥吧！！」

    点头！

    罗莎莉用力地点了点头，并且站起身来。

    两个人随即冲出家门。

    5

    「呵呵你怎么啦？」

    抚子的声音就像是有粘性般，在耳边迟迟无法消散。

    而举起的右脚则是

    咚

    直接放在俊的大腿上。

    「你想做什么？」

    抚子低着头紧紧盯着俊。

    「」

    情况变得很奇怪。

    不只是抚子，还有自己也是。

    脸颊变得相当滚烫，脑袋深处也传出酥麻的感觉。

    抚子就像是支配自己的人物般，如果继续这样下去，俊总觉得自己会在无意识间说出不该说的话

    砰！！

    门板突然被撞破。

    匡咚！匡咚！

    某样东西翻倒在地板上。

    那是个类似棺材的木箱下面还有被绳索缠绕的脚露了出来。

    啪嚓！！

    「抚子！！」

    真帆的头也从上方冒了出来。

    匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚！！

    棺材以恐怖的速度极速滚动接近。

    「咿～～～～～～～～～！？」

    抚子脸色苍白地发出惨叫。

    棺材则是发出「匡咚！」一声停在她的脚边。

    「抚子绳子绑得我好痛喔快帮我解开-」

    只见真帆以泪眼盈眶的眼神拜托她

    匡咚！匡咚！喀嚓！匡咚！！

    木箱激烈地上下晃动，贴着喷射机运送标签的木材也轧轧作响逐渐损坏。

    「啊啊要出来了-抚子，我要出来了-」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    抚子就像是恐怖电影的女主角般发出尖叫，拼命地想把真帆的头按回箱子里。

    「抚子好坏喔，我知道很害羞啦。」

    「绝对不是害羞！！」

    「明明以前是个那么老实的孩子，为什么会变成这样呢要像姊姊一样表现出最真实的感情才行喔？」

    「我再怎么样都不想变得跟姊姊一样！！」

    「啊啊这就是和抚子进行对话的喜悦-抚子的神经元正在为了姊姊而产生热量呢」

    这种科学观其实还满变态的。

    这时真帆突然保持沉默不说话。

    并且用有如冰冷面具的眼神紧紧盯着俊。

    「」

    正当两个人四目对看，俊也想开口向她打声招呼时

    「你这家伙是谁？」

    这是一道宛如从地底深处传来的声音。

    砰～～～～！！

    木箱立刻被炸成碎片。

    只见真帆的全身散发出一股斗气。

    她一边把奈米科技作成的碳制钢索像面条般扯断，一边缓缓地站了起来。

    「你是想要接近妩子的垃圾虫吗？」

    她的双眼迸发出白色的光芒。

    接着，地板被斗气「磅！」地震凹了下去。

    真帆则是朝着俊纵身一跳。

    「灭杀！！想接近妩子的男人，都要从这个世界毫无残留地完全抹杀（UNINSTALL）」

    这时，抚子的跳跃膝撞则是从后方直接命中。

    「『撩乱的昂宿星团』！！」

    受到天星流奥义的激烈连击，真帆的身体也被打得像蝴蝶般频频飞舞。

    抚子的表情相当认真，就像说着「不用全力是无法阻止这家伙」似的。

    唰啪！

    真帆被打得趴在地上。

    抚子抓起她的衣领，朝着窗边拖了过去。

    而敞开窗户的窗边也能看到绝佳的海景。

    咻。

    就这样把她丢了出去。

    随后关紧窗户并上锁。

    抚子则是「呼呼」地激烈喘着气。

    「差点就闹出人命了」

    窗户外面就没有闹出人命吗？

    「刚刚那是」

    俊战战兢兢地出声询问：

    「的姊姊？」

    「不是！！」

    抚子立刻用力摇头否定。

    「绝对不是喔！？」

    「喔。」

    总觉得自己能够理解她的心情，因此俊也配合地说出回答。

    就在此时，抚子的手机突然传出声响。

    「我应该说过非紧急时刻不准连络吧？」

    抚子不悦地听完内容后

    「你说什么？」

    抚子的心情变得更加糟糕。

    「绝对不能让那两个人过来！不论如何都要阻止她们！！不！这样是没办法阻止那个金发跟假妹妹的！！要派私设军队没错！就是私设军队！！我允许你们使用实弹这是命令！！全军使用实弹！！听清楚没有.使用所有战力，绝对要制服那两个人！！」

    说完这些话后，抚子将手机挂掉。

    「发生什么事了？」

    「没什么。」

    「可是」

    啪！

    「我已经说过没什么了！！」

    「痛痛痛」

    「仆人，听清楚下个命令。」

    一听到这句指示，俊也稍微摆出架式等候差遣。

    这次又会叫我做什么事

    抚子用鞭子指着电视机。

    然后以有些生硬的表情说道：

    「和本小姐玩电视游乐器。」

    6

    森林被强风吹得沙沙作响。

    因为罗莎莉与渚正以眼睛无法跟随的速度并肩跑着。

    「快要到了！」

    渚用单手拿着地图如此说道。

    她头脑的计算机推导出他们待的地方就只有那栋别墅。

    「俊！」

    罗莎莉则是[着眼睛看着森林的出口。

    「绝对不准做『活塞运动』！！」

    接着，两个人冲出森林。

    一片荒野随即映入眼帘。

    那是黄土表露在外的宽广平原。

    虽然日本的土地非常狭窄，但是仍然还是有许多多余的场所，毕竟连东京的边缘都是山地。

    「」

    罗莎莉与渚停下脚步。

    『确认目标！』

    因为眼前有排整齐的战车阵挡住去路。

    啪啪啪！

    空中还有滞空待命的复数最新型战斗直升机。

    这就是冷泉院家引以自傲的国家级私设军队。

    『警告，请两位立刻折返。』

    声音是从上空的直升机传来的。

    『这里是私有地，无法允许两位继续闯进此处。』

    正当罗莎莉打算继续前进时

    啪咻咻咻！

    直升机的机枪子弹瞬间打在眼前的地面上。

    『重复一次！无法允许两位继续闯进此处！如果再前进就要开火了！』

    罗莎莉举起右手

    「『耶特」

    「罗莎莉小姐！不能用那招！」

    渚赶紧阻止罗莎莉的举动。

    「里面有人！！」

    「什么」

    罗莎莉显得相当惊讶。

    「那不是怪物吗？」

    「不是！」

    「是喔那」

    只见她从项链里拔出剑并摆好架势。

    「我会注意不让他们受伤。」

    「好。」

    接着，渚张开的手掌里也冒出一把锡杖。

    「那就请他们让开一条路吧。」

    两人双双拿起武器，勇者公主与召唤士并肩地靠在一起。

    这也是两大RPG的最强女主角首次共同合作。

    （插图056）

    罗莎莉飞奔而出。

    『！？』

    由于动作太过迅速，因此对方也显得非常慌张。

    『开开火！』

    虽然直升机一同用机枪扫射，准心却完全无法跟上她的速度。

    『什么！？』

    『战车！准备发射炮弹！』

    砰！！

    战车也立刻发出撼动空间的冲击波击发炮弹。

    四十四口径的钨弹随即以秒速一千七百公尺的速度直直前进

    然后与罗莎莉的刀刃接触并且被砍成两半。

    砰！！砰！！

    分别在罗莎莉的身后左右着地并爆炸。

    而这些军人并没有惊讶的时间。

    咻！

    罗莎莉停在某辆战车的前方。

    她的金色头发也被惯性吹得向后飘扬。

    而手里握着的剑则是

    闪耀出银色的光芒。

    滋滋唰～～～～～～！！

    战车的前部连同整个炮台被切断。

    这时，这些军人总算有惊讶的时间了。

    『什』

    不过，这也只是稍纵即逝的时间罢了。

    「防御力就跟『机械杀手』差不多吧。」

    接着，罗莎莉将剑身转横。

    只见战车刚好整齐地在前方一字排开。

    「『奥利哈尔康斩』！！」

    罗莎莉挥下剑身。

    接着

    唰砰！

    所有战车的前部就像是纸片般被瞬间切断。

    『到到底发生什么事了！？』

    剩下的直升机则是开始骚动。

    『有个少女居然用一把刀让战车队全军覆没？』『不可能！！』

    『是梦？』

    『发射！！发射所有飞弹！！』

    一听到命令，全部的直升机便发射所有装载的飞弹。

    「『芙洛吉塔』！！」

    接着，渚咏唱出这道咒语。

    啪铿啪铿啪铿啪铿！！

    地面瞬间冒出许多冰柱，将飞弹一一包覆在里面。

    『这是什么！？』

    这些军人已经快哭出来了。

    然后，只见罗莎莉纵身跳跃到直升机的高度。

    『这里是一号机！请求援军！请尽快派遣支援』

    「『奥利哈尔康斩』！！」

    所有直升机的螺旋桨全都被斩断。

    直升机开始坠落。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「来吧！编织旋风的古老精灵『卡尔拉』！！」

    锵！

    渚用锡杖敲了一下地面。

    空中随即浮现出一道发光的魔法阵巨大鸟型召唤兽卡尔拉也随之现身。处于无法目视状态的卡尔拉操纵风，让直升机缓缓地降落在地面。

    罗莎莉与渚互相点了点头。

    还不到一分钟，勇者公主与召唤士的组合就将军队完全击溃了。

    7

    『喔～～呵呵呵呵呵呵！』

    在电视萤幕里，某个千金型格斗家正在放声大笑。

    「喔～～呵呵呵呵呵呵！」

    操纵角色的真实千金型格斗家也跟着放声大笑。

    『多多磨练技术再来吧！』

    「神田俊，你只有这点程度吗？」

    俊则是被现实与虚拟的千金小姐同时出声责难。

    这时，俊和抚子正在玩格斗游戏。

    第一回合因为太过大意而被痛扁一顿，第二回合则是认真打却被逆转。

    「」

    此时，俊正握着手把呆在原地。

    因为这是他借给抚子的游戏。

    从罗莎莉那次考试后，俊就常常会借推荐的游戏给抚子。

    只要玩过这些游戏，大致就算打过基础，简单来说就是最古典的玩家培育讲座。

    而出乎意料的是，抚子居然把出借的游戏都仔细玩过一遍了。

    关于游戏的话题，现在已经能与俊讨论哪边是优缺点了。

    自己喜欢的兴趣能让别人理解，虽然这是相当令人高兴的事，不过

    「反正这么有钱，比起向我借游戏，自己买应该比较快吧？」

    之前只要这么一说，不知为何就会被她骂得很惨。

    总而言之，话题回到这款格斗游戏上。

    俊也曾经仔细钻研这款游戏，程度大约能够自称是中级者（技术稍微比不上游乐场的玩家）。

    对付一个礼拜前开始玩的抚子应该不可能会输但是，抚子却以令人惊讶的速度在短时间内急速成长。

    「你连打电玩都这么弱吗？呵呵呵」

    「」

    俊感到有点恼怒。

    如果是比较其他方面，他还能用「啊哈哈，我跟冷泉院家的出生环境本来就差很多嘛」的理由搪塞过去但游戏就另当别论了。

    「再来一次！」

    只有这点，俊没办法轻易让步。

    「哎呀，难得看你会这么逞强呢。」

    抚子有些惊讶地挑起眉毛。

    「好吧，看本小姐怎么修理你吧。」

    接着，抚子便决定自己使用的角色。

    在豪华别墅里与财团千金进行格斗游戏对战，可说是相当罕见的光景。

    给我看好了。

    俊更换了操作的角色。

    刚刚是打算让游戏更好玩而用不习惯的角色，这次则是选择常用的角色。

    绝对要把打个半死！！

    不过俊倒是没想到，如果做出这种事，说不定等一下就会在现实世界里被痛打一顿了。

    就在这个时候地板突然开始微微晃动。

    咚砰！

    远方还传来类似低沉爆炸声的声响。

    「怎么了？」

    「那是自卫队的火炮演习。」

    抚子若无其事地如此回答。

    「火炮演习？」

    「嗯，就在这附近举行演习。」

    「那你们怎么会把别墅盖在这种地方？」

    「你、你很唆耶快点，游戏要开始。」

    「啊先等等。」

    「什么事？」

    「借一下洗手间。」

    俊突然感觉到一股轻微的尿意。

    于是俊站了起来。

    虽然只有一点点，不过这是很重要的对决，因此需要处理掉所有会影响集中力的因素。

    这代表俊相当认真，而且出乎意料地有点神经质。

    正当他以为抚子会说些挖苦的话时

    「喔。」

    她却只是若有所思地喃喃如此回应。

    「好吧，快点去，洗手间在出房间的右边尽头。」

    并且爽快地答应要求。

    只见厕所比俊的房间还要豪华。

    与其说是厕所，还比较像是『备有洗手间的房间』，以装潢杂志的标题描述大概就是『厕所生活』这几个字。

    俊一边在大理石地板上走着，一边开始冷静地回顾自己的状况。

    我根本没做什么事吧

    自从来到这栋别墅后，俊几乎没有做到什么大事。

    原本是为了赔偿特设科纪念碑，才被叫来这里当仆人的。

    可是，却没有做到任何象样的苦力，现在则是和抚子玩着对战游戏。

    一想到这里，俊再度感到疑问。

    为什么冷泉院特地叫我过来，还让我做这些事？

    滴答。

    这时，背后传来水滴滴落地面的声音。

    滴答滴答

    地板上积了一小滩水。

    是漏雨吗？

    当俊认为不可能发生这种事而抬头一看时

    真帆正一边举着来福枪，一边从天花板吊挂而下。

    「咿！？」

    开枪。

    砰！！

    俊身旁的观叶植物被打成碎片。

    「哇啊啊啊啊.」

    俊吓得跌坐在地面。

    「啐」

    只见真帆昨舌，并且轻盈地降落到地板。

    因为刚刚被丢到海里，因此她的全身已经湿透了。

    她「啪唰！」地更换来福枪的弹匣，直挺挺地站在俊的眼前。

    从浏海与昆布间则是露出如魔鬼般的通红眼眸，说不定只是泡到海水才会变成这样的。

    「给你两秒祈祷。」

    「咿～～～！！」

    接着，真帆将枪口抵着俊的额头。

    「阿们」

    咚砰！！

    旁边的墙壁突然被撞裂，抚子也朝着真帆使出一记火箭飞踢。

    真帆被踢得撞破另一侧的墙，并且从俊的视野里消失。

    「『毁灭恐龙的陨石』！！」

    咚啪！！

    「啊嗯-好、好痛喔抚子对我温柔点」

    「『毁灭恐龙的陨石q贰式』！！」

    唰咚啪！！

    墙壁的另一侧传出激烈的晃动。

    「抚子」

    「零式！！零式！！零式=:！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！」

    接着，现场总算恢复安静。

    当俊战战兢兢向里面探头一看

    只见抚子正在将真帆装进俊所不知道的金属制箱子里。

    「」

    感觉自己好像看到不良于教的示范，于是俊又走回客厅了。

    咦？

    俊发现电视已经关起来了。

    应该是抚子关起来的吧？他一边认为抚子还真是细心，一边弯腰坐在沙发上。

    然后，不经意地将视线转往桌子上。

    或许因为完全没料想到有这种事。

    因此光是发现桌面的物品为何，就让俊花了一点时间。

    『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』

    『ETERNALFANTASIAⅣ』

    桌上有这两款游戏的包装盒。

    摆给某个人看的意图也非常明显。

    「神田俊。」

    俊被吓得抖了一下。

    当他转头一看只见抚子就站在门扉附近。

    她以挽着双手的姿势站着，还露出宛若看透一切的眼神。

    「那个金发与假妹妹。」

    不。

    「就是『勇者公主罗莎莉』和『召唤士渚』。」

    俊感觉心脏正在不断加速跳动。

    额头也流出大量汗水。

    看到俊慌张的模样，抚子微微露出满足的表情。

    接着，她指着桌面的两块游戏包装盒开口说道：

    「她们是从那里面出来的吧？」

    8

    在这片荒野中，成为废铁的兵器四散在各处。

    「看来已经结束了呢。」

    「嗯。」

    随后持续赶来的增援总算停止了。

    「渚，快赶路吧。」

    「好的。」

    就在这个时候，空中突然出现一架运输用的直升机。

    「？」

    接着，运输直升机从空中丢下两个大箱子。

    箱子打开降落伞，缓缓地从天而降。

    罗莎莉举起剑问道：

    「是新的敌人吗？」

    「也许是喔。」

    「不论是什么敌人，我们都一定会获胜。」

    「没错！」

    砰唰！砰唰！

    箱子在着地的瞬间也同时打开。

    咚咚咚咚咚咚！

    两个箱子分别源源冒出某种东西，那是

    由一流甜点师傅特制的泡芙，以及刚从工厂现制的好吃棒。

    「」

    打从出生以来，这次是让俊花最多心思思考的情况。

    必须想个理由搪塞过去

    「其实这是」

    「别想随便瞒混过去喔。」

    俊的想法被硬生生地打断。

    抚子以财团继承人的表情高傲地看着他。

    「这是考虑过各种可能性，并且排除问题所得到的『结论』。」

    这段话里也透露出坚信不疑的语气。

    「哈哈哈。」

    但即使如此，俊还是试着顽强抵抗。

    「冷泉院，在说什么傻话？怎么可能会有这种事？用常识思考看看嘛。」

    经过许多罗莎莉闹出的骚动后，俊发现人类的「常识」之墙相当坚固难以突破。

    就算碰到相当夸张的事，人类还是会以自己所知的常识框架诠释。

    前提是，只要没有发现决定性的证据

    「我看到了。」

    抚子继续说道：

    「到南方岛屿那次，我看到金发和怪物打斗的过程了。」

    「什」

    「不，那应该不算怪物」

    抚子用手指卷着头发，并且微微地露出笑容。

    「那个应该是召唤士渚的召唤兽『艾尔哥』吧？」

    「」

    这样就确定她目睹那幕情景了。

    虽然当时她应该是昏了过去，看来是从中间看到过程的。

    「真的是很难以相信的事情呢。」

    不过，既然看到那么夸张的景象，用「特效」两个字解释仍然相当牵强。

    因为现实的触感通常都具有压倒性的说服力。

    「神田俊。」

    抚子用认真的眼神盯着俊。

    「你的身边到底发生什么事？」

    「」

    由钢筋水泥构成的寂静顿时支配整个客厅。

    『我们都把你称为「克立耶尔」。』

    这时，脑袋浮现出碧空在公园说过的话。

    俊看着桌面两款游戏的包装盒。

    这两款畅销RPG都是由同个厂商推出，分别都印有『CRIEL』的商标，可说是相当奇怪的偶然。

    我的身边到底发生什么事？这个

    「连我自己都不知道发生什么事。」

    的确，到底发生了什么呢？

    抚子以想确认真伪的眼神盯着俊然后像是放弃般地叹了一口气。

    「是吗」

    并且如此说道。

    「今天就是为了问这件事才叫我过来的吗？」

    「没错。」

    「关于这件事能请保密吗？」

    「你希望我保密吗？」

    「这个嘛」

    「可是我有条件。」

    「条件？」

    看来这才是重点。

    「是我做得到的事吗？」

    「当然。」

    「是什么条件？」

    任何想要的东西或事情都能轻松得手解决，而这样的抚子真的有需要俊帮忙的事吗？

    「神田俊。」

    接着，抚子便开口说道：

    「今、今天你这个仆人做得还不错。」

    而她也突然将刚刚紧盯着的视线别开。

    「所、所以那个」

    连刚毅的态度都变成扭扭捏捏的生硬说话方式了。

    「不只是今天希望你能一直」

    说到这里时，抚子突然停顿片刻。

    她迷惘地看着地板，脸颊也泛起阵阵红晕。

    「到底是什」

    宛若打断俊的话般，抚子随即重新抬头看着俊。

    「神田俊。」

    「嗯。」

    「希望你能以我的仆人身分，一辈子在我身边」

    「不行～～！抚子！！」

    啪锵！

    就在这个时候，身旁突然发出玻璃碎裂的声响。

    只见真帆骑着脚踏车从窗户冲了进来。

    她一边翘起单轮，一边「叮铃！」地按着高分贝的铃声，就像是骑着野马四处乱冲似地。

    「我明明用电木（注：一种人造合成化学物质，特性是不吸水、不导电、耐高温、强度高，多用在电器上。）把固定，还把沉到附近海沟里的！！」

    「只要是为了抚子，就算用量子穿隧效应（注：一种量子特性，指电子等微观粒子能够穿过它们本来无法通过的「障壁」的现象。）我都能逃出来喔-」

    还真是变态的科学观。

    「抚子在故我在喔-」

    还变态地引用笛卡儿的名言。

    「抚子，知道脚踏车的轮胎是拿来做什么的吗？」

    那就是-

    「用来辗爆旁边那个垃圾粪虫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    真帆踩下脚踏车的踏板。

    叽～～～～～～！！

    不知为何，前轮就像是链锯般急速回转接近俊的面前。

    「咿～～～～～～～～～～！！」

    「我要把你打成冷泉院牧场的饲料」

    「『艳绝的天鹅座』！！」

    抚子的后回旋踢准确击中。

    真帆则是被踢得在空中咻咻旋转。

    「『艳绝的天鹅座．追加第一式』」

    抚子的身体散发出一股斗气。

    「『光辉灿烂的天津四星』！！」

    咚砰～～～～！！！

    眼睛无法目视的连续踢击落在真帆身上，将她踢飞了出去。

    「我好喜欢抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    真帆从撞破的窗户飞到遥远的远方，并且「当」地成为了星星。

    「呼呼」

    抚子似乎耗费相当多体力，只见她全身都配合动作不停喘息。

    我还以为会死掉

    俊擦掉汗水，刚刚真帆发出的杀气是真的，看来她真的想宰了我。

    看着真帆消失后，俊突然转头看向那辆脚踏车。

    然后他想起了某件事。

    「咳哼。」

    抚子清了清喉咙。

    「刚刚说到一半被打断，我再说一次吧。神田俊」

    「冷泉院。」

    俊一边看着脚踏车

    「我曾经修过这辆脚踏车吧？」

    「！！」

    一边想起从前的往事。

    在去年的春天时，有个女生因为脚踏车坏掉而不知所措地站在原地。

    而刚好经过的自己则修好了那辆车。

    「原来是这样，那个女生原来是啊。」

    俊看似理解地点了点头。

    「」

    「那时的看起来真的很困扰喔。」

    并且微微一笑。

    「」

    「怎么了？」

    一听到这句话，抚子也猛然回过神并垂下头。

    「」

    她的眼眸变得相当湿润，彷佛连眼睫毛都沾上水珠。

    虽然俊对她的反应有点摸不着头绪

    「对了。」

    但还是想起刚刚谈的重要话题。

    「对了，冷泉院，刚刚说的条件是什么？」

    「抚子。」

    只见她喃喃地说出这个字。

    「咦？」

    听到俊如此回问，抚子则是低着头

    「以后直接叫我『抚子』，这就是条件。」

    「啥？」

    俊不自觉地发出疑问。

    「这就是条件？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    「你、你很唆耶！」

    抚子满脸通红地别过头。

    「你能做到的顶多就只有这点程度吧！」

    「可是」

    「什么！？」

    「感觉好像跟刚刚说的不太一样」

    啪！

    「没有不一样！！」

    「痛痛痛」

    「这是命令，神田俊。」

    「？」

    「马、马上叫一次来听听」

    俊搓着被鞭子抽到的手

    「抚子。」

    俊也感到非常害臊。

    「」

    只见抚子将嘴唇宛如用尺描过般紧闭成一条线

    并且不知为何还转身背对俊。海风从破碎的窗户将抚子的头发吹得频频飘逸。

    太阳此时已经西斜，将海面反射出粼粼的波光。

    「还不错嘛。」

    抚子的声音听起来有些柔顺。

    不过，俊倒是完全没有察觉。

    （插图067）

    「好强」

    嗯唔嗯唔

    「这些泡芙真是太强了」

    罗莎莉已经将泡芙塞得满嘴都是了。

    「小渚曾经听说过喔！」

    喀滋喀滋！

    「刚出炉还没干的好吃棒真的很好吃！」

    渚则是咬着热腾腾的梦幻湿润好吃棒如此说着。

    就这样，两大RPG的女主角仍然持续地对抗从箱子冒出的强敌。

    「好强真的太强了」

    罗莎莉已经露出完全放松的表情了。

    「俊，我马上就过去等我吃完这个」

    「没问题的，哥哥一定会坚持下去的」

    嗯唔嗯唔

    喀滋喀滋！

    看来她们已经完全被打败了。

    这时的小鸠家

    「阿、阿俊！不行！」

    美琴正在床上说着梦话。

    「虽然我们没有血缘关系！」

    只见她一边抱着枕头，一边露出傻笑。

    而这个假日的夕阳也显得相当美丽耀眼。

第四卷 第3话　乖宝宝的童话　人鱼公主罗莎莉！

    在很深很深的海底里，有个人鱼的国度。

    最年幼的公主罗莎莉即将十五岁，她终于得到允许能看看海面上的世界了

    1

    「罗莎莉，听清楚喔。」

    身为人鱼姊姊的美琴，此时正坐在珊瑚上教导罗莎莉。

    「海面上是很愉快的地方喔。」

    咚。

    罗莎莉则是面对美琴认真地点了点头。

    「我第一次到海面的时候，所有东西都很新鲜又稀奇，那时候真的让我很开心喔。」

    美琴就像是回想情境般闭起眼睛。

    在她的身边，不知为何聚集了很多雄性的鱼群。

    咚！

    罗莎莉又用力地点了点头。

    她的脸颊变得有些红润，感觉已经快要无法按捺想到海面的心情了。

    （插图070）

    「那我出发了。」

    「等等，我还没说完呢。」

    美琴出声提醒。

    「虽然地上非常快乐可是也有很多危险。」

    「什么」

    一听到这句话，罗莎莉的表情变得相当认真。

    「会出现怪物吗？」

    「并不会出现怪物。」

    美琴摇了摇头。

    「怎么可能会有怪物呢？不要说这么恐怖的事嘛。」

    「说得也是。」

    这时，罗莎莉与美琴下半身的尾鳍也随着左右晃动。

    「不过，我们在人类的眼里是有点稀有的生物，所以如果被发现的话，就会给对方不好的印象。」

    美琴慎重地选择措词。

    可是，罗莎莉却在不必要的地方变得非常敏锐。

    「所以我们才是怪物吗？」

    「不是！我们是人鱼公主！！」

    美琴拼命地辩解。

    「我们只是有鱼的尾鳍，还有三百年的寿命，然后没有灵魂而已！看！跟人类只有三个地方不一样！！」

    「原来如此，『三个』的确很少。」

    罗莎莉似乎完全了解美琴所说的话了。

    不过，随后或许又在无意识中冒出「真的是这样吗？」的疑问。

    「知道就好。」

    在美琴身边的鱼都不断戳着她的胸部与尾巴，而且数量好像还持续增加。

    「总之绝对不能被人类发现，更不用提说话了，如果被人类发现的话」

    大姊姊的妄想剧场＃7

    □从一艘遇难的船里，有个王子正沉入海中。

    「有个人溺水了，要赶快把他送回陆地！」

    「嗯」

    「你醒过来啦？」

    「是？」

    「我是人鱼公主。」

    「是救了我的吗？」

    「嗯，没错。」

    「谢谢，我的名字叫做俊」

    「先安静点。」

    「咦哇哇！」

    「因为你刚刚喝了不少海水，必须要帮你做人工呼吸」

    「这样阿俊会变成废人的！！」

    美琴则是昏了过去。

    而且还朝着海面轻飘飘地浮了上去。

    雄鱼们也跟在她的身边，不只是四处用嘴巴戳着她的身体，还吐出类似白色烟雾的东西。

    罗莎莉一边看着逐渐上浮的姊姊，一边想着

    「俊」到底是谁？

    听到美琴突然说出的这个名字，罗莎莉不知为何也显得相当在意。

    2

    紧接着，这天终于来临了。

    「那我出发了。」

    以美琴为首，罗莎莉就这样受到家人的瞩目，开始朝着上面的世界游泳而去。

    随着逐渐上升，水压也越来越轻，而且水温也变得更加温暖。

    看到上面的世界正在逐渐接近罗莎莉也感到相当兴奋。

    不过总觉得有点奇怪。

    不管游了多久，她都没有看到美琴所说的「太阳的闪亮光芒」。

    现在应该不是『晚上』吧

    当罗莎莉满腹狐疑地继续游着时

    「？」

    上面突然有东西缓缓掉了下来。

    那些是木片或金属看起来就像是某种零件。

    还有生活用的物品纷纷掉落，包括镜子、硬币与柜子等等。

    柜子

    这时罗莎莉早已做出动作了，因为她是个看到柜子就想打开调查的淘气鬼。

    她迅速地游到柜子旁并打开，可是里面并没有任何东西。

    正当罗莎莉露出不悦的表情时

    突然有个人从水面沉了下来。

    那是一名少年。

    身上还穿着看似很昂贵的衣服。

    不过，他的庶民式平凡脸孔与服装产生极为不协调的感觉，完全像是被别人逼着穿着这套衣服般总之似乎是个拥有高贵身分的人。

    只见他轻飘飘地沉进蓝色的水里。

    在抬头仰望的罗莎莉眼里，就像是从空中缓缓地飘下来似地。

    『俊』。

    第一眼看到的瞬间，罗莎莉的脑中立刻闪过这个名字。

    那就是俊。

    虽然她不知道为什么会这么想，但只有这件事她非常笃定。

    而且还有某种类似命中注定的感觉。

    看着俊渐渐下沉，罗莎莉也突然回过神。

    人类在海里是不能呼吸的。

    必须赶快救他！

    罗莎莉立刻以游向柜子的三倍速度冲过去，并且伸手接住俊。

    接着便一口气直接冲向海面。

    当她从海面露出脸时只见海面正被暴风雨侵袭得波涛汹涌。

    天空完全被乌云覆盖，海浪也高高地四处翻滚。

    然后，还有一艘大船倒栽葱翻覆在海面上。

    这理应是相当恐怖的景象，可是罗莎莉却毫不在意眼前的惨状。

    要赶快带俊前往『陆地』！

    因为她的脑中完全被这个想法占据了。

    在汹涌的逆流波涛中，罗莎莉抱着俊持续前进。

    啪唰啪唰啪唰～～～～～～！！

    而且还以几乎绕遍整个地球的气势不断游动。

    毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。

    「什、什么！？」

    虽然俊有一瞬间醒了过来

    「噗嘎啊啊啊啊！？」

    结果又喝到大量海水昏倒了。

    接着，罗莎莉让俊躺在沙滩上。

    此时暴风雨已经停歇，附近还能见到微微的阳光。

    看来俊仍然活着，虽然有些脸色发青地倒在地上，不过这主要都是被罗莎莉的举动害的。

    「」

    罗莎莉完全没有察觉，只是紧紧地盯着俊猛瞧。

    当她看到俊的脸时，罗莎莉总觉得自己的胸口燃起一股温暖的火焰，心情也变得非常高兴。

    「对了。」

    罗莎莉也想起这时应该做什么事。

    根据姊姊们的说法

    「这时候要做人工呼吸。」

    她抬起俊的头，缓缓地将嘴唇

    「不行～～～～！！」

    咚！！

    美琴立刻把罗莎莉撞飞。

    「看来妄想成真了！」

    还创造出新的辞汇。

    「罗莎莉，听清楚喔！人工呼吸是很困难的！」

    只见她一边说着，一边兴奋地抱起俊。

    「所、所以先由姊姊我示范给看！」

    她的脸颊泛起红晕，还把嘴唇「唔」地靠向俊。

    正当罗莎莉打算强硬阻止时却突然听到有道脚步声逐渐接近。

    「有人来了！罗莎莉快过来！」

    美琴拉着罗莎莉离开。

    啪啪啪！

    两个人全力摆动尾鳍，并且纵身跳回海里。

    「哎呀？那里居然有个人」

    接着，人影逐渐靠近俊的身边。

    根据『人鱼公主』的剧情走向，这里登场的女孩才是与王子结为连理的女主角。

    最后，人鱼公主会错失这段恋情而成为海洋中的泡沫。

    「看来不能把他丢在那里呢。」

    那个出现的女孩名叫抚子。

    「唉，真是拿他没办法。」

    虽然她摆出冷淡的态度，看起来情绪却非常高涨，从她握紧拳头摆出「很好！」的姿势就能明显地看出来。我的时代终于要来了！

    「「怎么会！？」」

    罗莎莉与美琴则是泪眼盈眶地看着他们。

    只见抚子以犹如凯旋归国的步伐走着，并且弯腰蹲在俊的身边。

    当她确认附近四下无人后便把俊的头移到自己的大腿躺着。

    而且还露出富含少女情怀的表情，温柔地帮俊拨齐凌乱的浏海。

    包括俊在内，或许因为没有人看着这幕情景，抚子显得与平常不太一样。

    而在海里，美琴则是拼命压着想冲出来的罗莎莉。

    「嗯」

    这时，俊总算醒过来了。

    抚子也在瞬间把俊的头移开大腿。

    俊的头则是「咚！」地摔落沙滩。

    「好痛！？」

    「你、你醒过来啦？」

    「这里是？」

    「这里是修道院附近的沙滩。」

    「原来我得救了」

    俊如此喃喃说完后，便转头看着抚子。

    「是照顾我的吗？」

    这里也埋下了日后的关键。

    简单说，就是萌生出恋爱的感情。

    对于这名女孩献身照顾自己的温柔举动，王子完全坠入情网了。

    抚子则是羞得连耳根都红通通的。

    只要这样下去，应该就会迎向美好的结局

    「不、不是我！！我只是刚好经过附近而已！我怎么可能照顾你呢！！你别误会！！」

    「是、是喔。」

    「没错！！」

    结果还是搞砸了。

    虽然抚子随后立刻发现这件事不过为时已晚了。

    真是一个可怜的傲娇灰姑娘。

    「你说谁是傲娇灰姑娘！？」

    3

    在黑漆漆的海底里，有个魔女居住的地方。

    那是个没人敢接近的恐怖场所，罗莎莉却只身前往那个地方。

    俊

    因为从那天起，她就一直无法忘记俊。

    我要成为俊的新娘。

    这样就能永远待在他的身边了她是这么认为的。

    可是，要完成这个愿望就必须到陆地上。

    所以需要能在陆地走路的「脚」。

    虽然魔女之森既黑暗，又有很多可怕的生物，可是们怎么样都无法接近罗莎莉身边。

    「『塞奇尔』！」

    因为咒语的效果，比她弱小的怪物是无法接近身边的。

    毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。

    「欢迎来，最年轻的人鱼公主。」

    魔女的家就位在最阴暗且诡异的地方。

    「我已经知道要来做什么。」

    而发出说话声音的，居然是卷在魔女脖子的白色海蛇。

    魔女本身则是被头套盖至眼部，嘴巴也没有张开的动作。

    「希望能得到人类的脚吧？」

    「没错。」

    当罗莎莉斩钉截铁地如此回答后

    「能得到脚的药就在这里。」

    魔女则是袍里拿出一个小瓶子。

    「只要喝下这个，的尾巴就会立刻成为人类的细瘦长腿喔。」

    一听到这里，罗莎莉紧紧盯着瓶子。

    「可是有个副作用。」

    「副作用？」

    「就是除了智力以外的能力值都会变成十分之一。」

    「什么」

    连平时大胆的罗莎莉都顿时哑口无言。

    因为高达300的力量会降到只剩30。

    「可是为什么只有智力不会降低？」

    「毕竟这个再扣到十分之一的话」

    魔女的蛇则是用这句话含糊地带过。

    「不过，不只是这样，因为这种药非常珍贵，我还要向收点东西。」

    「要多少G？」

    「不是钱。」

    「要几个小徽章？」

    「我才不需要那些a脏的徽章。」

    「那要什么？」

    「声音，我要拿走的美丽『声音』。」

    「连咒语都要一起封住吗」

    「我觉得应该从别的角度更惊讶才对，因为是完全不能说话喔？」

    海蛇吐出漆黑的舌头说道：

    「要怎么做呢？」

    罗莎莉却没有任何迷惘的神色。

    「把药给我。」

    「如果能力值变成十分之一，就会失去辛苦得到的强大能力，而且还会变得无法说话喔？」

    「嗯。」

    「即使这样，还是想到那个名叫『俊』的王子身边吗？」

    「没错。」

    罗莎莉点点头，还露出毫无虚饰的笑容。

    「因为我想成为俊的新娘。」

    一听到这句话，魔女的蛇也看似没辄地闭起眼睛。

    「如果真的能让俊爱上就能得到他的部分灵魂成为人类。」

    「真的吗！」

    「是真的，可是」

    海蛇则是[起眼睛说道：

    「如果王子与其他女性结婚，就会变成海中的泡沫消失喔。」

    4

    有座庄严的城堡就坐落在海的附近。

    而罗莎莉早已知道，俊就是住在这里的『神田王国』的王子。

    甚至连他在早上与黄昏时，会到面向海洋的观景阳台看书这件事都很清楚。

    因为她已经从远方注视俊很多次了

    这时，罗莎莉则是从阳台附近的沙滩爬上岸。

    手里还紧紧握着魔女给她的药。

    目前时值清晨，刚露脸的朝阳将海面照得闪闪发亮。

    罗莎莉的尾部鳞片也跟着反射出美丽的光芒。

    只见罗莎莉看了看瓶里并且将嘴唇抵着瓶口。

    接着，便一口气喝光里面的液体。

    这是失去力量与声音以换取人类双脚的药，而喝下药水的罗莎莉则是

    「还满苦的。」

    看来丝毫没有任何紧张感。

    就在这时，尾巴突然被比朝阳还炫目的光芒包覆并且渐渐地长出一双脚。

    那是既修长又白皙的美腿。

    可是，鱼的尾巴却仍然留在腿部。

    这样不行。

    这种外表绝对不适合成为女主角，一个不小心连黑白插画都不能画出来了。

    「」

    罗莎莉显得有些焦急。

    但就在这时，一阵光芒又再度冒出让双腿变成正常的状态。

    不论怎么看，罗莎莉都是一个美丽的人类女孩。

    这也让罗莎莉吓了一跳。

    「是谁在那里？」

    这时，阳台传来一道声音。

    是俊。

    俊要过来了。

    罗莎莉用刚长出来的脚站起身，并且转头看向阳台。

    而理所当然地，她的下半身完全没有穿任何衣物。

    「不行！！」

    只见美琴突然从海里跳出来，并且挡着罗莎莉的腰际附近。

    「好讨厌喔！罗莎莉居然完全没有长」

    美琴一边看着前面遮掩的部分，一边惊讶地如此喃喃说道。

    噗唰。

    俊则是流着鼻血昏了过去。

    「是谁？」

    俊醒过来后，便出声对罗莎莉如此问道。

    附带一提，美琴此时已经不在现场，俊则是横躺在地面上。

    虽然罗莎莉打算说出名字

    「」

    却完全无法发出声音。

    「是从哪里来的？」

    「」

    只有嘴巴不停地开开阖阖。

    「难道没办法说话吗？」

    正当俊这么询问时

    咕噜～～～～～～～～～～～！

    罗莎莉的肚子也豪爽地发出声响。

    话说回来，她从昨天晚上就没有吃东西了。

    「没穿衣服好像怪怪的，总之跟我过来吧。」

    俊保持看着旁边的姿势，并且朝罗莎莉伸出手。

    他丝毫没有提到空腹发出的声音，王子果然是个很绅士的人。

    「我叫做俊，请多指教。」

    罗莎莉则是「咚！」地点了点头。

    「那的名字是我想想喔。」

    俊开始思考，决定用故事里看到的『我捡到的可爱女孩』帅气地如此称呼。

    「我捡到的可爱女」

    结果咬到舌头了。

    看来还是不应该做自己不习惯的事。

    俊有些尴尬地保持沉默几秒后，便突然

    「罗莎莉。」

    如此喃喃说道。

    罗莎莉也被这句话吓了一跳。

    「嗯？该不会刚好就是的名字吧？」

    咚咚！

    看到她拼命点头的模样，这次则是换俊吃了一惊。

    「我不知道是为什么只是自然而然地浮现出这个字。原来如此，原来叫做罗莎莉啊。」

    咚！

    「居然有这么巧的事」

    「」

    罗莎莉也认为这是命运的安排。

    甚至觉得与魔女交易真的太好了。

    「那我们走吧罗莎莉。」

    俊带着爽朗的笑容转过头。

    接着，又再度喷出鼻血昏倒了。

    5

    罗莎莉比宫廷里的所有女性都还要美丽许多。

    「那个女孩怎么会这么漂亮呢！」

    连大臣都对她的美貌赞不绝口。

    「啊啊罗莎莉，真的太漂亮了」

    连俊都如此称赞。

    「既不会随便弄坏东西，也不会说出奇怪的话让众人造成困扰，虽然总觉得少了某些东西，不过这些都是不需要的感情。」

    失去怪力与无法吟唱咒语后，罗莎莉可说是极为理想的美少女。

    「可是，为什么会一直打开柜子跟摔破壶呢？」

    「」

    「算了，没关系。」

    因为没办法说话，所以不会突显出智力值很低的问题。

    她目前住在俊隔壁的房间，而且过着自由自在的生活。

    他们一起去森林、一起去爬山，还出去外面约会。

    而罗莎莉也迷上了泡芙的味道。

    接着，她便每天过着充满泡芙的日子。

    嗯唔嗯唔

    就连今天，她还是在俊的房间幸福地吃着堆积如山的泡芙。

    「罗莎莉真的很喜欢吃泡芙耶。」

    俊只能对她的豪爽吃相露出苦笑，看来不能一直怀着「女孩子就是食量小」的幻想了。

    嗯唔嗯

    当泡芙一吃完，罗莎莉也猛然回过神。

    我必须赶快成为俊的新娘！

    她就是为了这件事来到这里的。

    只要和俊结婚就会变成人类，反之就会变成海中的泡沫，可说是高风险高回报的抉择。

    不过，这并不代表罗莎莉已经忘记这件事。

    证据就是她已经拟定万全的对策了。

    就在昨天，罗莎莉从侍女的谈话里听到了能够成为新娘的方法。

    『今天很安全喔。』

    只要对男方说出这句话，据说就有很高机率发展成结婚。

    听说有个侍女因此得以进入皇室，而且还告诉自己的孩子这种诀窍。

    看来好事还不少。

    其实罗莎莉并不清楚为什么会这样，总之只要说出『今天很安全喔』就能成为新娘了。

    好！

    罗莎莉打起了精神。

    我绝对要说出来！！

    拉扯。

    她拉了拉俊的袖子。

    「罗莎莉？什么事？」

    罗莎莉露出凛凛生威的振奋神情。

    俊！今天很安全喔！

    「！」

    却只有嘴巴不停地开开阖阖。

    她完全忘记自己不能说话了。

    「怎么啦？」

    罗莎莉显得相当慌张。

    「想说什么吗？」

    咚！

    「那是什么事？」

    于是，罗莎莉决定只用嘴唇的动作表达意思。

    今、天、很

    「今天『今天很』？」

    咚咚！

    看来状况不错。

    话说回来，好像要用『哀愁的表情配合着急的语气』说出这句话才有效果。

    只见她红着脸颊，用沾有白色生奶油的嘴唇继续说着：

    很、安、全、喔！

    「『很安全喔！』？」

    咚咚咚！

    连结尾的『！』都完全告诉他了。

    这并不是常有的事，这也让罗莎莉再次感觉到与俊有命运居中牵线。

    太好了！！

    罗莎莉非常高兴，脑袋里甚至已经响起结婚典礼的钟声了。

    「『今天很安全喔』？」

    咚咚咚咚！

    把整句话统整后，俊则是歪着头

    「什么？」

    「」

    「什么安全？」

    其实连罗莎莉都不知道什么很安全。

    6

    某天，外面传来一道要让俊相亲的消息。

    故事也即将接近高潮场面了。

    「哎呀～～还真伤脑筋呢～～」

    俊搔了搔头。

    至于罗莎莉，她仍然一如往常地吃着泡芙。

    由于这个相亲是硬逼俊参加的，所以她知道俊完全没有参加的意思，不过吃泡芙的速度似乎比平常快了一些。

    「对方好像是大国冷泉院的公主，直到最近都在修道院进行新娘课程。」

    嗯唔嗯唔。

    「说到修道院之前溺水时碰到的女生好像也在那里。」

    俊突然想起当时的事。

    「是个满漂亮的女孩子喔。」

    惊！

    罗莎莉立即不悦地做出反应。

    可是，迟钝的俊仍然继续说道：

    「而且给人的感觉还满有震撼性的，让我一直没办法忘记她」

    大惊！

    「说不定她就是冷泉院国的公主应该不会这么巧吧，哈哈哈」

    俊如此一笑置之后，便转头看往罗莎莉结果她却消失了。

    「罗莎莉？」

    嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔！

    只见她抱着脚坐在房间的角落，赌气地持续吃着泡芙。

    而在这个时候

    冷泉院国的船正缓缓驶向俊所在的国家。

    「抚子大人，快要抵达目的地了。」

    「嗯。」

    只见冷泉院国第三公主抚子正站在甲板上，并且在心底暗暗燃起一股斗志。

    接下来才是故事的高潮。

    在那次暴风雨邂逅的两个人即将戏剧性的重逢，而且迅速地结为连理。

    虽然也有人认为抚子搞错顺序了，但这还能用强制进行故事的力量勉强解释。

    「虽然几天前让他见到丑态，不过这次我一定会完成使命的，然后就、就要」

    抚子害羞地垂下头。

    「抚子好可爱喔-」

    嘶

    这时，身为第一公主的真帆则像是章鱼般黏了上来。

    她是真帆，而不是「笨蛋」。（注：真帆（MAHO）与笨蛋（AHO）的发音相近。）

    「抚子别担心-我绝对不会让相亲成功的。我会送王子下地狱，顺便把那个国家灭掉，然后抚子就会跟我结婚-」

    正当她一边发出娇喘，一边准备亲吻抚子的脸颊时

    啪叽！！

    真帆的下颚被零距离朝上一踢。

    「我爱抚子～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    只见真帆在空中划出一道物线，然后准确地落在鲨鱼四处徘徊的海域。

    7

    「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就」

    「说得也是！」

    「根本还没有人过来吧！！」

    俊对着双亲如此吐槽。

    「俊真是的，这只不过是事先排演相亲的内容嘛-」

    身为王妃的真奈美则是这么说道。

    双亲的笨蛋思维也是王子的一大苦恼。

    就在这个时候有个士兵走进谒见厅报告。

    「冷泉院国抚子公主的船已经进港了！」

    「嗯，终于来啦。」

    身为国王的高士命令俊：

    「俊，去迎接对方吧。」

    「喔。」

    正当俊无计可施地转过身的时候

    拉扯。

    罗莎莉拉着他的袖子。

    「罗莎莉？什么事？」

    罗莎莉只是紧紧地盯着俊，看来她还是非常担心。

    「想跟我过去吗？」

    咚。

    「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就」

    「说得也是！」

    「用错场合了吧！！只是想说这句话吗！？喂喂！你们想去哪里！？你们到底想去哪啦！？」

    如此吐槽完后，俊便和罗莎莉一起走出城外。

    「罗莎莉，放开我的袖子啦。」

    摇头摇头。

    只见罗莎莉拼命摇着头，就像打死都不会放开似的。

    「你们这些家伙！赶快把壶搬进去！」

    只见远方有几个手臂粗壮的男子，正准备将壶搬进仓库里。

    「咦？罗莎莉？」

    罗莎莉突然消失得不见踪影。

    当俊转头寻找罗莎莉的身影时

    啪锵！！

    「哇！这个女孩子是怎么了！？」

    「快住手！别再摔破壶了！！」

    「快把她抓起来！！」

    仓库的方向好像传出吵闹的声响。

    「」

    俊决定继续赶路，因为这座城堡位在海边，所以走出城下町就能抵达港口了。

    接着王子与公主也即将展开戏剧性的重逢。

    8

    「啊之前很谢谢。」

    「就只有这点反应吗！？」

    虽然抚子差点就往俊踢出一脚，可是

    「咳哼。」

    她却只是清清嗓门以示结束。

    然后就像是想起自己的使命般，摆出一副清纯的模样，并且慌张地梳理头发

    「好、好久不见了呢。」

    「嗯。」

    「」

    「」

    「你应该有些话想对我说吧？」

    「咦？」

    抚子显得有些怒火中烧。

    「从那次暴风雨之后，你不是一直没办法忘记我吗？」

    「嗯。」

    「而今天以这种形式再度重逢，所以你要对我说的话应该只有一种吧？」

    「对喔！」

    「就、就是这样」

    「嗯，说得也是。」

    「真是有够迟钝的」

    抚子红着脸颊，并且挽起双手如此说道。

    「算、算了反正你知道就好那快说吧。」

    抚子也用催促的眼神紧紧看着俊。

    俊深深一鞠躬说道：

    「上次忘记向道谢了，那时候真的很谢谢。」

    啪叽！！

    『艳绝的天鹅座』立刻打在俊的头上。

    砰磅！

    俊的脸直接栽进地面，还袅袅地窜出一道黑烟。

    「真、真是拿你没办法耶！」

    她一边踩着俊的后脑勺

    「你居然这么想跟我结婚，这样我会很困扰的！！」

    一边硬是把话题拉到未来的发展上。

    「不过呢，既然你一直没办法忘记我，还这样对我下跪，拒绝就有失礼仪！」

    与其说是下跪，还不如说是被踩着无法反抗的玩偶。

    「所以，我也不是不能特别让你入赘到我国当女婿啦！」

    她全身都变得红通通的，还用力转着脚践踏俊的后脑勺。

    「别、别误会喔！！这是政治联姻！也是国家之间决定的既定路线！！完全没有任何私人的想法！！这根本不是我自己想做的事喔！！」

    转转转！

    接着，俊与抚子的婚事就这么敲定了。

    而罗莎莉则是在仓库摔破壶的时候被甩了。

    这时，空中正在放着祝贺的礼炮。

    教会的钟频频撞出钟声，传令的马匹则是在村庄里四处奔波，传达王子与公主即将结婚的消息。

    到傍晚后，抚子便准备带着俊搭船回到自己的国家，虽然与原作的立场正好颠倒，不过这不过是小事而已。

    在甲板的中央设置了一个豪华的帐棚，里面则是摆有一张床铺。

    这是为了让王子与公主，能在此静静渡过凉夜所做的准备。

    「「啥！？」」

    俊和抚子看到床铺后，双双变得面红耳赤。

    用较为暧昧的方式说明，这就代表是两人的初夜。

    这一切都是遵照原作，而且根据故事的进行，绝对不能改变这里的剧情。

    王子与公主将会在这里静静地渡过凉夜

    「这、这种事我怎么可能做得到！！」

    抚子从床铺别开视线。

    而俊也同样出声说道：

    「对啊。」

    啪！！

    「为什么要用下段踢踢我！？」

    「你很唆耶！！」

    看来少女情怀还满复杂的。

    「总、总而言之！我绝对不睡这里！！怎么能这么突然而且在这么多人面前！！」

    因为在甲板上，有祝福两人的国王与许多侍者。

    罗莎莉则是抱着腿坐在角落与螃蟹玩耍。

    正当抚子拒绝让故事继续进行的时候

    「哥哥～～～-」

    紧抱！！

    一个小女孩突然冲出来抱着俊。

    「、是谁？」

    「我是你的妹妹小渚啊-」

    「妹妹！？」

    感觉这个妹妹是抓准时机刻意出现的。

    「也难怪你不知道其实小渚从小时候就被送进修道院进行新娘课程，然后今天终于可以出来了！」

    「是、是这样吗？」

    「没错！就是为了成为哥哥的新娘子！！」

    「啥！？可是说到妹妹」

    「我们之间没有血缘关系！！」

    「什么！？」

    「来吧，哥哥，跟小渚一起上床吧-」

    渚拼命拉着俊的衣服。

    「喂！先等一下啦！！」

    正当俊努力抵抗的时候

    「哥哥讨厌小渚吗？」

    渚却用湿润的双瞳抬头看着俊。

    「不、不会啊」

    「那就跟小渚结婚吧-」

    「为什么这么快！？」

    「结婚结婚～～-」

    当渚准备将俊拉进帐篷时

    「「「不行～～～～～～～～～～～～！！」」」

    罗莎莉、抚子与美琴同时发出大叫。

    美琴也从海里跳了出来。

    「本公主还没有打算放弃婚约！！」

    看到抚子逐渐逼近，渚也露出惊讶的表情说道：

    「小渚完全不知道这件事！没想到抚子小姐这么喜欢哥哥呢！？」

    「我、我哪有！！本公主只是」

    「什么嘛原来是小渚搞错啊！那真是太好了！」

    「！？」

    这也让抚子完全没有采取高傲姿态回应的机会。

    「小、小渚！」

    接着则是由美琴出面挑战。

    「姊姊认为谈这种事还太早了！」

    一听到这句话渚则是毫无回应地看着美琴的下半身。

    她毕竟还是一条鱼。

    啪啪啪！

    美琴也看似懊恼地不停跳着。

    「渚！」

    罗莎莉则是拿着螃蟹

    「罗莎莉小姐应该已经被甩掉了吧？」

    「！！」

    瞬间秒杀。

    罗莎莉等人被全数击倒了。

    「来吧，哥哥-」

    「哇哇！？」

    渚拉着俊准备离开。

    再这样下去，王子就会变成义妹的

    「罗罗莎莉！赶快用这把魔法匕首刺死王子！！」

    美琴立刻将从魔女那里得到的匕首交给罗莎莉。

    「如果不这么做，就会变成泡沫消失的！干脆就豁出去吧！！」

    看来美琴已经有点搞不清楚状况了。

    突然拿到一把匕首，虽然罗莎莉显得有些迷惑，不过

    「小、小渚的胸部顶到我了」

    「啊嗯哥哥好色喔」

    「！」

    「罗、罗莎莉？那把匕首是怎么回事！？为什么要用这么阴暗的眼神看着我呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～！！」

    片刻后，船上再度转为一片寂静。

第四卷 第4话　罗莎莉的梦与大梦初醒！

    神田同学！！

    嗯？

    王子好像听到了某个人的声音。

    他转头看了看四周，却没有看似发出声音的人。

    眼前只有身为人鱼公主的罗莎莉，手里还拿着匕首不停发抖。

    身旁则有订立婚约的抚子公主、人鱼美琴、义妹渚以及许多宾客。

    神田同学！你听得到我的声音吗！？

    又听到那道声音了。

    而且不是用耳朵听见，而是直接在脑里冒出声音的。

    请快点回答我！！

    看来声音好像正在叫着俊。

    快点回答我！！

    是谁？是谁在叫我？

    啊！终于接通了！

    哔铃铃铃！

    这时，身旁突然传出一道声响。

    是从王子的口袋里传出来的。

    铃铃铃铃！

    虽然那是不该在这里出现的异质声响，王子却觉听起来相当熟悉。

    从口袋里拿出的是一个类似薄型盒子的物体。

    这是什么？

    仔细一看，表面还有发出光亮的文字。

    《来电白金碧空-》

    怦咚。

    接着，他「啪嚓」地纵向打开盒子。

    明明应该没见过这样东西他却点点滴滴地想起了某些事情。

    里面有很多看似按钮的凸起物，于是王子按下写着『通话』的按钮，并且将盒子抵在耳边。

    『神田同学！！』

    里面也清楚地听到一道声音。

    『是我！我是碧空！神田同学！！』

    不过，俊却觉得自己的脑筋有点模糊不清

    「不、我不是什么『神田同学』，神田是国家的名子，而我是身为王子的俊」

    『你已经被敌人幻想出来的『世界』吞没了！！』

    「啥？」

    怦咚！怦咚！

    不知为何，心脏也跳得越来越快。

    『不只是神田同学而已！连罗莎莉小姐、渚小姐、小鸠小姐与冷泉院小姐都甚至连四季岛市的所有居民都！』

    声音继续叙述：

    「四季岛市整个市区都被吞没了！！」

    怦咚、怦咚、怦咚！

    『然后，所有人都在紧闭的世界里被迫演着『人鱼公主』的故事！！』

    一听到这里，俊也顿时回过神。

    而这就和作恶梦吓醒时的感觉差不多。

    1

    『现在这个世界已经封闭，与其他世界完全区隔开了！虽然我干涉神田同学的力量，勉强成功连接细微的线路可是我没办法再采取任何行动了！』

    这时，俊总算清楚地理解目前身处的状况了。

    『和先前对决的二条炼是完全不同等级的对手！』

    整个四季岛市连同居民都被拉进幻想出的世界，只有自己一个人恢复正常。

    如果说这是恶梦现在只有自己醒来，或许这还比较像是恶梦。

    「快点动手吧！罗莎莉！」

    人鱼公主美琴则是催促罗莎莉做出决定。

    只见罗莎莉露出哀伤的眼神，并且用匕首对着俊。

    渚和抚子并没有阻止她的举动。

    如果是平常的话，她们应该会察觉罗莎莉是认真的而连忙阻止。

    可是，两人却只是露出紧张的表情停在原地。

    因为这是演戏。

    这是为了故意让场面蕴酿出高潮的举动。

    不只是渚、抚子、美琴与其他群众甚至是聚光灯的影子都像石块般毫无动静。

    因为这里是戏剧的舞台。

    在群众这些临时演员里，还有俊曾经看过的附近居民。

    除了俊以外的人都参与这场『人鱼公主』的戏剧，分别扮演着自己的角色，而且没有正在演戏的自觉。

    而独自回过神的俊，就像是被丢进舞台的观众似地，犹如异类般直挺挺地站在原地。

    啪锵！

    就在这时，罗莎莉突然将匕首丢到地面。

    「我做不到。」

    并且虚弱地摇了摇头。

    「罗莎莉！如果不用匕首取走王子的命，看随着太阳出现，就会变成海里的泡沫消失的！」

    只见朝阳从美琴指着的水平线缓缓上升。

    直到刚刚为止，时间应该还在傍晚才对。

    罗莎莉紧紧盯着俊。

    接着，她浅浅地露出既温柔又悲伤的微笑。

    似乎还能听到她喃喃说着「你一定要幸福」的声音。

    然后背向俊开始奔跑。

    就这样朝着船的舰首处向着朝阳出现的海面奔跑而去。

    『神田同学！赶快阻止她！！』

    碧空紧张的声音也立刻传至脑内。

    虽然俊已经把手机拿开耳朵，但似乎并没有影响，看来手机只是象征将声音传到耳朵的道具罢了。

    『这样下去，罗莎莉小姐真的会死掉的！！』

    「咦？」

    『这是敌人的策略！他们打算用掌管整个『故事』的剧本支配你们！如果跳进海里，罗莎莉小姐就会按照剧情成为泡沫被故事杀掉了！』

    还没听碧空说完，俊便立刻拔腿冲向前方。

    「罗莎莉！！」

    可是，两人之间已经拉开一段距离了。

    「大家快阻止她！！」

    就算出声拜托，群众仍然像是雕像般静止不动。

    而罗莎莉已经通过最前方的帆柱了。

    来不及了！！

    『请你赶快幻想出故事！！』

    碧空也在这时传出声音。

    『敌人的世界相当强大，而且已经设计得相当完美！所以只能在对方的舞台里战斗了！』

    「那我该怎么做！？」

    『想象出能够拯救罗莎莉小姐的剧情！』

    「咦！？」

    『就是创造出故事的后续发展！！』

    现在已经没时间犹豫了。

    俊立刻开始幻想，脑里不知为何也浮现出超乎现实的幻想，就与先前与二条交战时相同。

    药的诅咒将会消失，人鱼公主就算掉进海里也不会发生任何事

    『那样是不行的！！』

    碧空的声音又再度传进脑里。

    『这个世界的影响太强了！没办法用这种剧情！朝着缓和的方向思考！！』

    「缓和！？」

    『就是比死亡还好的结局这样才能尽量减少伤害！』

    这时，罗莎莉已经跨过船舷跳向空中。

    并且朝着海面直直落下。

    俊顿时绷紧全身一道剧情也随即闪过脑海。

    就是罗莎莉曾经看过的『睡美人』。

    正好就有这么一段剧情。

    「罗莎莉并『不会死』！」

    俊开始改变故事。

    「『只是稍微沉睡一段时间而已』！！」

    哗唰～～～～～～～～～～！！

    海面传来一道物体掉落的水声。

    「罗莎莉！！」

    俊跑到船边，并且从船舷扶手俯视海面。

    至于罗莎莉她还在海面上。

    只见她仰躺浮在海面，看来已经睡着了。

    太好了。

    正当俊松了一口气的瞬间

    「不，『是永远沉眠不醒』。」

    一道微弱的声音响彻整个空间。

    这道声音确实相当微弱，却像是降雪夜晚的寒气般冷澈透骨。

    有道人影正站在海面上。

    那是个用头套盖住脸脖子还有一条海蛇缠绕的魔女。

    『她就是幻想出这个世界的敌人！！』

    碧空提出警告。

    『请创造出故事对抗她！就像刚刚一样，在对方的舞台里遵照童话』

    啪。

    声音突然被打断，在俊手里的手机也瞬间消失。

    而魔女散发的气息更加让人背脊发凉，她的身高不高，看起来似乎还是个孩童。

    这时，从她的嘴唇里

    「『公主将会彼关在蔷薇丛中永远沉眠不醒』。」

    说完这句话后，海面立刻冒出许多蔷薇的荆棘。

    啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    荆棘将浮在海面上的罗莎莉团团缠绕，并且仍然不断伸长。

    「罗莎」

    接着，整个宽广的海面都冒出许多荆棘。

    轰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

    宛如断崖绝壁的蔷薇荆棘复杂地互相缠绕、交错再交错最后形成一座巨大的荆棘山。

    「！！」

    俊惊讶地抬头看着前方。

    此时，罗莎莉早已消失踪影了。

    不知何时，俊身处的场所已经不是船上了。

    而是只有一座荆棘山严峻矗立的荒凉荒野。

    天空被厚重的云层重重覆盖，整个世界就像是飘散着瘴气般昏暗。

    而且俊以外的其他人也消失踪影了。

    「克立耶尔只有两条路能选择。」

    不知从何处传来魔女的声音。

    『克立耶尔』

    『我们都把你称为『克立耶尔』。』

    脑中顿时闪过碧空的话。

    「第一，为了我们而使用力量；第二，放弃『公主』与『克立耶尔』的宝座，并且离开伟大的故事。」

    「」

    「他们为了完成自己的目的，想要把神田同学拉拢进去，或者是从这个世界彻底地排除。」

    无所谓。

    碧空到底说过什么话根本无所谓。

    俊紧紧握起拳头。

    居然想要杀掉罗莎莉他们居然想做这种事

    他感觉脑袋里变得越来越热。

    一股连自己都相当惊讶的怒气正渐渐浮上心头。

    那些家伙是敌人！！

    俊重新抬头看着荆棘构成的块状物。

    那比罗莎莉所看的录影带的影像还要巨大许多。

    俊开始编织故事。

    「『公主正在荆棘丛里的城堡里沉眠』！」

    专心一意地创造故事。

    「『只要王子到他的身边，公主就会醒过来』！」

    俊的声音在荒野不停回响。

    而在荆棘块状物的里侧，传来冒出某样物体的气息。

    「那么，这个故事的剧情就这么决定了」

    接着，从地面窜出一股刺骨的寒气。

    难道是魔女的感情也反映在这个世界里了吗？

    「这是个拯救公主的王子将会丧命的悲伤故事」

    最后，传出声音的气息逐渐远离，终至消失。

    2

    砰咚～～～～～～～～～～～～～～～！

    地面突然重重地晃了一下。

    后面也传来「咚咚咚咚咚」的沉重声响。

    俊立刻转过头。

    「！？」

    只见一群由象拉着的战车将地平线完全埋没。

    而驾驭象的则是丑陋的兽人群，兽人正在粗糙的鞍上骄傲地挥舞鞭子。

    大象则是甩着长鼻与巨牙，用不符合巨体的速度极速接近。

    随着粗壮的脚「咚咚咚咚！」地踩踏地面，大地与空气也随着不停震动。

    俊转头看往后方，后面却有一道荆棘的墙壁。

    无路可逃了。

    兽人们看起来非常凶暴，只见们放下鞭子，纷纷将挂在肩头的弓拿了起来。

    就像是享受射杀无法逃脱猎物的乐趣般，兽人们都搭起箭矢并露出丑陋的笑容。

    接着便一口气同时放出箭矢。

    沙唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

    黑色的箭矢向天空描绘出物线有如雨滴般朝着俊全数落下。

    「！！」

    这样绝对会被刺成蜂窝。

    「『希尔多』！！」

    随着这道声音，俊的面前立刻冒出一道光壁。

    锵锵锵锵锵锵锵锵！

    光壁将朝俊飞来的箭矢悉数挡下。

    俊转头一看便见到渚正举着锡杖站在身后。

    「哥哥，你没事吧？」

    「小渚」

    「我们都中了敌人的陷阱吧？」

    她露出尴尬的表情这么说着，看来她已经恢复神智了。

    为什么只有渚醒来？

    俊开始思考，难道这与发挥幻想的力量有任何关联吗？

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

    由象构成的战车队已经逼近眼前了。

    「交给小渚吧！」

    说完后，渚便将锡杖「锵！」地摇了一下。

    「来吧编织风的古老精灵『卡尔拉』！！」

    锵锵！！

    接着，渚又再度挥着锡杖敲向地面。

    「还有身为万物之母的清纯水精灵『温蒂妮』！！」

    空中立刻出现两个魔法阵，分别从里面冒出一只带着赤铜色翅膀的巨鸟，以及一位缠绕蓝色水流的少女。

    这是召唤士渚在游戏尾声学得的特殊技能『W召唤』。

    锵啷！！

    渚用锡杖指着敌人。

    卡尔拉立刻拍动翅膀刮起一阵旋风，温蒂妮也从双手释放出宛若瀑布般的水流。

    风与水互相缠绕交错，成为一道波涛汹涌的水柱龙卷风

    「『急流游涡』！！」

    一道擎天的水柱龙卷风，随即将象战车队瞬间吞没。

    这是相当强力的『合成技』当龙卷风消失后，现场也没有任何残骸留下。

    而召唤兽也分别回到自己的世界。

    「呼」

    渚放下举起的锡杖。

    「」

    俊看着空无一物的地平线，也认为等级封顶的召唤士渚确实很强，毕竟连罗莎莉都曾经败在她的手里。

    「哥哥，我们赶快去救罗莎莉小姐吧。」

    「啊嗯。」

    俊点点头表示同意。

    渚相当令人信赖，只要有她在这里，俊觉得说不定能轻松地拯救罗莎莉。

    「『在某个地方，有个喜欢戴红色头巾的可爱少女』」

    这时，周围突然传来魔女的声音。

    就在这个瞬间渚的衣服也变成小红帽的服装。

    「咦！？哥、哥哥！这是什么！？」

    「『小红帽去探习生病的奶奶，可是，奶奶居然是大野狼假扮成的』。」

    渚的身旁冒出一只大野狼。

    而且是穿着奶奶服装拟人化的大野狼。

    「『然后，小红帽就彼大野狼一口吃掉了』。」

    只见大野狼宛若鳄鱼般张开血盆大口。

    虽然渚立刻准备应战，可是

    「不、不能动了.」

    却像是被诅咒般完全无法动弹。

    「小渚！！」

    而俊也是相同的情况。

    这是被强制限制行动的现象。

    「到底是怎么回事.」

    『小红帽会被大野郎吃掉。』

    这似乎是这个世界所订下的剧本，所以完全无法违抗阻止。

    「呀」

    吞下！！

    渚被大野狼吃掉了。

    「小渚～～～～！！」

    由于是一口吞掉，所以大野狼的肚子也大大地涨了一圈。

    「」

    正当俊被吓傻时，他突然想起碧空的话。

    『请创造出故事对抗她！』

    对、对了！

    「『出现了一个猎人射杀大野狼』！」

    俊遵照原作编织出故事。

    刚好经过的猎人会用猎枪射杀野狼，然后从被枪弹打破的肚里安全救出小红帽。

    就在这个时候，俊的身旁突然出现了一个猎人。

    虽然俊有点吓到，现在不是惊讶的时候。

    「快开枪！」

    猎人也宛若听从俊的指示般击发猎枪。

    砰！！

    野狼的肚子瞬间被子弹打裂。

    「很好！」

    这样就能从里面安全地把小红帽

    「『野狼的肚子程塞满了石头代替小红帽』。」

    喀啦啦啦啦

    野狼的肚子里滚出许多石块。

    「咦！？」

    俊不禁哑口无言。

    塞满石头应该是在救出小红帽后，对野狼进行的反扑行动。

    而这段故事就这样被硬生生跳过，小红帽也瞬间被替换成石头了。

    「大野狼就这样彼杀死。〈可喜可智可喜可贺〉」

    魔女让故事画下了句点。

    匡当匡当

    只听见一道钟声在灰暗的天空中不停回荡。

    「」

    俊突然回过神。

    「石、石头将会变回小红」

    「没用的。」

    魔女出声宣告。

    「只要故事到达剧情尾声，就会由作者画下句点，代表这个故事已经结束了。」

    接着，大野狼与滚出来的石头也缓缓消失。

    声音则是留下冷酷的余韵逐渐远去。

    一阵风也将瘴气吹得四处飞散。

    「怎么会」

    俊只能傻傻地如此呢喃，但就在这时

    他发现有颗石头并没有消失。

    不知为何，俊知道那颗石头就是渚。

    于是，俊弯腰捡起石头。

    小渚

    只要打倒敌人，应该就能让她恢复原状。

    为了完成这个目标，俊必须继续向前迈进。

    3

    俊重新转头看往矗立的荆棘墙壁。

    粗壮的藤蔓毫无空隙地攀爬交错。

    表面突起的锐利刺针，就像是对俊表示敌意般露出锐牙。

    接着，俊战战兢兢地伸出手触摸荆棘。

    尖刺让手掌传来一股强烈的痛觉。

    「！」

    俊不由得立刻抽回手。

    这确实很痛，也会让人萌生退意，可是

    我必须把罗莎莉与小渚救出来！

    不仅如此，连整个四季岛市都被敌人控制了。

    现在只有自己能做到，在这里空等也是于事无补。

    既然这样那就只有前进一途。

    于是，俊又再度伸手触摸荆棘。

    「呜！！」

    虽然他想用蛮力硬拨开荆棘荆棘却没有任何动静。

    等等。

    俊想起这个世界的规则。

    然后，他也想起先前与罗莎莉一同观看的『睡美人』。

    「『当王子一接近，荆棘茗就自迷打开一条路』！」

    俊摸到的荆棘突然发出淡淡的光芒。

    唰唰唰。

    原本毫无动静的荆棘突然动了一下。

    或许是这个世界正在压抑俊的力量，这还不算是「自然打开一条路」的程度，还比较像是用尽全力撬开的感觉。

    「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    唰唰唰唰

    「好、好痛！！」

    只见尖刺刺进手掌里，皮肤也缓缓渗出鲜血，不过

    罗莎莉！！

    唰

    俊总算从左右拉开荆棘丛。

    而这个洞也让他能勉强钻进去。

    「呼终于打开了！」

    他把刺进手掌的刺拔掉，并探头看向里面。

    里面并不算是毫无缝隙，虽然有一定程度的空隙，但里面仍然布满藤蔓，看来不拨开就没办法继续前进了。

    唰唰！唰！啪叽！

    俊的衬衫被割破，身体到处都渗出鲜血。

    如果是穿短袖T恤应该会很惨吧

    俊一边想着这种有点无关紧要的事，一边继续往前赶路。

    而就在这个时候眼前突然被一阵白光笼罩。

    第五幕／第三场墓穴

    罗密欧「啊啊！茱丽叶！」

    这里是个昏暗又有些潮湿的地窖。

    在石头制成的平台上，有个身穿白色礼服的美丽少女正躺在上面。

    她将双手在胸前合十这是即将入殓前的打扮。

    罗密欧「为什么连死去都是这么美丽呢？」

    咦！？

    俊相当惊讶。

    因为这是自己的声音。

    俊的嘴巴正擅自说出这段台词。

    罗密欧「难道是无影无踪的死神爱上了吗？k已经成为这片黑暗吞没了吗？不！我不允许！我绝对不会让那个瘦弱的怪物把带走！」

    这时，俊已经变成罗密欧了。

    他被强制拉进『罗密欧与茱丽叶』的世界里，并且被强迫扮演罗密欧的角色。

    糟糕。

    他知道接下来的剧情会怎么发展。

    因为最近他才与罗莎莉看过这出戏，所以还对剧情记忆犹新。

    接下来罗密欧将会喝下毒药丧命。

    茱丽叶为了要逃离双亲与罗密欧私奔，因此用药进入假死状态。

    虽然理应要告诉罗密欧这件事，但因为命运的捉弄，神父的信并没有交到罗密欧手里。

    而罗密欧认为茱丽叶已经送命正绝望地准备服用向药商买的毒药自杀。

    附带一提，罗莎莉看完这出戏后则是哭得很惨。

    罗密欧「所以我要与永远在一起，不会再离开这个黑夜的宫殿了。」

    嘴巴仍然擅自说着台词。

    而剧情也不断地向前推进。

    罗密欧「我的手腕啊道是最后的拥抱了。」

    俊的脚向前迈出步伐。

    接着，他伸出手抱起茱丽叶的身体。

    必须赶快想点办法！！

    罗密欧「我的双唇啊将最后的印记印在我深爱的身上吧！」

    俊的嘴唇即将亲吻到茱丽叶的双唇。

    呜哇！

    俊赶紧扭动脑袋。

    嘴唇在脸颊轻轻地碰了一下。

    呼

    虽然茱丽叶是个很漂亮的少女，但就算是这种非常时刻，男生还是希望能将初吻交给自己喜欢的女孩子。

    而能够改变亲吻的场所，看来剧情上并没有特别强调需要亲嘴，可是

    罗密欧「那就拜托你了！冷酷的引路人！」

    接着，俊从怀里掏出一瓶毒药。

    喝下这瓶药绝对会死。

    会被故事杀死的。

    罗密欧「你这个残酷的船夫！」

    只见俊的手指将装有毒药的瓶子打开。

    俊赶紧编出故事。

    「罗『罗密欧最后还是不喝下毒蔡』！」

    罗密欧「我怎么能放弃！这对我来说才是最难忍受的！」

    罗密欧出声拒绝。

    角色的感情并不会毫无理由地变化，尤其是如此强烈的决心。

    如果想改变心意，就必须要有能合理解释的插曲，这才是故事推演的方式。

    罗密欧「船夫啊！用你鲁莽的操舵划动我这艘船吧！」

    怎么办！？该怎么做！！

    俊拼命思考着对策，也在这时想起与罗莎莉看过的动画内容。

    罗密欧「来吧！让这艘被波涛蹂躏的小船被岩石撞碎吧！」

    虽然莎士比亚的冗长台词救了俊一命，但台词似乎也快要说完了。

    这个药是从贫穷的药商买来的。

    俊也突然想起，在这个国家卖毒药会被判死刑，当时只是因为贫穷而把药卖给罗密欧但消息泄漏又会被判死刑

    对了！！

    「『这个不是毒蔡！虽迷药商很想要钱，却伯被判死刑！所以把假药卖给了罗密欧！』」

    只见瓶子发出淡淡的光芒，这项可能发生的事也让世界接受改变了。

    成功了！

    「『不，因为做出这种事会被罗密欧杀掉，所以害怕的药商还是把手药卖给他了。』」

    这时，附近也传出魔女的声音。

    什么！？

    而瓶子也再度发亮又变回原本的毒药了。

    罗密欧「为我的恋情干杯吧！」

    接着，自己的手慢慢将瓶子拿到嘴边。

    虽然俊努力让自己闭起嘴巴，但仍然徒劳无功。

    不行！不能喝啊！！

    眼睛还能看到瓶里透明的液体。

    快想想！快点想想！！绝对还有其他方法！！

    俊没办法阻止罗密欧本身，所以阻止他就要用外界的

    毒药也在这时碰到嘴唇

    「『躲在暗处的仆人突然冲出来阻止罗密欧』！！」

    俊立刻编织出故事。

    仆人「希、希你住手！罗密欧少爷！」

    仆人从旁边冲了出来，并且用手腕架着身为罗密欧的俊。

    瓶子也从手里掉落，在地面摔成无数碎片。

    没错，跟着罗密欧同行的仆人并没有直接回去，而是在阴暗处偷偷看着他的举动。

    先前罗莎莉也曾经摇晃电视叫着「为什么不阻止他！？」。

    虽然仆人相当害怕，不过眼前目睹罗密欧即将自杀，看来也成功地让仆人激起忠诚心了。

    「『然后，神父也总算抵达现场解开罗密欧的误会』！」

    俊继续创造故事

    「『最后，罗密欧也与醒过来的朱丽叶成功结为连理！〈可喜可智可喜可贺〉』！」

    并且将故事画下句点。

    匡啷！匡啷！

    接着，身旁传来表示故事结束的钟声。

    就在这个瞬间眼前也再度被一阵白光包覆。

    光芒消失后，周遭又变回原本充满荆棘的景象。

    「呼」

    俊叹了一口气后，便继续往前赶路。

    不只是为四季岛市，也是为了要拯救罗莎莉。

    4

    接着，俊也被卷入各式各样的故事里。

    西游记、小飞侠、桃太郎、小王子以及哈利波特等等。

    他在各式各样的故事里担任各种角色，也以各种方式差点丢掉性命。

    不过，俊仍然勉强撑过来了。

    俊自己也很惊讶，处在能够幻想的情况时，自己的想象力居然这么丰富。随着经历故事，俊的脑袋变得更加灵敏，甚至能轻松地想出故事的发展。

    就像是窥视到自己隐藏至今的另一面。

    不过再怎么说，这也是拜先前与罗莎莉看过许多动画所赐。

    『俊！真的很棒耶！公主能幸福真的太好了！』

    就连已经知道的剧情，罗莎莉的纯真反应还是很令人高兴

    「呼呼」

    荆棘之路仍然不断向前延伸。

    而俊已经遍体鳞伤了。

    与其说是疼痛，现在的感觉更像是全身已经麻痹，一不小心意识就会飘远。

    打从出生到现在，俊还不曾受过这么严重的伤。

    但即使如此，俊还是不断前进。

    因为这次要轮到他努力了

    他一边沿着道路前进，一边想着这些事。

    至今与怪物战斗的人总是罗莎莉。

    自己则是躲在『勇者公主』的后面看着她努力而已。

    可是，这次却不一样。

    「呼呼」

    自己是拯救公主的王子。

    所以我一定要救出罗莎莉。

    等我过去吧！

    当俊持续拨开荆棘丛后他总算看见了。

    在苍郁的丛林中有座雄伟庄严的城堡。

    「！」

    俊的身体顿时涌出力气。

    正当他忘记疲劳向前冲刺的瞬间一道白光又立刻出现在眼前。

    俊正坐在某张圆桌旁。

    那是张大桌子，在铺着白色餐巾的桌面还有几组茶具。

    对面则有个戴着猎鹿帽的高挑男性、正在打瞌睡的老鼠、以及一名戴着兔耳朵的年幼少女坐在桌旁。

    「你知道这里是哪里吗？」

    男子开口对俊如此问道，他的手里还拿着一个弯弯的烟斗。

    不论是挂在椅子的格纹大衣，以及他的姿态都非常眼熟。

    「」

    俊转头环视四周。

    他们正在树木的阴影下，正前方则能看到一栋西式建筑。

    说是西式建筑，烟囱却是兔耳朵的形状，屋顶也披着一层毛皮。

    这到底是什么故事？

    「线索就是你身上的装扮。」

    听到对方这么一说，俊也低头察看自己的衣服。

    什么！？

    俊身上穿着一件附有围裙的蓝色裙子。

    头上长着平缓波浪的金色卷发，脚上穿着白色的长袜与小鞋子，这也是大家都看过的爱莉丝

    「梦游仙境！？」

    「好像就是那部作品呢。」

    只见男子以有些挖苦的表情如此说道，并且将杯子推到俊面前。

    「爱莉丝，欢迎参加我们的茶会。」

    「」

    为什么？

    虽然他很想吐槽自己为什么会变成爱莉丝，不过有个更奇怪的地方，眼前这名男性并不是『爱莉丝梦游仙境』的登场角色，他根本就是

    （插图108）

    「夏洛克．福尔摩斯？」

    「我在这里只是个『帽子商』而已。」

    只见他不经意地表示肯定并且摸着福尔摩斯爱用的格纹帽。

    「其实我本来是不会戴这顶帽子的。」

    如此喃喃说完后，男子开始介绍身旁的其他成员。

    「在旁边睡觉的老鼠是『睡鼠』，然后在那边的是『三月兔』。」

    戴着兔耳朵的少女则是不发一语，将视线落在白色的餐桌布上。

    或许因为是兔子，她那长未及肩的头发呈现全白，眼瞳也露出鲜红的光泽。

    「」

    俊一边怀着戒心，一边开始回想剧情。

    爱莉丝梦游仙境里有任何会让人送命的剧情嘛？

    可惜的是，俊对这部作品的记忆并不是很清楚，而且福尔摩斯这个奇异角色也在这里，让俊完全无法预测会发生什么事。

    「爱莉丝，我们来玩猜谜吧。」

    「猜谜？」

    「不用这么紧张，听说现在这个场景就是要说点废话喔。」

    福尔摩斯轻轻地吸了一口烟斗。

    「你相信这个世界有神吗？」

    「神？」

    就在下个瞬间，一道言语的洪水

    「我认为，就算真的有能够称做神的象征，那也不是对人类祝福或处罚，或是每件事都要一一控制才算是神，也不是从旁看着人类的行动。神与人类的关系，大概就和人类与细胞的关系差不多，虽然每个细胞都独自活着，但绝对无法看清由细胞集结而成的『人类』全貌，这就是细胞『存在意义的极限』。而反过来说，人类也没办法清楚地把握每个细胞，即使之间有联系，却也不是对等的。如果真的有神，我认为应该就是这样。」

    「？」

    俊听得哑口无言。

    附带一提，俊扮成爱莉丝的模样意外地相当合适，说不定罗莎莉看到还会喷出鼻血。

    「所以，你认为这个世界有神吗？」

    「那个我不是很清楚」

    「其实我也不是很懂。」

    「那个」

    「听说，现在就是要说这种毫不相关的话题。」

    福尔摩斯耸了耸肩，并且再度叼起烟斗。

    话说回来，俊也觉得剧情似乎就是让人如此摸不着头绪。

    在隔两个位置的旁边，兔耳少女正面无表情地吃着蛋糕。

    或许因为她那如寂静机械的动作，红色眼瞳偶尔眨眼的动作也格外令人印象深刻。

    只见她用叉子刺进蛋糕，并且将蛋糕送往嘴边。

    啪。

    掉下来了。

    有个蛋糕碎片从叉子掉落，就掉在少女的哥德萝莉风裙o上。

    看到裙o被奶油弄脏，少女就像是跟随移动的物体般，只以冷漠的眼神看着蛋糕碎片。

    「」

    俊实在看不惯裙o被弄脏，因此开始翻找衣服的各个口袋。

    而自己的手帕就放在围裙的口袋里。

    「这个」

    接着，俊将手帕递给少女。

    「不需要。」

    少女首次开口说话。

    而这道声音俊已经听过很多次了。

    是魔女。

    也是幻想出这个世界的敌人。

    「」

    俊保持递出手帕的姿势僵在原地。

    魔女的发色就像是参杂雪与冰般白皙，虽然全身都散发出冰冷的气息，但这并不是低温，而是连温度都感觉不到的冷冽。

    同伴们都称呼她为『胧』，可是俊根本不可能知道她的称呼。

    接着，胧毫无声响地将视线转向俊。

    她那宛如红宝石的眼瞳也映照出俊的身影。

    「这是永远不会结束的茶会。」

    只见胧开口说出这句话。

    声音确实如同外表般稚嫩，可是却意外地含有成熟的音韵，而且有些答非所问。

    「『爱莉丝将会被关在这里永远参加茶会』。」

    胧如此编出故事。

    俊猛然回过神，虽然他想赶紧抓着胧的衣服但胧也在瞬间消失踪影。

    「！」

    「也就是说，能成为陪你聊天的对象真的很光荣。」

    福尔摩斯以口是心非的态度如此说道。

    俊立刻离开桌边，靠着本能准备冲到门外

    铿！

    却被一道看不见的墙壁弹了回来。

    铿！铿！

    甚至没办法走出西式建筑的占地

    「」

    快想想！！

    俊试着从自己的记忆深处翻找线索。

    我记得爱莉丝当时有拿着某样东西还用那个跑到很多地方那到底是什么对了！

    「『爱莉丝用金钥匙离开这里了』！」

    俊编织出故事。

    可是却没有发生任何事情。

    「没那么简单的。」

    只见福尔摩斯一边吹着烟斗

    「因为她也准备使用全力了，你的力量将会被压抑得越来越无法发挥。」

    「」

    「只要离开这里，就能找到你想找的睡美人，不过她也会在那里等着你，而且我认为你并没办法赢过她。你应该听得懂我说的话吧？」

    「」

    「就算这样，你还是想离开这里吗？」

    根本不需要特别回答。

    「为什么？」

    福尔摩斯如此询问。

    如果我不过去的话，罗莎莉就会永远沉眠不醒，而渚也会保持石头的状态，就连美琴姊、抚子以及四季岛市的所有人都会

    「这还用问吗？」

    听到俊的回答，福尔摩斯也露出苦笑。

    他将烟斗摆在桌面，并且指着俊的胸口说道：

    「最重要的是，要仔细观察每件事的细微部分。不只是身边，有时候也要看看自己的怀里。」

    「！」

    这时，俊发现自己的胸口正发出微弱的光芒。

    他将手伸进怀里发现有个发光的石块。

    原先是渚的石块，似乎正在努力地闪闪发出光芒。

    「只要这么做，不论什么时候都能找到解决问题的关键。」

    接着石块变成了一把金钥匙。

    俊总算拿到金钥匙了

    小渚

    俊紧紧握着钥匙。

    然后，他转头看着福尔摩斯，为什么他会对我提供建议呢？

    「没什么，理由很简单。」

    全世界最聪明的名侦探喝了一口冷掉的红茶。

    「因为我也不想进行这么无聊的茶会。」

    俊举起金钥匙。

    接着周围的景色也随之一变。

    5

    城堡就近在眼前。

    那是一座被荆棘深锁的石城，巨大的门扉也矗立在俊的面前。

    终于快到了。

    俊咕噜地吞了一口口水并且动手推开大门。

    匡隆匡隆匡隆匡隆

    只是轻轻推了一下，门扉就像迎接俊般朝内侧缓缓敞开。

    而里面则是个宽广的空间。

    这是个毫无装饰的大厅。

    可是，宽敞程度却完全超乎俊的想象。

    地板的长宽至少有一百公尺，而天花板也是几乎相同的高度这也让俊变得很难以掌握远近感。

    俊觉得自己有点头晕目眩，于是他转头再度看往城的外壁但两边的大小明显地互相矛盾，看起来就像是奇幻故事里出现的神奇城堡。

    而在大厅的最深处

    罗莎莉就躺在某个孤立的宝盖式床铺上沉眠。

    罗莎莉！

    不过，有个人挡在俊的面前。

    只见有个王位座落于入口处延伸的红色地毯尽头。

    有个头发像雪花般白皙、拥有宛若红宝石般眼眸的少女就坐在那里。

    她孤伶伶地坐在宽大的王位，还有一本厚书敞开放在大腿上。

    一道斜射的光线从高处窗照进里面，光与影子正好从少女的头顶交错而过。

    磅。

    这时，阖起书本的沉重声音也瞬间响彻大厅的每个角落。

    匡隆匡隆匡隆匡隆匡咚！

    在俊身后的门扉自动关上。

    「！」

    「王子经过许多考验后，终于来到公主沉眠的城堡了。」

    胧坐在王位上编织着故事。

    「『可是，城堡里却有个恐怖的『所有故事程最强大的生物』正严阵以待地等着他。』」

    只见放在大腿的书缠绕着蓝色的光芒然后缓缓地浮了起来。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    敞开的书页就像羽毛般四处飞散，随即在空中消失踪影。

    接着，又出现其他书页，纷纷被收回书本中。

    这是在几秒内发生的事。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    随着一道爆炸声，大厅中央突然冒出巨大的炎柱。

    而火焰渐渐地变成长长的脖子、尾巴、展开的翅膀、以及尖锐的角与利爪。

    当火焰消散后某种东西也直挺挺地站在眼前。

    那是『龙』。

    一头带着鲜红龙鳞的龙抬起头，高声发出咆哮。

    「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

    从巨体发出的压倒性吼叫声，让整个大厅顿时激烈摇晃。

    俊的身体被震得全身发麻，甚至还差点晕了过去。

    不过，生存本能却让他撑了下来。

    龙则是将张开的巨嘴直接转向俊并且喷出一道火焰。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    炎块如怒涛般袭卷而来。

    「！！」

    俊在千钧一发之际勉强躲开。

    被火焰直接击中的石头地板则是被融化成松软的岩浆。

    这也让俊倒抽了一口气。

    而胧似乎已经忘记俊的存在，只是低头看着自己的书。

    接着，龙用黄色的眼睛朝俊瞥了一眼，并且从喉咙发出低沉的吼声。

    吼声像是远方打雷般轰隆作响。

    此种几乎能将人完全压垮的巨大存在感，也证明了龙确实是所有故事里的最强生物。

    「」

    我怎么可能打得赢

    俊的脑里瞬间闪过这道想法。

    我只是个普通的高中生，既不是王子，也不像罗莎莉一样是个勇者。

    这时，龙跨出有如大树般的脚。

    砰咚！砰咚！

    只见龙将地面踩得频频摇晃，并且逐渐靠近俊的面前。

    俊只能选择逃跑。

    他被逼得持续逃向后方

    眼前出现了一道墙壁。

    「！？」

    是死路。

    当俊转过身抬头一看只见龙已经张开鲜红的大嘴了。

    据说火龙的体内随时都有火焰熊熊燃烧。

    而喉咙深处也涌出一道明亮的火焰吐息。

    如果被正面击中，应该连灰烬都不会留下吧？

    俊的背脊顿时窜过一股凉意。

    要赶快抵挡攻击！！

    抵挡火焰吗！？

    要怎么挡！？

    俊的脑中闪过许多思考。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

    墙壁也被灼热的火焰瞬间淹没。

    火焰宛如汹涌的海面般袭卷而来，俊以为自己绝对会送命，不过

    部分火焰却朝旁边弯了过去。

    只见火焰被一道半球形的屏障阻隔向后飘散。

    是俊手持的透明水蓝色盾牌挡掉火焰的。

    （插图114）

    胧首度将视线转向俊。

    连俊自己都被这么顺利的情况吓了一跳。

    这是『止水之盾』是由古代之民兹波斯拉姆转让，能够让火焰伤害完全无效的盾。

    而这也是畅销RPG『DRAGONBLESS』里出现的防具。

    说到抵挡火焰，这是俊唯一能想到的东西。

    只见龙又吐出火焰。

    但是，止水之盾蕴含的古代魔力仍然将火焰弹开。

    胧幻想的书本世界之力，就这样被俊幻想的游戏世界之力挡掉了。

    正当完全挡住火焰时龙却突然甩动尾巴。

    咚磅！！

    俊吃下这道结实的攻击并且被打飞了出去。

    这样会直接撞上石制的墙壁的。

    「『墙壁是用棉花搪做成的』！」

    俊如此编织剧情，部分墙壁也立刻变成白色的棉花糖。

    噗咚！

    俊直接撞在棉花糖上，并且缓缓地摔落地面。

    这是俊从『森林里的糖果屋』得到的灵感，至今碰到的种种考验，让他能够迅速地想出对策。

    「好痛」

    俊一边忍着疼痛，一边站了起来。

    虽然这股疼痛很难让人相信没有骨折，但俊的表情却显得有些高兴。

    说不定能打赢。

    因为他总算找出对抗的方法了。

    「『装备』！」

    俊大声宣言并开始幻想。

    「武器是『屠龙剑』！铠甲是『龙鳞铠』！盾是『止水之盾』！装饰品则是『生命宝石』！」

    锵铿！

    俊高高举起的右手随即冒出一把锋利的细剑。

    身体冒出白色的铠甲、犹如镜子的盾、以及红色宝石制成的手镯。

    这是能给予龙系怪物两倍伤害的『屠龙剑』，能减少龙系物理攻击20％伤害的『龙鳞铠』，以及每回合能自动恢复一定生命值的『生命宝石』。

    这也是俊在『DRAGONBLESS』里所能想到的最佳对龙战装备。

    很好！

    姑且不论编织出童话与戏剧，其实这是俊与胧拥有的世界也是世界规则间的战争。

    在先前与渚交手时，俊就已经知道这件事了。

    先前被对方取得先机，完全没有插手窜改规则的机会，此时却能够幻想出DB的武器防具。

    俊认为自己的能力说不定已经变强了。

    虽然他没学过剑术，这时也只能硬着头皮应战了。

    上吧！！

    俊举起屠龙剑摆出架式。

    「这里没有那些东西。」

    一道有如万年雪的声音落到俊的耳里。

    呵呵

    一切都发生得太过突然，甚至还能听到对方发出此种笑声。

    只见俊的装备瞬间消失。

    「」

    被吓傻的俊则是

    「『装备房龙剑』！！」

    俊的声音响彻整个大厅。

    可是却没有发生任何事。

    眼前有道蓝色的火焰正在晃动。

    俊转头看向王位。

    只见胧拿着的书，散发出远比刚刚还要苍蓝的巨大火焰。

    俊有种全身受到压迫的感觉。

    这并不是龙所带来的巨大沉重感。

    不是巨大，也不是沉重。

    但就是有这种感觉。

    这是一种绝对的象征。

    俊被「整个世界」完全震慑住了。

    「」

    甚至连呼吸都感到困难。

    红色的眼瞳紧紧盯着俊。

    现场飘散着一股几乎让人感到疼痛的静谧。

    她的世界正在全力拒绝俊。

    比起这么冷漠的巨大世界，自己拥有的世界实在是太过微弱了。

    力量实在差太多了。

    俊先前「力量已经成长」的些许自信也在瞬间消失殆尽。

    啪啦啦啦啦！

    只见书页又飞上天空，并且再度回到书里。

    「『你是个快乐的王子』。」

    胧开始编织故事。

    「你是个拥有蓝宝石眼睛、贴满金箔身体与铅制心脏的美丽石像，也是个无法放任贫穷人家不管的温柔王子石像。」

    就在这个时候

    「！？」

    俊的身体变得完全无法动弹。

    接着，全身也散发出淡淡的金色光芒。

    就像是变成贴满金箔的雕像。

    「『王子对燕子这么说道：小燕子，为了那个冷得发抖的年轻人，帮我把右眼的蓝宝石拿下来吧。』」

    正当俊看到书本里飞出一只燕子时

    右眼也在这时突然看不见任何东西了。

    俊赶紧用手抵着右眼，虽然右眼确实有打开，却看不到任何东西，视野的一半完全变成黑色。

    『快乐的王子』

    这是王尔德著作的童话。

    身为石像的快乐王子，每天都在自己站的位置看着城镇的人们。

    然后，他知道城镇里有很多受饥寒所苦的人们，也对无能为力的自己暗暗掉泪。

    而他拜托刚好经过的一只小燕子，将装饰自己身体的宝石与金箔交给贫穷的人们。

    随着小燕子死去，当宝石与金箔剥光后，变得相当丑陋的王子石像连铅制心脏都被打坏了。

    最后，王子则是被上帝带回天堂。

    「『王子对小燕子这么说道』。」

    胧继续编织着故事。

    她用这个悲伤的童话诅咒俊。

    「『小燕子，为了那个卖火柴的女孩，麻烦你帮我把左眼取下来。』」

    一道黑暗随即降临。

    俊完全失去视力，眼前完全被黑暗笼罩。

    「！！」

    「『王子又对小燕子开口说道』。」

    在盲目的黑暗中，胧的冷酷声音仍然不停回响。

    「『小燕子，为了所有贫苦的人们，帮我把身体的合箔一片序剥下来吧。』」

    全身传来如同刀割的感觉。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    俊的惨叫声响遍整个大厅。

    他向前瘫倒在地上。

    身体上还传出鲜血的湿润声响。

    接着，周遭又被寂静支配。

    「我再问一次。」

    胧开口说道：

    「你要为我们使用力量呢？还是放弃公主离开故事还是选择死亡？」

    会被杀掉。

    俊的心底首次闪过如此现实的感触。

    随着有如敲打胸口的心跳，全身的伤都隐隐作痛，宛如身体都已经变成一颗受伤的心脏似的。

    身旁传来粗糙的石头触感，以及一股败北的感触。

    我果然还是没办法

    这个想法让俊完全丧失抵抗的力气。

    虽然这次应该轮到自己拯救罗莎莉，也曾经努力过了结果还是变成这副德性。

    干脆投降吧？

    俊的脑里瞬间闪过这个选择。

    如果投降的话，之后又会怎么样呢？

    听从这个少女隶属组织的话吗？我应该不能这么做。

    那么就是

    「对你来说，第二个选择是最妥当的。」

    胧的声音从身旁传来。

    「只要放弃她，你就能捡回性命，也能逃离接下来等待你的命运，之后的生活都会变得与以前一模一样。」

    放弃罗莎莉？

    这就代表会和她分开吗？

    之后就没机会再见面了吗？

    罗莎莉又会怎么样呢？

    「我不要。」

    俊立刻这么回答。

    甚至是以思考随后才赶上的反射速度如此回应。

    「我无法理解。」

    胧语调平淡地继续说道：

    「这样你会死掉，只为了一个非亲非故的架空人物」

    「她才不是架空人物！」

    俊大声回应。

    即使一用力就会让伤口更加疼痛，他仍然

    「罗莎莉是现实世界里的女孩子！！」

    他仍然努力地说出这句话。

    「她既喜欢吃泡芙！看到可爱的东西会流鼻血！受到挫折还会抱着双脚躲在角落！而且比任何人都还纯真又努力！！只要让别人幸福就会由衷感到高兴！！我就是喜欢她这种个性！！而且很珍惜她的一切！！她她就是这样的一个女孩子！！」

    俊一边喊着，一边想要让自己站起来。

    只见他用双手撑着地面，试着把自己的身体撑起来。

    「所以我绝对会拯救罗莎莉！！」

    他用尽全力，无论如何都想让自己赶快站起来。

    「然后打赢！！」

    就在即将完全站起身的瞬间俊又踩到鲜血滑倒了。

    啪沙。

    俊再度向前瘫倒在地。

    「这就是『世界』。」

    身旁传来胧冷漠的声音。

    「这就是我们人类居住世界的构造，这里没有『王子绝对会拯救公主』的天真剧情，因为这个世界里并没有神。」

    她的声音就像是白雪缓缓飘落并逐渐融化。

    「王子将会死去，公主则是悲伤地永远沉眠，这个故事绝对不会改变这个世界也是一样。」

    『快乐的王子』。

    胧开始替故事作结。

    「『当小燕子死掉后，王子的铅制心脏突迷发出奇怪的声音』」

    唔！？

    心脏传出被揪紧的疼痛感。

    明明非常痛苦，无法动弹的俊却连打滚挣扎都无法如愿。

    可恶！！

    他拼命地想扭转胧的冷淡话语。

    不行！我绝对不会让她如愿的！！

    可是，身体却不为所动。

    心脏持续传出锐利的痛觉，好像就快要被撕裂成两半了。

    胧接近完成的世界实在太过坚固，不论俊如何挣扎，都无法改变规则。

    可是！！

    我一定要拯救罗莎莉！

    我一定要打赢才行！！

    我我一定要成为拯救公主的王子！！

    俊的脑海里强烈地回响着这几句话。

    就在这时

    「？」

    俊发现胸口的疼痛感突然消失了。

    彷佛黑夜里点亮一盏烛火般，自己的体内正缓缓地涌出力量。

    自己的『心底』。

    没错。

    俊总算发现自己至今没有察觉的盲点了。

    为什么我一直没发现？

    我从一开始就想要改变胧封闭我的世界。

    这毕竟是在外侧的他人世界。

    如果没办法改变的话

    如果没办法改变外侧世界的话

    那只要改变自己就好。

    快想想！

    完全逆向的思维。

    不是改变自己无法干涉的巨大外在世界，而是改变在内侧的渺小自我。

    这么做就能改变被团团封闭的现况。

    这种作法也远比先前还要简单。

    我是王子。

    我是绝对会拯救公主的王子。

    俊开始慢慢改变自己的思考模式。

    不，这和『王子』不太一样。

    这样无法让印象变得更加清楚。

    那要用什么比较好？

    没错

    「我我是『勇者』！！」

    这时，俊的心底传出一道解放感。

    不只是视力恢复。

    无法动弹的身体也解除了。

    疼痛感也跟着消失无踪。

    俊站了起来。

    全身还散发出微微的光芒。

    受到外面胧的世界的干扰，光芒也宛如残影般扭曲歪斜。

    可是，俊却感觉身体逐渐涌出力量。

    只见伤口渐渐复原，体内还有一种奇妙的柔和感触，让俊觉得现在似乎能办到任何事。

    就连眼前矗立的龙，明明刚才被震慑得无法动弹，现在俊也能自然地抬头看着龙了。

    「」

    胧首度露出表情。

    是惊愕的神色。

    啪啦啦啦啦啦！

    胧拿着的书也再度更换书页。

    「『不，其实你是唐古诃德，只是个自以为是英雄的悲表小丑。』」

    胧继续编织故事。

    「『你将会发现这并非事实而死去。』」

    『不对』！

    俊在心底创造故事。

    『我是个勇者』！！

    然后现场什么事都没发生。

    胧的力量被弹回去了。

    「」

    她那红色的眼眸再度露出惊愕的神色。

    她将双手摆在书上，并且闭起眼睛集中精神。

    接着，书页也向上窜出有如梁柱般的蓝光。

    「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

    龙随着发出吼叫声。

    身体比刚刚又变大了两倍。

    龙摆动巨大的尾巴挥向俊。

    『勇者的手中出现了一把屠龙剑』！！

    喀锵！！

    红色的龙鳞与刀身重重撞在一起。

    这并不是单纯的比力气，而是『龙』与『打倒龙的剑』这两个幻想也就是『幻想强度』的对决。

    「！」

    俊拼命地想将沉重的尾巴向后压回去，可是

    啪锵！！

    剑应声折断。

    俊也被从天而降的攻击打得滚到地上。

    「呼呼！」

    好强。

    「这里是我的世界，我创造的剧情是绝对的。」

    胧闭着眼睛如此说道。

    「『龙是最强的生物，绝对不会输给任何东西。』」

    俊站了起来。

    我需要武器。

    他开始思考。

    有个更强、而且不会输给任何东西的武器

    无敌的武器！

    就在这时

    大厅的最深处突然发出一道强烈的光芒。

    只见沉眠罗莎莉佩戴的项链正浮在空中，散发出强烈的光辉。

    接着，从里面渐渐地冒出一把剑的剑柄。

    从剑柄到刀身到尖端那把发出光芒的剑就是勇者的证明

    『传说之剑』

    这把闪耀的剑就浮在罗莎莉的上方。

    只见剑咻地直直飞向俊。

    然后停在俊的右手掌里。

    罗莎莉

    俊仔细看着床铺，罗莎莉仍然持续沉眠没有醒来，不过

    她的心一定正在看着这场战斗。

    于是俊举起剑摆出架式。

    有股强大的力量正从剑柄流进体内。

    是罗莎莉的力量。

    由于有罗莎莉，俊才能想象出勇者的意境。

    因为他就是把罗莎莉当成范本。

    所以才能这么顺利地突破障碍。

    她是那么纯真又直率而且是所向无敌。

    罗莎莉。

    俊觉得她好像就在身旁一起握着剑。

    自己现在已经与罗莎莉合而为一了。

    勇者。

    就在这时，龙吐出汹涌的火焰。

    没办法躲开了。

    不过，没问题的。

    因为俊的右手已经被银色光芒团团包覆了。

    不论在什么情况，这个技能都能进行「先制攻击」。

    这就是勇者公主的终极必杀技。

    其名为无敌神剑

    「『克拉乌-索拉斯』！！」

    俊成为一道银光。

    胧站了起来。

    「这怎么可能登场人物居然能改变剧本」

    接着，银光贯穿了龙的身体。

    6

    只见胧拿著书，傻傻地呆站在原地。

    这场战斗已经分出胜负了。

    正当俊准备走向罗莎莉沉眠的床铺时

    「不行。」

    耳边传来一道低喃声。

    蓝色的火柱顿时冲向天花板。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    以胧为中心，整个世界都发出巨大的声响。

    只见书本浮到半空中，并且开始集结书页。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

    书页量异常的多。

    增加的书页没办法完全容纳进书本，而书皮也向外膨胀朝另一侧翻动。

    随着书页翻动胧的身边也接连冒出许多怪物。

    有红色的龙、

    蓝色的龙、

    黑色的龙、中国的龙、巨兽贝希摩斯、炎魔巴洛克、鬼、鹤、机械、巨魔像、凸牙蜥蜴（Jabberwock）、叽叽莫拉（Kikimora)以及小恶魔等等

    当震动停止后大量的怪物也将整个大厅挤得水泄不通。

    除了神话以外，主要是各种童话与小说里登场的怪物正聚集在这里。

    「我」

    胧抱着看似会被塞爆的书，并且紧紧看着俊。

    「我绝对不能输。」

    她的声音听来相当沉重。

    双眼闪耀着红宝石的光芒。

    俊突然觉得她那毫无改变的红宝石的双眸，看起来似乎有点哀伤。

    接着，胧命令幻想创造出来的怪物：

    「去吧。」

    嘎啪！

    凸牙蜥蜴却突然张口咬着胧的手腕。

    「」

    正当胧稍微瞪大双眼看着这幕时

    噗咚。

    围绕四周的墙壁突然像麦芽糖般开始扭曲。

    什么？

    视野突然扭曲变形，让俊感到有点头晕目眩。

    「怎么了！？」

    「是『失控现象』！」

    耳边突然传来碧空的声音。

    「失控现象！？」

    「因为幻想出超越容量的世界，所以已经没办法支撑庞大的幻想了！」

    这道声音并不像刚刚直接传进脑里，而是如同平常传进耳里的。

    俊转头看往脚下。

    只见碧空就站在脚边。

    不过，身体比例却变成二头身。

    而且身体有一半已经变成猫咪了。

    她长出真正的猫耳朵与尾巴，看起来就像是缺乏现实感的吉祥物娃娃。

    如果要从打扮命名的话应该就是『穿着长靴的碧空』吧。

    「那是怎么回事？」

    「看到我拼命地从些微缝隙入侵这个世界，你的感想却只有这句话吗？」

    只见穿着长靴的碧空带着可怕的笑容如此说道。

    「对不起。」

    「你知道就好。」

    噗咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    整个城堡都开始剧烈扭曲变形。

    地板有如卷起波浪般上下起伏，让俊差点摔倒。

    「我们快逃吧！」

    碧空拔出腰际的细剑。

    而剑尖指着的方向，也冒出一个犹如水面晃动的洞口。

    「这个世界即将因为自己的质量产生收缩，将身为幻想源头的她压扁消失！如果待在这里的话，连我们都会被牵连进去的！快带着罗莎莉小姐！」

    压扁？

    正当俊这么想的时候

    啪沙！

    随着这道有如泡沫破裂的声响，红龙也突然变成看似柏油的液体。

    然后

    啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙！

    怪物们也接连变成黑色的液体。

    这些液体集合成巨大变形虫的形状，并且恶心地朝胧的方向缓缓蠕动。

    虽然胧也持续后退可是，液体却从后方、斜边与四面八方将她团团包围。

    啪唰！！

    接着，液体一口气扑向她。

    正当黑色液体即将把胧吞没时

    「不行！！」

    俊下意识地发出喊叫。

    黑色液体就像静态图片般停了下来。

    只见俊的身体散发出比先前还要强烈的光芒。

    至于俊则是显得有些恍惚。

    他在意识与无意识的领域间想着。

    只要没有那个黑色的液体就好了。

    连这座城堡的扭曲现象能一起消失就更好了。

    包括担心这里会不会消失

    只要这些令人担心的事都消失就好了。

    接着

    俊心想的事成功实现了。

    黑色液体突然消失，城堡的扭曲现象也恢复正常，即将面临消灭的胧的世界也取回平衡了。

    俊身体发出的光芒则是渐渐消失。

    「咦？」

    俊突然回过神。

    「怎么了？」

    俊转头察看四周，黑色液体已经消失，也对扭曲现象恢复正常感到相当惊讶。

    在吓傻的俊身后，碧空似乎确定某件事般点了点头。

    她的表情看来非常认真，但因为身体比例还是二头身，所以仍然缺乏几分紧张感。

    「原来」

    身旁传来胧的声音。

    她紧紧地盯着俊

    「这就是克立耶尔的力量」

    并且语调沉重地静静说道。

    咦？

    俊再度转头看了看四周。

    这是我做的吗？

    汨汨流下。

    胧的右手手背流下一道细细的鲜血。

    她的衣服袖子被扯破，里面还能看到伤口，看来是刚才被凸牙蜥蜴咬的伤痕。

    「」

    俊渐渐靠近胧的面前。

    胧毫无反应。

    接着，俊走到了胧的身边。

    实际走到面前一看，俊才发现她其实长得非常娇小。

    俊从口袋里拿出一条手帕。

    胧甚至连眼都不眨一下。

    俊把看得见的血迹擦掉后，便将手帕包扎在伤口上。

    「之后最好要消毒一下喔。」

    胧没有转头看着俊，直接开口问道：

    「为什么？」

    「说是为什么因为流血了。」

    「我不是要问这个。」

    「？」

    「我变成怎么样应该都和你没关系，根本没必要帮我阻止这件事。」

    「」

    看来她指的是失控现象，那果然是我解决的吗？

    刚刚只是觉得有点恍神，只是在她快要被吞没的时候想着「不行」而已。

    「这个嘛」

    俊搔了搔头回答：

    「不知不觉就这么做了。」

    「为什么？」

    结果她又这么回问。

    对她来说，这个回答有深刻的意义吗？

    虽然俊并没有回答的义务，只要装做没听到就好，可是

    「因为刚刚」

    俊还是老实地说出回答。

    「看起来还满伤心的。」

    说完后，俊尴尬地露出笑容。

    接着

    呜哇。

    胧抬起头紧紧盯着俊。

    她那红色的眼瞳就像清澈见底的清水般，就这样紧紧地看着俊。

    「」

    俊觉得心里有点小鹿乱撞。

    就她突然低下头时

    胧却突然消失踪影。

    「她真是有够坏心的。」

    碧空一边看着没有改变的城里，一边如此说着。

    「她把世界放着不管，看来就是要我们自己解放这个世界。」

    「解放？」

    「没错，就是解救被这个世界囚禁的四季岛市与居民，其实刚刚的失控现象相当危险，因为整个世界都差点消失呢。」

    碧空满脸轻松地说出很恐怖的结果。

    「总而言之，我们赶快解放世界吧。」

    「要怎么解放？」

    「很简单。」

    说完这句话后，碧空便向前迈出步伐。

    然后走到宝盖式床铺的前面。

    「只要把罗莎莉小姐叫醒就好了。」

    在白色的床单上，罗莎莉仍然安稳地继续沉眠。

    「那么神田同学，你准备好了吗？」

    「咦？」

    「王子要怎么唤醒公主你应该很清楚吧？」

    「请慢用-」

    「慢用个头啦！！」

    俊出声吐槽，整张脸也变得红通通的。

    「现在不用这么做也没关系吧！？」

    「不，因为现在罗莎莉小姐是『睡美人』，所以用其他方法很难达成。」

    「可是」

    「而且话说回来，把故事剧情修正成『睡美人』的源头就是神田同学吧？」

    「！」

    「神田同学其实很期待最后会变成这样吧，你好色喔-」

    「这家伙！？」

    穿着长靴的碧空发出尖叫快速逃开。

    「那么，电灯泡要赶快消失-」

    只见碧空用细剑划开一个小型通道。

    「神田同学的初吻居然不是献给我，看来今晚我会抱着枕头痛哭。」

    「这个白痴～～！！」

    俊的怒骂声在大厅空荡地回响。

    一段时间后，俊再度转头看向床铺。

    便看到罗莎莉纯真的睡脸。

    毫无脏污的纯白色床单与罗莎莉的金发互相堆迭，构成一道相当清纯的色泽。

    还能看到她那樱花色的双唇。

    俊非常迷惘。

    毕竟还是要让罗莎莉清醒，这样大家才能离开这个世界。

    可是，只因为这个理由

    而且，其实俊对趁着沉眠时偷亲罗莎莉感到有点排斥。

    不过如果不这么做的话

    俊将手抵在床铺上。

    并且慢慢将脸靠近罗莎莉。

    罗莎莉的眼睫毛非常修长，而脸颊则像是透明般白皙。

    俊支撑身体的手腕开始发抖。

    额头与手掌缓缓冒出汗水。

    心脏不断发出鼓动声，呼吸也有点喘不过气。

    俊并不是讨厌亲吻罗莎莉。

    不过，罪恶感仍然不停作祟。

    眼前渐渐被罗莎莉的嘴唇占据，唇瓣则是毫无防备地微微张开

    有股甜甜的香味扑鼻而来，让俊的脑袋变得一片空白。

    俊感觉到自己变得非常奇怪。

    就像是被引力牵引般，俊完全没有停下动作，就这样缓缓地接近罗莎莉的脸庞。

    罗莎莉。

    最后嘴唇与嘴唇就这样贴在一起。

    （插图130）

    以前曾经听人说过，初吻就像是柠檬的味道。

    不过，俊却觉不是这样。

    应该是草莓或哈蜜瓜的味道。

    只是微微接触俊就已经感觉到此种滋味了。

    原来女生的嘴唇都是如此香甜。

    害羞与罪恶感都已经被抛到脑后此时，俊只觉得自己相当感动。

    而包围两人的城堡渐渐变淡。

    四季岛市也顺利地摆脱束缚了。

第四卷 尾声

    这里是个花朵四处绽放的花园。

    道道干净的涌泉水流过其中，四处都有结着累累果实的树，美丽的鸟儿正在空中唱着旋律，一座纯白的宫殿则是耀眼地座落在此。

    就像是古代的人们时常幻想的「乐园」。

    这里是『无尽财产享受者』的领域也是某个人幻想出来的世界。

    「小胧，还好吧？」

    小满露出一副「真拿没办法」的担心表情黏着胧。

    她穿着青绿色的水手服，外表就像是个把头发放下来的少女其实是少年。

    「当世界失控的时候，我的胸口难过得快要爆炸了」

    「」

    胧沉默地站在原地。

    「我会替小胧报仇的，一切交给我吧。」

    小满得意地挺起胸膛如此说道。

    「就算是克立耶尔也是没办法赢过『神』的。」

    一听到这句话，小满也点点头表示同意。

    「」

    「话说回来，要赶快先治疗伤口。」

    小满不忍地看着胧的手腕流出的鲜血。

    「先把那块脏手帕拿起来吧。」

    小满这么说着，并且将手伸向俊绑着的手帕。

    咻。

    胧却躲开小满的手。

    「小胧？」

    她仍然保持沉默，静静地经过小满的身边。

    「小胧，怎么了？」

    小满满脸困惑地跟在胧的身后。

    只见胧一边走着

    「睡美人」

    一边轻声地编织出故事。

    「『睡要人将会从持绮沉眠的梦境里醒来。』」

    ◇◇◇

    俊吓了一跳。

    当城堡消失后他发现自己居然待在自己的房间里。罗莎莉则是睡在俊的床上。

    两个人都穿着睡衣。

    啾啾

    窗外传来麻雀的叫声。

    俊转头看手表，发现时间才刚接近早上七点。

    「嗯」

    身旁传来罗莎莉的声音。

    只见她的眼帘缓缓地张开。

    她那澄澈的蓝色眼睛映照出俊的脸庞。

    「俊」

    她一边说话，一边紧紧地盯着俊。

    俊突然害羞得全身发烫，于是赶紧别过头。

    「那、那个！」

    因为刚刚的亲吻，俊实在没办法正面看着罗莎莉。

    啊还好窗外是一如往常的城镇景色。

    「那、那个早啊」

    「俊这里不是龙神精界吧。」

    咦？

    俊立刻转过头。

    罗莎莉已经从床铺撑起身体了。

    看到窗外朝阳映照在她的身上，也让俊有种前所未有的印象。

    她的身影看起来相当虚幻，宛如发现自己罹患重病的少女。

    她那因落寞而细[的眼睛，正频频散发出忧心的光芒。

    「其实我并不是现实世界的人而是创造出来的角色吧？」

第四卷 后记

    购买本书「LOVEYOU我的勇者公主4」的各位读者，非常谢谢你们！我是七月！最近就算被侄子叫成「叔叔」也不会难过了！

    这次是傲娇大小姐活跃的故事。

    可是，封面却是碧空。

    而且画得相当不错呢。

    说到傲娇，虽然身边的人都认为那是在架空世界才会出现，可是现实里还是有很多傲娇的举动，「小学男生」就是最好的代表，常常会对喜欢的女生做出口是心非的行为。

    而且，傲娇也和容易粗心大意的角色满类似的。

    至于到底是哪里相像，就是他（她）们在架空世界里才会显得独具魅力，在现实世界里似乎就不是这个样子了。

    容易粗心大意只会惹别人常常生气，而傲娇个性也会让人产生「这个人很严格」的评价。

    傲娇总是无法将心意传达给王子，最后就会像人鱼公主一样化为海中的泡沫（刚好替这集故事做个总结）。

    话说回来，我家老爸也有点傲娇的感觉，希望他能对自己更诚实一点！

    因为如此这般，这集的故事在充满震撼的地方结束了。

    看到这里时，读者或许会担心「以后的剧情该不会变得很郁闷……？」，也请各位不用担心。

    虽然我已经说过很多次了，不过『LOVEYOU』的「LOVE」也有恋爱喜剧的意思。

    故事将会有个令人震惊的结局等着各位。

    言归正传，下集的故事将会转移到秋意渐浓的『校庆』时期。

    包括直到校庆时，以及考虑剧情而无法写出来的小插曲――将会以短篇集的形式呈现给各位读者。

    而标题就是『罗莎莉的减肥大作战』或是『反扑的大姊姊』等等。

    这些都只是预定，或许形式会有点不同，不过右边这两种剧情我都很想写看看喔（笑）。

    看过参考用的童话集后，我才知道『语る』这个字也有「成为同伴／同行」的意思。（或许应该写成『加たる』吧？）

    另外还有「增进情谊」这个意思，实在是非常有趣的一个字。

    关于『LOVEYOU我的勇者公主』这个系列，希望各位读者能多多与本书「增进情谊」。

    也希望本书能带给您片刻的欢笑。

    因为如此这般――

    我也会继续写出更加优秀的恋爱喜剧的！

    七月隆文

    中文版特别后记～已经成为固定单元的台湾版！～

    大家好！我是七月！

    感谢各位读者购买这本『LOVEYOU我的勇者公主4』！不知道各位是否看得非常愉快呢？

    原本的后记里曾经提到有关『傲娇（ツソデレ）』这个字。

    不知道台湾是否也能理解『傲娇（ツソデレ）』这个字的含意呢？如果有传到的话，到底会翻译成什么样的字呢？该不会直接使用日文吧？

    请容我粗略说明一下，『傲娇』大概就是『对于自己喜欢的人，却无法老实表现出自己的心情，或是拥有此种个性的角色』的意思。

    如果要用平常说的话表达，那就像是「我一点都不喜欢你！我们之间也没有发生任何事！麻烦你别误会喔！」这种感觉。

    说到无法表达自己爱慕之意的人，不只是在轻小说里，相信各位的周遭应该也有很多这种人吧？该不会连观看这本书的您也是这种个性吧！？

    在这本『LOVEYOU我的勇者公主』里，冷泉院抚子就是这种个性的代表角色。

    附带一提，抚子在日本读者里也是最受欢迎的角色。

    在各位台湾读者的心目中，不知道谁才是最受欢迎的角色呢？嗯……我还满想知道的……

    接下来『无尽财产享受者』将会陆续登场，也请各位继续支持捍卫恋情并越来越热闹的『LOVEYOU我的勇者公主』！

    在第五集里，吃太多泡芙的罗莎莉将会准备开始减肥。

    那么各位读者，再见！

    《插画后记》

    大家好！我是三毛央！

    新角色『胧』粉墨登场后，也让我相当在意后续的故事发展。

    平常我都是以游戏原画为主要工作，

    而这也与绘制小说插图有个很大的不同点，

    那就是「小说会从续集出现新角色」这个问题。

    这的确是相当难熬的难关（笑），

    游戏从一开始就会设定出所有角色，并且均衡地调整每个角色的定位。

    而小说在这点可说是非常难达成，

    所以，我每次都是伤透脑筋绘制这些插图。

    毕竟连我都无法得知后面的剧情走向，

    因此我只能一边烦恼新角色出来时该怎么办，

    一边享受设计新角色的乐趣。

    这次的后记插图是借用俊睡衣的渚。

    我认为渚果然还是只能配上这套衣服（笑）

    蓬松的衬衫真的会让人小鹿乱撞呢。

    2007q三毛央

    以下是我个人的HP。

    PINKCHUCHU

    www2.odn.ne.jp/~cai16580/

第四卷 插图



第五卷 第1话　罗莎莉的决心！

    1

    「俊……」

    这时，罗莎莉正躺在床铺上喃喃说着。

    「其实我……并不是现实世界的人吧……」

    她那湛蓝的眼眸微微地晃动。

    从窗外透进的淡淡朝阳也穿过她的长长金发洒落地面。

    「…………」

    神田俊则是不发一语，傻傻站在原地。

    ――这到底是怎么回事？

    他不知道罗莎莉怎么会突然冒出这句话。

    明明直到目前为止都隐瞒得非常完美。

    ――可是她怎么会……

    『当罗莎莉发现自己是游戏里的角色时，这个世界就会完全崩毁。』

    就在几天前，碧空已经表明这句话是骗人的了。

    因此让罗莎莉知道这件事也无所谓。

    可是――

    见到罗莎莉露出悲伤的眼神，俊觉得自己不能再继续敷衍下去了。

    「……那、那个……罗莎莉……」

    就在这个时候，罗莎莉突然从床铺跳了下来。

    她站起身，并且默默地走到房间的角落――

    唰……

    然后把书桌最下层的抽屉拉开。

    并且从里面……拿出某块游戏的盒子。

    『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』

    「我是从这个游戏里跑出来的角色吧……？」

    ――――

    这句话让俊完全哑口无言。

    其实以前罗莎莉整理房间的时候，曾经看过这块游戏的包装盒。

    当罗莎莉看到包装盒的插画时，只是大声嚷嚷地说着「里面有个假勇者」，而且把这件事误认为是游戏里的事件。

    因为她一直认为这个世界与游戏世界是相同的地方。

    对她而言――――都同样是「现实世界」。

    「…………」

    俊忍不住垂下头。

    因为他很犹豫到底该怎么做。

    这时该找什么理由瞒混过去呢？

    罗莎莉只是默默地看着俊。

    总觉得她似乎正在等待俊的话语。

    ――不。

    俊让自己从头开始思考。

    ――不是这样的。

    俊认为这时候不能对罗莎莉撒谎。

    必须老实地把事实告诉她。

    而且必须尽量缓和罗莎莉将会受到的冲击，这就是――这不就是自己应该做的事吗？

    ――没错。

    俊在心底做出了决定。

    于是他抬起头，直直地盯着罗莎莉的眼睛。

    或许因为俊露出太过认真的眼神……

    罗莎莉的肩膀突然抖了一下。

    她那湛蓝的眼眸也开始剧烈晃动。

    然后就在下个瞬间――

    罗莎莉突然从窗户跳了出去。

    并且转眼间就消失踪影了。

    「罗莎莉！」

    这是个叙述等级99的女勇者与某个高中生跨越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。

    2

    「罗莎莉！！」

    俊立刻从窗户探出头――可是窗外已经看不到罗莎莉的身影了。

    俊赶紧捡起刚脱掉的衣服并冲出房间。

    结果在这时――他发现渚躺在楼梯的前面。

    看来被白发少女从幻想世界中释放后，她就失去意识躺在这里了。

    「小渚！快起来！」

    俊摇了摇渚的身体。

    为了追赶罗莎莉，俊无论如何都想借重等级99召唤士渚的能力。

    「小渚！」

    「……唔姆姆……」

    不过，有低血压症状的渚却迟迟没有醒来。

    现在情况紧急，俊只能逼不得已祭出最后手段。

    正当俊伸出手准备轻轻拍渚的脸颊时――

    啪&#9825;

    渚却突然用嘴巴含着俊的手指。

    「……好吃棒好好吃喔……」

    「―――！？」

    看来睡昏头的她误把俊的手指当成饼干了。

    「……嗯……嗯嗯……」

    啾噗啾噗……

    指尖也被某个既温暖又湿滑的物体紧紧夹住。

    宛如品尝味道般，嘴巴里的柔软舌瓣粘稠地将手指不停卷进内侧。

    噗啾噗啾……

    「……好好吃喔……」

    「小、小渚……」

    正当俊差点被这股柔软的感触弄得瘫倒在地时――

    渚开始用牙齿咬着嘴里的「好吃棒」。

    喀！

    「痛死啦～～～～！？」

    俊痛得立刻拔出手指。

    「……唔姆姆……」

    不过，渚仍然没有丝毫醒过来的迹象。

    ――真是拿她没办法。

    俊只好放弃叫醒渚并冲下楼梯。

    就在他穿起运动鞋冲出家门的时候――

    噗咚！

    打开门的瞬间，脸颊就被某种柔软的物体夹住了。

    俊将手摸向夹着自己的庞然大物。

    软绵绵的。

    指尖也缓缓地陷进充满香甜味道的柔软物体里。

    俊感觉到左右各有一个圆形的凸起物，微微湿润的缝隙间也有一股类似鲜奶油的味道。

    「不要……」

    头顶则是传来这道――小鸠美琴的声音。

    ――这是……！

    俊赶紧把自己的脸往后拉。

    啵！

    里面紧得似乎还能听到此种声响――而俊总算把脸从美琴的双峰间拉了出来。

    「阿俊真是的……」

    美琴则是红着脸，并且用手按住自己丰满的胸部。

    「对、对不起！」

    「有什么事吗？怎么这么早就要出门呢？」

    现在时间是早上六点四十分，根本不是俊平常起床的时间。

    附带一提，身为俊的表姊又是无人能敌的大姊姊，美琴已经习惯在这个时间替俊打理早餐――或是处理照顾俊的诸多事宜了。

    「呃……那个……慢跑！我想出去慢跑啦！！」

    「穿牛仔裤慢跑？」

    「这个嘛……」

    「感觉阿俊好像很急――是不是发生什么事了？」

    美琴露出追究的眼神看着俊。

    不过，俊根本没办法对美琴说出真正的理由。

    「因……因为这样才能增加脚的负担啦！美琴姊你知道吗！？在田径的世界里，听说慢跑的英文JOGGING就简称为JOG喔！！」

    俊赶紧丢出很牵强的冷知识当成借口，并且穿过美琴的身边。

    「阿俊，先等一下――」

    「我出门！！」

    3

    冲出家门后，俊找遍了所有罗莎莉可能出现的地方。

    包括附近的便利商店、公园以及神社……

    可是――到处都没有发现罗莎莉的踪影。

    「……呼……呼……咳咳：」

    因为跑得太过剧烈，俊也喘得稍微咳了几声。

    俊先让自己在十字路口的人行道稍作休息。

    走向公车站牌的上班族们也纷纷经过俊的眼前。

    ――她到底跑到哪里去了……

    俊已经绕过一遍附近罗莎莉知道的场所了。

    再来就是――

    「……到学校找看看吧。」

    俊来到了学校的正门前面。

    现在还没到社团的晨练时间，因此校园里丝毫没有半点人的气息。

    刮过身边的飒飒冷风也让俊冷得搓着双臂。

    目前已经时值十月，因此早晚都变得有点冷飕飕的。

    「罗莎莉！」

    就在俊一边叫着罗莎莉，一边准备走进校园的同时――

    「神田俊。」

    俊一转过头――也见到冷泉院抚子正在自己的背后。

    而且身上还穿着白色的柔道服。

    「你在这里做什么？」

    「做什么……我才想问你呢。」

    「废话，当然是跑步。」

    ――我哪知啊。

    俊把这句吐槽吞回自己的肚里。

    「本、本小姐绝对不是看到你才特别更改路线的喔！」

    她赶紧说着俊根本没问的理由，然后用挂在脖子旁的毛巾擦掉汗水，头顶的双马尾辫也跟着晃了几下。

    「也就是说，你从刚刚就在这附近跑步吗？」

    「那又怎么样？」

    「你有看到罗莎莉吗？」

    抚子则是明显地皱起双眉回答：

    「金发？本小姐怎么可能会看到她？」

    「是喔……」

    于是，俊决定赶快到校舍里寻找罗莎莉。

    「那就――」

    「给我等一下。」

    俊后方的衣o突然被抚子抓住。

    「什么事啦！」

    俊不自觉地用粗鲁的口气如此回应。

    「今天早上，本小姐做了一个奇怪的梦。」

    「抱歉，我现在很忙――」

    「我梦到自己、你还有金发三个人正在演『人鱼公主』的故事。」

    「……！」

    那正好就是白发少女――胧先前对四季岛市所发动的『攻击』。

    「虽然我和平常一样在自己的床上醒过来，可是……身体却有一股自己不记得的疲累感。」

    不过……

    「考虑到梦中做过的举动――总觉得好像就说得过去了。」

    「…………」

    说完这番话后，抚子则是紧紧地盯着俊。

    「那个梦和你正在找金发这件事应该有关系吧？」

    她那细长的凤眼也露出深信「自己说的绝对没错」的眼神。

    抚子已经知道罗莎莉和渚是从游戏里跑出来的角色了。

    几天前俊到冷泉院家的别墅当仆入时，抚子已经问清楚这件事了。

    附带一提，打破纪念碑的封口费居然只是「以后要直接称呼我『抚子』」这种莫名奇妙的事。

    总而言之，或许是才女的第六感让她发现事有蹊跷的吧。

    「……差不多啦。」

    俊老实地承认。

    「搞不好就是因为这件事……让罗莎莉发现自己是『从游戏里跑出来的角色』了。」

    「她完全没有自觉吗！？」

    「嗯……我一直对她隐瞒这件事，因为――」

    「也就是说，到现在她才发现自己不是现实世界的人吗……」

    抚子用手指卷着自己的发梢。

    「所以我必须赶快找到她，那就先这样――」

    「给我等一下。」

    俊的话还没说完，抚子又突然抓着他的衣o。

    「喂！？」

    只见抚子从怀里掏出手机并开始拨打电话。

    「是我――现在立刻派人出来找金发。」

    「！」

    「以四季岛市为中心尽快把她找出来，就这样。」

    说完这句话后，她把手机折好并收进怀里。

    「真是的……」

    然后深深地叹了一口气。

    「为什么本小姐要替金发做这种事……」

    看到抚子颇有微词的模样，俊则是开口说道：

    「抚子，谢谢你。」

    听见俊直接称呼名字，抚子的脸颊也微微染上红晕。

    「你、你别误会喔！」

    只见抚子一边用毛巾擦着脸，一边如此反驳：

    「这是为了维护治安，因为金发在街上乱闹会让事情变得很严重――本、本小姐差不多要继续跑步了！恕我先失陪！」

    「嗯，好好加油喔。」

    「这是当然的！」

    抚子高傲地转过身，并且迈步跑离俊的眼前。

    4

    俊持续找到傍晚，却还是没有见到罗莎莉的踪影。

    而俊则是弯腰坐在车站前的长椅上。

    沙沙……

    脚底传来阵阵刺痛的感觉，膝盖也快要无法使力了。

    毕竟与胧战斗完后又四处奔波寻找罗莎莉，身体早就已经疲惫不堪了。

    「…………」

    俊看往站前广场的时钟塔，发现指针正指着下午四点三十分。

    ――学校的课应该上完了吧？

    俊的脑中突然闪过这件事，看来自己已经跷掉今天的课了。

    太阳已经西斜，整片天空也渐渐染上黄昏的色彩。

    不知是否因为还没到回家的尖峰时刻，车站前并没有许多熙攘来往的人潮。

    ――她到底跑到哪里去了……

    俊认为自己已经找遍罗莎莉的行动范围了。

    抚子没有传来任何联络，应该也没有人能追上认真逃跑的罗莎莉吧？

    她该不会跑到完全不熟悉的地方――或是跑到很远的地方吧？

    这时候是不是应该乖乖地等抚子的消息呢？

    「…………唉。」

    俊深深地叹了一口气。

    在俊垂着头的视线里，发现长椅下有本被丢掉的杂志。

    那是一本以年轻族群为取向的周刊杂志。

    『特辑．逐渐消失的英雄们』

    在商标旁有几张拥有版权的插画，而里面――还有『勇者公主』的图案。

    …………

    看来社会大众已经慢慢察觉『角色消失』的事了。

    游戏角色从程式里消失，而读者则是无法再度想象书本的登场人物。

    ――情况大概就和我差不多吧。

    俊自从出生就无法幻想超乎现实的事，就算看过漫画或动画，也没办法在脑中描绘出那些角色的样子。

    于是俊捡起杂志，并且将书摊开。

    特辑从最初的案件――也就是罗莎莉消失的『DB骚动』开始报导，里面刊载出已经消失的各种角色，还用「脑功能降低」或「网路情报泛滥」这些似曾相识的标语煽动人们的危机意识。

    『难道我们从今以后还会继续失去英雄吗？』

    文章最后以这句显眼的话，沿着杂志的彩页作为结尾。

    ――他们根本不是消失。

    俊也对杂志的内容喃喃提出反驳。

    因为大家都跑到现实世界里来了。

    这本杂志好像是昨天出版的书。

    所以应该会大量摆在书店或超商等待出售。

    说不定罗莎莉已经看过这本杂志了。

    「…………」

    俊不禁开始想象，如果自己处在罗莎莉的立场又会怎么办？

    ……一定会感到不知所措。

    甚至不知道自己该怎么做才好。

    心底还会冒出自己的一切遭到否定的想法……

    最后还可能会――自暴自弃地抛下所有事情。

    ――罗莎莉……！

    一想到这里，俊也把手边的杂志一把捏烂。

    现在根本不是休息的时候。

    俊把杂志摆在身旁。

    他也想起眼前这个角度所看过的景象。

    话说回来――

    两个人第一次约会时，罗莎莉就是坐在这里。

    她不只打算用G支付汉堡的费用，还用剑把车子劈成两半……俊被罗莎莉的勇者式行径搞得筋疲力尽，当时就是累得瘫坐在这张长椅上。

    想让约会成功的罗莎莉则是拼命看着事前准备的小抄。

    俊，要不要去看电影？

    那天象馆呢？

    「…………」

    俊怀念地想着当时发生的事，然后――

    他突然想起某个地方。

    这也是脑中突然闪过的灵感。

    俊把头抬了起来。

    只见视线的远方就是――站前大厦的顶楼。

    5

    大厦的最顶楼有个供民众观赏风景的展望台。

    俊打开了门，并走进里面。

    不过――里面却没有任何人的踪影。

    这种设施偶尔会有这种没有半个人影出现的瞬间。

    或许是因为这个原因吧，这里除了俊就没有其他人了。

    俊沿着展望台的通道逐步前进。

    展望台的中央有条宽广的环状通道，只要沿着通道前进就能观赏三百六十度的景色。

    「…………」

    那天最后就是来到这里――

    咻咻。

    冷风从远方的地平线持续吹进室内。

    眼前的景象都与那天一模一样。

    不论是能够感觉到地球弧度的壮阔天空，还有整个四季岛市的容貌。

    咻。

    这时突然刮进一道强风。

    将一面蓝色的斗蓬吹得频频飘扬。

    只见罗莎莉身穿勇者的服装，站在最深处看着城镇的景色。

    她似乎没有发现俊已经进来，只是静静地站在原地。

    俊则是尽量不让自己发出脚步声悄悄接近。

    走到这里应该就没有问题了吧？

    于是俊先做个深呼吸……然后轻轻地叫出罗莎莉的名字。

    「罗莎莉。」

    两人之间保持一阵沉默之后。

    「…………俊。」

    罗莎莉并没有转过头，而是直接开口说道：

    「那个时候，我一直怀疑这里是虚幻的世界。」

    「…………」

    「……不过好像不是这样。」

    这道声音乘着风瞬间滑过俊的肩膀。

    于是俊抛开心中最后的犹豫――

    「嗯……没错。」

    并且如此对罗莎莉说道：

    「这里才是真正的现实世界。」

    罗莎莉却没有任何动静。

    「可是呢……」

    为了弥补罗莎莉所受到的创伤，俊打算把心里的话告诉她。

    你不是虚假的幻觉。

    而是活在这个世界的一份子。

    但就在这个时候――罗莎莉突然回过头看着俊。

    ――――

    顿时让俊把想说的话全部吞回肚里。

    看到她的表情时，想告诉她的话也突然被抛到九霄云外了。

    俊发现这些话根本是不必要的。

    因为……

    因为罗莎莉转过头时――表情也显得非常豁达开朗。

    「如果……」

    就像是春天的湖面般清澈见底。

    「如果这里才是真正的世界……」

    罗莎莉缓缓说道：

    「那么，我想要好好保护这个世界。」

    就像是溶进夕阳般，金色的秀发反射出耀眼的光芒。

    「…………」

    俊也惊讶得差点忘记呼吸。

    因为他完全没预料到会有这种状况，一时之间还没办法让脑袋反应过来。

    可是――

    「自从来到外面一阵子后――我也慢慢地想起自己和这个城镇到底是什么样子了。」

    罗莎莉的眼神相当诚挚。

    「这里是现实世界，而且有些人想要危害这个世界的安全。」

    所以……

    「我能做的事情就只有一个。」

    只见罗莎莉露出毫无迷惘的凛凛微笑。

    「毕竟我可是勇者。」

    …………

    眼前的灿烂景象让俊忍不住眯起眼睛。

    原因并不是天空照进展望台的夕阳余光。

    「太过困难的事我不是很懂。」

    只因为――

    「但不论发生什么事，还是没办法改变我身为勇者的事实。」

    站在眼前的这名少女――

    「当我一发现这个道理的时候……心情也突然变得很舒服。」

    就像是一道光芒般闪闪耀眼。

    ――原来是这样……

    俊总算明白了。

    原来自己和罗莎莉的基础思考模式完全不同。

    俊很担心罗莎莉是否会不知所措，或是认为自己的一切遭到否定，不过……

    她却坚强地轻松跨越这层烦恼――而且是个拥有纯洁意志的『勇者』。

    为了守护世界而战，并且让人们得到幸福――这才是罗莎莉脑中最根本的想法。

    而她就是拥有此种美丽崇高灵魂的――

    『勇者公主罗莎莉』。

    「…………」

    俊的眼眶差点掉出感动的眼泪。

    胸口也传出一股炽热的感觉。

    「俊，你怎么了？」

    罗莎莉则是用湛蓝的眼眸看着俊。

    「……没什么。」

    俊赶紧用指尖揉了揉自己的眼睛。

    外面的风已经停歇，远在脚下的道路微微地传来阵阵车声。

    天空、城镇与地平线也渐渐地染上黄昏的明亮色彩。

    「……罗莎莉以前待的世界――其实名字叫做『DRAGONBLESS』喔。」

    俊对罗莎莉喃喃地说出这句话。

    「多拉公……布雷斯？」

    罗莎莉也用含糊的语气说出这个第一次听到的词。

    「这块游戏非常有名，大家都玩过这块游戏，而且很多人都知道罗莎莉的事，是款很好玩的游戏喔。」

    「是这样吗？」

    俊则是兴奋地「对啊！」如此高声回答。

    罗莎莉似乎也对俊的兴奋模样感到有些惊讶。

    「其实罗莎莉你就是那块游戏的主角喔。」

    「原来是这样……」

    只见罗莎莉若有所思地喃喃说出这句话……

    「那块游戏真的很厉害呢。」

    然后露出天真无邪的笑容。

    「对啊，真的很厉害喔。」

    「所以俊……很喜欢那个『多拉公』吗？」

    俊肯定地对罗莎莉点了点头。

    「因为这块游戏救了小时候的我喔。」

    由于俊没办法靠着幻想玩游戏，因此总是被同年纪的小朋友排除在外。

    就是因为『DB』这块游戏，才让他找回与朋友间的联系。

    「小时候的我总是被朋友排挤，就是这块游戏让我重新回到朋友圈里的。」

    「是我救了俊吗……？」

    罗莎莉开口对俊提出这个问题。

    那时候，让俊成功挽回朋友的是系列作的第『I』代。

    ――可是……

    不只是以前，就连现在也是――…

    「没错。」

    「那真是太好了。」

    一听到俊的回答，罗莎莉也露出满面笑容。

    「我好高兴。」

    俊清楚地发现，罗莎莉的话总是直接表达出自己心底所想的事。

    因为罗莎莉就是如此直来直往的女孩子。

    「……所以……所以我……」

    俊则是把手挽在脖子后方……

    「所以我才会……希望『罗莎莉能出现在这个世界』。」

    并且说出这句宛如告白心意的话。

    可是俊既不会紧张，反而还兴奋得想要把所有话告诉罗莎莉。

    「结果罗莎莉居然从游戏里跑了出来……」

    俊一边说着，一边重新转头看着罗莎莉。

    「所以――罗莎莉就出现在这里了。」

    「原来如此……」

    罗莎莉也喃喃地表示自己已经懂了。

    「原来我是被俊呼叫到这个世界来的……」

    「嗯。」

    「这样真是――太好了……」

    因为罗莎莉的语气非常坚定――

    「为什么？」

    也让俊不自觉地询问原因。

    罗莎莉则是露出诚挚清澈的眼神回答：

    「因为这样我就能保护真正的世界。」

    而且语气听起来是如此清晰有力。

    「这样就是最棒的事了。」

    从字字句句中，都能清楚地感觉到罗莎莉的心意。

    …………

    俊的身体也微微发着抖。

    因为罗莎莉的话令他相当感动，眼眶又快要冒出热泪了。

    「然后……」

    罗莎莉对俊露出既柔和又纯真的微笑。

    「我就能让俊得到幸福了。」

    ………………

    其实俊已经不知道该怎么做了。

    因为他已经完全被罗莎莉的美丽模样深深吸引住了。

    而且对罗莎莉那份诚挚的心情感到心头一震。

    胸口则是激动得不知道该说什么话。

    「……罗莎莉……」

    即使没有这个意思，俊还是喃喃叫出罗莎莉的名字。

    罗莎莉则是稍微歪过头，仿佛正在问着「什么事？」。

    而她的模样也相当惹人怜爱。

    「俊。」

    只见罗莎莉缓缓地走到俊的面前。

    「我们回家吧。」

    「咦？」

    俊显得有些不知所措，罗莎莉说的「家」到底是……

    「我肚子饿了，我想赶快回去吃泡芙。」

    ――原来是这样。

    她说的就是我们的家。

    「说得也是。」

    俊对她点了点头。

    「我记得家里的泡芙已经吃完了，买完再回家吧。」

    「好。」

    罗莎莉也高兴地眯起眼睛。

    然后――两个人却站在原地没有任何动静。

    双方都不自觉地互相看着对方的眼睛。

    虽然是自然地视线交会，可是当他们回过神时，视线已经互相牵着对方无法离开了。

    就这样――俊和罗莎莉默默地互相看着彼此。

    「…………」

    俊没办法将视线移开罗莎莉的身上。

    他感觉到心跳加速，而且不知道为什么……突然很想靠近罗莎莉的身边。

    两个人之间好像有种无法看到的相连感。

    可是，俊总觉得这时候自己或许不应该靠近罗莎莉。

    从两个人视线交会后，罗莎莉也静静地站在原地。

    她的双眸则是映照出俊的身影。

    就在这个时候，只见罗莎莉轻轻地闭起眼睛。

    怦咚。

    俊的心脏也重重地跳了一下。

    当他回过神时……他发现自己已经伸出手了。

    并且战战兢兢地把手放在罗莎莉的肩头。

    将罗莎莉吻醒的感触也再度浮上心头。

    可是，那时候的罗莎莉是陷入沉眠的状态。

    而且是被状况逼着必须吻醒她的。

    现在却完全不一样。

    这次绝对要――

    俊缓缓地把脸移向罗莎莉，然后――

    盯～～～～～～～

    俊突然发现旁边传来许多盯着他们的视线。

    身穿女仆装的少女们将两人团团包围，并且准备观看接下来的发展。

    「您在做什么！还不赶快亲下去！」

    女仆们出声催促着俊。

    「只要您和别的女性结合……」

    「抚子大小姐就能恢复自由之身了！！」

    她们一边说着莫名奇妙的话，一边挥着拳头发出「就是那里！赶快上吧！」的叫声。

    「………………」

    正当俊差点被这幕景象吓得瘫倒在地时……

    身旁也突然传来一道「咳哼」的咳嗽声。

    就在展望台的出入口附近――

    身为女仆队之主的抚子就站在那里，而且以锐利的眼神紧紧瞪着俊和罗莎莉。

    在回家的路途中――

    俊和罗莎莉正并肩走在站前的人行道上。

    「你想吃哪里的泡芙？」

    「我想吃『8-11』的。」

    罗莎莉立刻这么回答。

    她已经把泡芙的种类与贩卖的店巨细靡遗地记在脑中，这也是入学考试时发挥威力的『泡芙学习法』的其中一环。

    「来到现实世界还有另外一件好事，就是泡芙。」

    罗莎莉带着微笑并高兴地如此说着。

    「有泡芙的世界真是太棒了。」

    目前罗莎莉正穿着抚子借给她的针织衬衫与裙子。

    毕竟原本是穿睡衣，而俊也想尽量避免让她穿着勇者公主的服装走在街上。

    『不能穿这件衣服在街上走路吧？』

    罗莎莉也能理解俊这么做的原因。

    因为她清楚地知道自己与身处的情况了。

    「…………」

    看着身旁的罗莎莉，俊不禁开始思考。

    以后罗莎莉应该不会再惹麻烦了吧？

    例如把国会议事堂当成魔王的城堡加以破坏、把银色球体误认为经验值很高的史莱姆一刀劈断、或是跑到教会祈祷等等，应该不会再闹出这些遵循游戏规则的骚动了。

    罗莎莉从今天起就会渐渐改变了。

    俊有种如释重负的感觉。

    但不知道为什么……这也让俊感到有些寂寞。

    ――我到底在想什么啊？

    俊忍不住露出苦笑。

    当夕阳下山后，站前的道路也随即涌现大批热闹的人潮。

    道路两旁则是有许多时髦的店并排营业。

    诸如时装店、有机食品店、咖啡厅以及骨董店等等。

    在骨董店的展示橱窗里，有个用橡树打造的柜子放在里面展示。

    「――咦？」

    俊转头一看，发现罗莎莉已经不在自己的身边了。

    于是他停下脚步，转头四处察看罗莎莉的踪影。

    唰！

    就在这个时候，罗莎莉突然拉开柜子。

    只见罗莎莉已经冲进橱窗里探着头察看柜子，手还伸进柜子里寻找东西。

    虽然路旁的行人都转头盯着橱窗内，但罗莎莉丝毫不在意这些目光，接着又打开下面的抽屉。

    她对店员也是完全视若无睹。

    「…………」

    看到罗莎莉的举动――

    她根本一点都没变嘛――――――――――――――――――――！！

    俊在心底如此大声吐槽着。

    附录之后的罗莎莉

    当天晚上――

    俊在自己的房间里与罗莎莉面对面说话。

    「……听清楚喔，罗莎莉。」

    而且两个人都是正经地跪坐在地毯上。

    因为他们正在讨论非常重要的事。

    「其实我……并不是『龙神精』。」

    谈话的内容就是这个。

    罗莎莉之所以会成为俊的新娘，都是因为游戏里做出了此种设定。

    为了获得打倒魔王的力量，勇者公主罗莎莉必须和『龙神精俊』缔结仪式上的婚姻关系――

    只是刚好名字一样，罗莎莉就把俊误认为是龙神精了。

    「这样你知道了吗？」

    咚。

    罗莎莉则是乖乖地点了点头。

    必须赶快把误会解开――

    俊认为这与自己怎么看待罗莎莉并没有关系――重点是必须把这件事清楚地告诉她。

    「俊不是龙神精。」

    「对，就是这样。」

    俊也跟着点点头……

    「所以……罗莎莉并不是我的新娘。」

    「为什么？」

    「……呃……因为……」

    「我是俊的新娘。」

    罗莎莉却斩钉截铁地如此说道。

    「…………」

    俊忍不住深深地叹了一口气。

    其实从刚刚开始，两个人就已经陷入此种无限回圈了。

    「…………罗莎莉，再听我说一次。」

    俊再度试着说明。

    「我不是龙神精。」

    咚。

    「所以罗莎莉不是我的新娘。」

    「我是俊的新娘。」

    「不，不是这样。」

    「为什么？」

    「因为罗莎莉是与龙神精结婚，我既不是龙神精，而且这也是游戏里的设定，和现实世界完全没有任何关系。」

    「…………」

    「仔细想想看喔。」

    「…………………………」

    于是罗莎莉挽起双手，开始动脑思考这件事。

    ……喀嚓――喀嚓喀嚓！

    就在这个时候，书柜突然开始剧烈摇晃。

    接着……

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！

    整间房子都传出剧烈的震动。

    「唔哇――――！？」

    只要智力值的的罗莎莉过度用脑（※以罗莎莉为标准）时，现场就会产生骚灵现象。

    「…………其实俊是……」

    磅――！

    窗户的玻璃也被直接震碎。

    「……新、娘……」

    咻咻咻咻咻咻！！

    时钟的指针则是以逆时钟方向不停旋转。

    「罗莎莉！你别再想啦！！是我的错！我们别再说这件事了！！」

    俊只能一边阻止罗莎莉，一边在心底想着。

    看来最重要的部分根本没有改变嘛――

第五卷 第2话　罗莎莉的减肥大作战！

    嗯唔嗯唔……

    罗莎莉正独自坐在客厅吃着泡芙。

    她一边看着电视，一边吃着堆积如山的泡芙。

    这也是她平常吃完晚饭后渡过夜晚的方式。

    『减肥大作战～～！！』

    在这个偶然转到的节目中，某个大姊姊型的艺人正在喊着节目的口号。

    『又来到这个礼拜的减肥大作战了！电视机前的各位少女们！你们有没有好好控制自己的热量啊！？』

    嗯唔嗯唔……

    罗莎莉则是用极度放松的表情吃着泡芙。

    「这次是某位准备结婚的准新娘提出的问题喔☆」

    「――！」

    一听到新娘这两个字，罗莎莉也瞬间回神专心看着萤幕。

    『「我的肚子已经冒出肥肉了……顶着这么肥的肚子，我根本不敢穿上结婚礼服！」』

    「……不能穿结婚礼服……」

    罗莎莉也跟着内容喃喃自语。

    『嗯～这种一捏就会「噗滋」的肚子，的确没办法嫁出去呢&#9825;』

    「……没办法成为……新娘……」

    『在电视机前的各位观众！记得别让自己的肚子出现一捏就会「噗滋」的肥肉喔！！』

    「…………」

    罗莎莉放下吃到一半的泡芙。

    她掀起针织衬衫的衣o……并且露出自己的肚子。

    然后用手指试着捏捏看。

    …………噗滋。

    这是个叙述等级99的女勇者烦恼会「噗滋」的肚子，而有些超乎现实的故事。

    1

    这时，俊正在房间里写着功课――

    啪锵匡啷――――！！

    楼下却突然传来一道巨响。

    「怎、怎么啦！？」

    咚嗒咚嗒咚嗒咚嗒……！

    还传来某个人跑上楼梯的声音。

    磅！！

    「俊！！」

    只见罗莎莉泪眼汪汪地打开门。

    「……罗、罗莎莉你怎么了？」

    「这样我就没办法变成新娘了！！」

    「…………啥？」

    话一说完，罗莎莉突然卷起针织衬衫的衣o。

    「――！？」

    「赶快摸摸我！」

    白晰的腹部也跟着露了出来。

    「你……你在说什么啦！」

    俊一边别开视线，一边如此回答。

    「我的肚子有『噗滋』一声吗？」

    「……咦？」

    「电视说如果有『噗滋』的声音，就没办法变成新娘了！」

    「…………」

    一听到这句话，俊大概掌握状况了。

    「……呃……罗莎莉，其实不会因为这样就――」

    罗莎莉却突然抓起俊的手。

    「俊！快帮我捏捏看！」

    还用有如迷路孩童的眼神抬头盯着俊。

    「…………」

    俊发现要是不捏，罗莎莉似乎不会这么容易罢休。

    ――唉，毕竟只是肚子而已……

    只要捏完后，再说声「没问题的」让罗莎莉放心就好了。

    ――因为罗莎莉根本不可能变胖嘛……

    俊这么想着，并低头看着露出的肚子。

    「………………」

    ――咦……？

    确实有微微凸出来。

    不过，还没有到很严重的地步。

    可是……

    和先前到南方岛屿时穿泳装的模样比起来……

    她的体态确实变得圆润不少。

    「俊？怎么了？」

    「没、没什么啦！」

    看到罗莎莉的担心表情，俊露出牵强的笑容这么回答。

    ――一定是我想太多了。

    毕竟那时候的事情我并没有记得很清楚。

    「那……那我就捏捏看。」

    于是，俊用拇指与食指朝肚脐旁的肉一捏。

    …………噗滋。

    ――原来如此……

    俊也对罗莎莉重新改观了。

    因为他再度体认到罗莎莉是个活在现实世界的女孩子。

    因此剩余的热量都会累积在体内。

    「怎么样……？」

    罗莎莉用有如吉娃娃的眼神问着俊。

    ――这个嘛……

    俊认为这还不到需要担心的程度。

    毕竟她的身材原本就很苗条，而且考虑到吃进那么多的泡芙，只胖了这样还算是相当厉害的。

    没问题的。

    俊点点头，并且老实地把心里的意见说了出来。

    「嗯，我觉得有点肉比较好喔。」

    房间内的气氛瞬间结冻。

    罗莎莉宛如石头般傻傻地站在原地。

    「……咦……罗、罗莎莉？」

    俊还无法理解会变成这样的原因时――美琴也从隔壁走进俊的家里。

    2

    「……原来是这样。」

    听完俊的解释后，美琴便脸色凝重地点点头表示沤狻

    「原来罗莎莉要减肥啊……」

    「对啊。」

    俊也用「真是伤脑筋耶」的随便态度搔了搔头。

    而罗莎莉则是蹲坐在客厅的角落。

    只见她偶尔会「噗滋」地捏捏肚子，身后的黑暗气氛也变得越来越浓厚。

    俊只能露出苦笑并说道：

    「只是减肥而已，有需要这么神经质吗？啊哈哈……」

    啪――！！

    美琴的耳光重重地落在俊的脸上。

    「阿俊！你怎么能说这种话！！」

    「美琴姊居然第一次打我的脸.」

    「因为减肥是…………是女生背负的十字架！！」

    轰隆隆隆隆隆隆……！！

    只见美琴的背后冒出小熊形状的斗气――或许该说是微胖体型的美琴。

    「十字架……没错！就是十字架！！」

    她还以宛如能够捏碎东西的气势紧紧握起拳头。

    「这样你听懂了吗！？听懂就要回答『是』！！」

    「是……！」

    ――和、和平常的美琴姊完全不一样……！

    俊只能摸着红肿的脸，茫然地站在原地不知所措。

    美琴则是抛下俊……缓缓走到罗莎莉的身边。

    「罗莎莉……」

    然后对着她那缩在墙角的背影出声。

    刚刚对俊的严厉态度已经完全消失，现在的她则是露出充满慈爱的微笑。

    「不用再担心。」

    她的眼神就像是看着伙伴。

    并且温柔地把手搭在罗莎莉的肩头。

    接着，罗莎莉也慢慢地转过头。

    还露出相当阴沉的眼神。

    「我们一起努力吧！」

    「……美琴。」

    「这时候我们更应该挺身奋战，你沤馕业囊馑悸穑俊

    「……嗯……说得也是，你说的没错。」

    罗莎莉的眼眸突然燃起一道光芒，美琴也宛如说着「恭喜你」似地频频点头。

    「姊姊会陪在你身边的。」

    此时，美琴正式成为了罗莎莉的伙伴。

    …………

    俊只能以旁观者的角度，看着这两位少女间渐渐萌芽出某种感情。

    就在这个时候――

    「各位在讨论什么事呢？」

    洗好澡的渚正好从浴室里走了出来。

    只见她只用一条浴巾包着刚洗好的柔嫩肌肤。

    「小、小渚！」

    俊立刻把脸别开，因为平常她都会穿好衣服再出来，这种举动也让他吓了一跳。

    「啊……糟糕。哥哥对不起喔。」

    虽然她的嘴里这么说着，看到俊的反应却露出「成功了」的眼神。

    「…………」

    美琴则是紧紧盯着渚猛瞧。

    她似乎毫不在意渚玩弄的小把戏――只是以有如异端审问官的眼神盯着渚。

    也发现她的手臂与大腿内侧微微冒出些许肥肉。

    「小渚。」

    美琴以富含亲切感的语气对渚叫了一声。

    「有什么事吗？」

    「我要跟你说一件只有女生能知道的重要事情。」

    语气还像是保健室的老师。

    「重要的事……？」

    「因为阿俊还在这里，所以我们到别的房间讨论吧。」

    接着，美琴立刻牵起满脸错愕的渚的手。

    「罗莎莉也要过来喔。」

    美琴把罗莎莉与渚双双推出房间外。

    当她准备走出房间时，她转过头对俊说道：

    「绝对不准过来喔。」

    ……啪咚。

    「…………」

    俊一个人孤零零地被抛在客厅。

    经过一段时间后――

    喀嚓。

    玻璃门也再度应声敞开。

    躺在沙发玩着手机的俊不经意地回过头时――

    …………轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………

    他被门缝间传出的强烈气息吓了一跳。

    只见美琴带着罗莎莉与渚走进客厅。

    三个人的身体都冒出宛如火焰般的气息，让整个客厅的温度不断提高。

    她们看着前方的视线还散发出某种宗教狂热的气氛。

    就连离开前满脸错愕的渚都――

    「…………」

    神经质地捏着自己手腕的肉。

    ――她们到底在里面说了些什么？

    虽然俊如此想着，却害怕得不敢用嘴巴问出这个问题。

    三个人则是在客厅的桌子旁围成一圈。

    「……我们已经被很深厚的感情联系在一起了。」

    美琴以有如神官的表情如此宣言。

    「这份感情就名为减肥。」

    罗莎莉与渚也几乎同时点头表示同意。

    三个人还传出让人不想靠近的聚会气息。

    「我们三个人在这里做出身体质量指数删减目标――并且宣布签署『神田家议定书』！！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！！

    三个人的强烈斗气也一口气爆发。

    龙、小熊与大乌贼形状的气息快要将神田家挤爆了。

    「第一条！『睡觉前不能乱吃东西』！！」

    「「睡觉前不能乱吃东西！！」」

    罗莎莉与渚也跟着复讼条文。

    而俊只能坐在沙发上，一脸茫然地看着宣誓减肥的三个人。

    「第二条！『暂时禁止吃泡芙与好吃棒』！！」

    3

    此时，三位换穿运动服的少女正聚集在客厅的中央。

    「减肥的基本就是运动！」

    身为议长的美琴高声地如此说着。

    「一边压抑摄取的热量！一边增加消耗的热量！这就是减肥的铁则！！就和钓鱼一定是从鲫鱼开始钓起是一样的！基础就是这么回事！这就是最后我们要回归的港口！！」

    「「遵命！」」

    罗莎莉和渚对美琴的话点了点头。

    「回答得不错！」

    而美琴也同样对两人点头示意。

    「…………」

    俊在房间的角落看着她们的举动。

    家具已经被搬到一旁腾出空间，所以客厅里根本没有俊的栖身之处。

    虽然俊只要回到二楼就没事了，不过他总觉得这三个人会闹出某些危险的事，因此只好留下来看着她们的一举一动。

    「所以呢，姊姊我把家里的运动用品都拿过来！」

    美琴指着放在客厅中央的地毯如此说道。

    包括仰卧起坐机、健康弹力棒与骑马机这些各个时代的减肥用具等等，各式各样的减肥用具就摆在地毯的上面。

    「选个喜欢的用具吧！！」

    为什么美琴拥有这么多的减肥器材呢――俊的脑中浮现出「最好别过问」这个聪明的选择。

    罗莎莉与渚则是充满兴趣地摸着这些减肥用品。

    「美琴，这个细细的板子是什么？」

    「只要这样晃动健康弹力棒……呼……就能让全身的肌肉受到刺激喔！」

    「原来如此，那我就用那个吧。」

    「美琴姊姊，那个像是马鞍的机器是什么呢？」

    「这是只要坐上去……就能变瘦的神奇机器喔！」

    「真的吗！？那小渚要选这个！！」

    「那么……姊姊我就回到原点用哑铃吧。」

    各自选好东西后，三个人便围成一圈。

    「我们一起加油吧。」

    两个人也对美琴的话点头表示同意。

    「我们一定会成功。」

    「「我们一定会成功。」」

    「世界是很美妙的。」

    「「世界是很美妙的。」」

    ………………

    俊只能远远看着她们对自己正面暗示的景象。

    对身为标准男生的俊来说，减肥可说是完全不同世界的话题。

    此时俊觉得有点饿，于是从冰箱里拿出一盒布丁。

    但就在他撕开盒盖并准备大快朵颐的时候――

    三个女生的飞踢也以音速直接踢在俊的身上。

    咻―――磅唰！！

    俊随即在墙壁上撞出一道人的形状。

    女生们身上个个都冒出了愤怒的熊熊火焰。

    「阿俊！你没看到我们这么努力减肥吗！！」

    美琴似乎真的生气了。

    「哥哥！你这样实在太过分了！」

    「俊！这是一场战争！」

    不过，卡在墙壁里的俊并没有听到她们团结的责难声。

    罗莎莉等人也从此时正式展开减肥计画。

    「…………」

    罗莎莉用双手握起健康弹力棒的中心，然后水平地举在胸前。只要把这根棒子上下晃动，就能将震动传达到全身的肌肉。

    而罗莎莉则是露出威风凛凛的表情。

    她那认真的眼神就像是在诉说着「我要开始了！」。

    「我要开始了！」

    接着，她也一字不漏地说出这句话。

    然后用全力甩动健康弹力棒。

    噗噜噜噜――――――――――！！

    就在下个瞬间，罗莎莉的身体飞了起来。

    磅唰！！

    脑袋就这样直接撞进了天花板里。

    因为力道太猛而让身体完全无视于航空力学，罗莎莉就这样挂在天花板上，手里还不停地晃动弹力棒。

    另一方面，美琴正拿着哑铃认真地做着运动。

    她运用手肘的力道，从下方把哑铃拉到自己的胸前。

    「哼！」

    她闭起眼睛，并且将右手的哑铃举了起来。

    砰咚。

    结果被自己的丰胸压了回去。

    「哼！」

    砰咚。

    因为她的胸部实在太过丰满，因此手肘还没弯曲就被胸部压回去了。

    「呼！」

    砰咚。

    她的丰满双峰就这样不停抖动。

    要是被班上女同学看到此种景象，肯定会被抓起来玩弄一番。

    「哇～小马快跑～&#9834;」

    渚则是高兴地坐在骑马机上大声嚷嚷。

    叽――叽――……

    「嗯……用这个转盘就能调整速度了吧？」

    她似乎不太满意现在的摇晃速度，于是一口气用转盘把速度调到MAX。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽―――――――@！！

    机器也提升到平常人瞬间就会被甩下去的速度。

    「哇～&#9834;&#9834;」

    虽然渚轻松地坐在上面，可是机器似乎已经到达极限了。

    嘎叽！！

    坐垫也出现本来没有的纵向晃动。

    「……啊&#9825;」

    渚瞬间抖了一下。

    因为往上的坐垫就这样朝着跨坐的渚用力一刺。

    嘎叽！！

    「啊嗯&#9825;」

    渚的脸颊染上一抹红晕，身体也频频发着抖。

    嘎叽！！嘎叽！！

    「呀……啊嗯&#9825;」

    每当被坐垫往上一顶，渚就会抬起下颚并发出呻吟声。

    嘎嘎！！

    「啊呜&#9825;」

    只见渚半张开嘴巴，还露出朦胧的眼神喃喃自语：

    「小渚有种好奇怪的感觉喔……&#9825;」

    这时，昏过去的俊总算恢复意识了。

    他从墙壁里爬出来――然后转过头看向三位少女。

    「…………」

    可是眼前却――

    啪哒啪哒啪哒啪哒……！

    见到罗莎莉一边挥着健身弹力棒，一边有如坏掉的遥控直升机在天花板不停晃动。

    「呜呜……」

    美琴无法举起被丰胸压着的哑铃。

    「……原来减肥……是这么舒服的事……」

    渚坐在坏掉的骑马机上，自顾自地摇着小蛮腰。

    虽然减肥对俊就像是别次元的事，而且他对这方面也完全没有任何知识――

    「这根本不是减肥吧！？」

    不过，他仍然很有自信地如此大声吐槽。

    4

    即使经历过许多风波，罗莎莉等人最后还是做完一连串正确的运动了。

    「我们来确认成果吧！」

    美琴把体重计放在地板上。

    「察看数字也是非常重要的事！据说只要实际感觉到效果，就能连带让自己产生干劲喔！！」

    只见美琴挥着拳头如此强调，而且还用到「据说」两个字，也能隐约地看出这位姊姊似乎有些隐情。

    体重计――

    对许多少女而言，这个物体会下达令人畏惧且毫无宽赦的审判。

    不过，这群擦着汗水的少女似乎对结果很有自信，在体重计前都各自露出开朗的表情。

    「都已经运动一个小时了，一定会减掉很多重量的。」

    「小渚觉得自己已经瘦了五公斤喔！」

    「现在就能立刻变成新娘了。」

    俊也认为她们所说的话似乎太过乐观了。

    「……那、那么……就从姊姊我开始吧！」

    美琴不禁吞了一口口水。

    只要一到关键时刻，看来心情还是会变得非常紧张。

    就和准备进行高空弹跳时一样――

    「看我的！」

    美琴一口气跳上体重计。

    机械也开始测量体重、体脂肪率与BMI值等数据。

    接着，美琴战战兢兢地窥视显示的数字。

    「哇！」

    然后露出非常开心的笑容。

    「们看！减了这么多耶！」

    她立刻让罗莎莉与渚看看萤幕上的数字。

    而俊也被「你们看」这句话吸引，正当他反射地准备看往萤幕时――

    只见美琴的光速巴掌瞬间打在俊的脸上。

    渚也朝着飞出去的俊往上一托。

    最后则是由罗莎莉负责杀球。

    咚啪！！

    俊的上半身被打得整个陷进地板。

    露出来的脚就像是水上芭蕾的选手般不停摆动。

    「居然想要偷看女生的体重……！！」

    美琴一副真的快要哭出来的样子。

    「我不记得自己曾经把阿俊教育成这种小孩！！」

    「哥哥，我真是看错你了……」

    「俊，这样是不行的。」

    不过，她们的声音却完全没有传到俊的耳里。

    于是，她们把仿佛成为八墓村（※注：日本推理小说中发生杀人事件的场所。）被害者的俊放着不管……

    「就照这个样子继续加油吧！」

    这群少女们再度宣誓减肥的决心。

    不过就在这个时候――

    「我回来～～」

    俊的母亲真奈美也同时回到家中。

    「我带蛋糕回来给大家吃&#9825;」

    嘴里还说出这句恶魔的喃喃耳语。

    轰啪――――――――！！

    一道闪电随即落到三个人的头顶。

    「而且是那间『JeanManhattan』的蛋糕喔&#9834;」

    「不会吧！就是最近进驻到站前大厦的纽约名店吗！？」

    「就是每次都排很长队伍的地方吗？」

    一听到这句话，美琴与对蛋糕店相当清楚的罗莎莉也立刻做出反应。

    「对啊，因为店长到我们家的店打声招呼，然后就跟爹地一起出去喝酒。」

    其实俊的双亲正在站前大厦经营一家餐厅。

    顺带一提，直到这个时候，真奈美还是将变成八墓村被害者的亲生儿子抛在旁边。

    「你们看喔，锵锵&#9825;」

    真奈美则是把蛋糕盒打开。

    各式各样的的鲜艳蛋糕就像是宝石般装满了整个盒子。

    ……咕噜。

    少女们也像是被重力牵引的苹果般吸引到蛋糕旁。

    就在这个时候，真奈美也发现散落在各处的健身用品。

    「啊……你们正在减肥吗？」

    「呃…………算是啦……」

    不知为何，美琴也露出惊觉事态严重的表情。

    「对不起，那就不能吃蛋糕了吧？」

    真奈美带着苦笑准备阖起蛋糕盒。

    而罗莎莉与渚也露出看着国境大门逐渐关闭的难民眼神。

    「…………请等一下……」

    只见美琴出声――并阻止真奈美把蛋糕收起来。

    只见她一边发着抖，一边露出尴尬的微笑。

    「……既……既然难得有这个机会……」

    「真的可以吗？」

    「因为我们已经做过很多运动减重，肌肉应该也还需要氧气燃烧热量反正距离睡觉前还有很多时间而且人类光是活着就必须进行很多激烈的基础代谢――――所以请让我们吃蛋糕吧。」

    最后的那句话听起来格外大声。

    「美琴。」

    「美琴姊姊。」

    看到罗莎莉与渚征求同意的模样，议长也同意她们一起用餐。

    「正当摄取饮食……对减肥来说也是很重要的。」

    嗯唔嗯唔！

    喀滋喀滋！

    咕噜咕噜！

    三位少女就围在桌旁举办了一场夜晚的蛋糕派对。

    「……好强……这实在太强了……」

    「真的好好粗喔&#9825;」

    「这个凝冻好好吃……整体的均衡味道也非常完美！」

    经过一阵狼吞虎咽，三个人瞬间各自将一个蛋糕吃进肚里。

    不过，盒子里还有为数众多的蛋糕。

    各式各样不同种类的蛋糕在里面散发出极具魅力的光芒。

    「「「…………」」」

    少女们则是盯着这些蛋糕……

    「……再、再吃一个应该没关系吧……」

    「……小渚已经做了很多运动，所以没问题的……」

    「……只要明天再加油就好……我还没有输……」

    「对啊，趁你们还年轻就要多吃一点喔&#9825;」

    连真奈美也不负责任地说出这番话。

    「…………呼。」

    俊总算从地板里拔出上半身。

    就在这个时候，他突然听到一阵非常剧烈的声响而转过头。

    嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔……！！

    喀滋喀滋喀滋喀滋……！！

    咕噜咕噜咕噜咕噜……！！

    「……没问题的……」

    「……反正体重已经减轻了……」

    「……再吃一个应该没关系……」

    ……………………

    看到她们被减肥时最初级的陷阱迷惑，俊也只能默默地看着她们所做的选择。

    5

    「……差不多该睡。」

    俊「啪嚓」地阖起携带型游戏机。

    俊打算在睡觉前先上个厕所，于是起身走出房间。

    他一边走下楼梯，一边回想着刚刚发生的骚动。

    三个人吃掉所有蛋糕后，体重也瞬间超越初期的数值，结果让三个人丧气地迟迟无法振作起精神。

    最后美琴把这次反效果名为『JeanManhattan悲剧』，为了不让三个人重蹈覆辙，因此要求所有人开始记『减肥帐』。

    减肥帐就是将吃过的东西记录在笔记本中，管理自己到底吃进多少热量，尽量不摄取过度的热量……简单说就是以「记账节省热量」的减肥法。

    『只要吃过就要记账！为了不让这个悲剧再度重演……NoMoreRebound！NoMoreManhattan！！』

    听到美琴泪眼汪汪的演说，罗莎莉与渚也带着红肿的眼睛点点头表示赞同。

    然后，三个人今天就到这里解散了。

    看来减肥计画应该还会持续一段时间。

    「…………唉。」

    俊叹着气，并且从楼梯走到一楼。

    但就在这个时候――

    …………唰唰…………

    耳边却突然传来一道微微的声响。

    走廊尽头的玻璃门缝间微微透出光线，厨房的灯里似乎已经被打开了。

    ，―――，q

    俊缓缓地走到厨房的门前。

    ……嗯唔嗯唔…………唰唰……

    声音就是从里面传出来的。

    ……喀喀……嗯唔嗯唔……

    俊握住门把，并慢慢推开玻璃门。

    「………………」

    只见罗莎莉正坐在厨房的桌旁吃着堆积如山的泡芙。

    她似乎没有发现俊，只是自顾自地从泡芙堆里拿出一颗泡芙。

    嗯唔嗯唔……

    还露出仿佛踏进乐园般的幸福表情。

    吃完泡芙后，她露出有些严肃的表情将笔记本拉到身边――

    唰唰……

    并且在笔记本上短短地写出几个字。

    然后又拿起一个泡芙。

    嗯唔嗯唔……

    「……罗莎莉？」

    嗯唔。

    一听到俊的叫声，罗莎莉也转过头。

    「俊！」

    「你在做什么……？」

    一听到俊的问题，罗莎莉也突然想起某件事似地在笔记本写些东西，然后――「这是『记账减肥法』。」

    还满脸得意地把笔记本递给俊过日。

    泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡芙泡

    「………………………………」

    俊则是完全哑口无言。

    罗莎莉似乎认为俊也同意这种做法，于是便以老师的模样对俊说明：

    「只要在这里写上『泡芙』。」

    还用铅笔在笔记本上写字。

    「再吃泡芙就会没事。」

    嗯唔嗯唔……

    然后把泡芙吃进肚里。

    「……这样就能变瘦了！」

    「瘦你个头啦――――――――！！」

    俊用尽全身力气对罗莎莉出声吐槽。

    「……！？」

    这位智力值40的勇者也吓了一跳。

    「…………」

    俊用手抵着自己的额头，并且将视线转向罗莎莉的腹部。

    然后――俊又再度惊讶得完全无话可说。

    噗咚。

    或许因为是刚吃完泡芙。

    绝对没错，这绝对是刚吃完东西才会这样，可是……

    只见罗莎莉的肚子微微地凸了起来。

    俊用手揉了揉自己的眼睛。

    然后……再度看向罗莎莉的腹部。

    但是――他看到的东西却完全没有改变。

    ――不，这绝对不是……

    俊深信自己想的绝对没错。

    那是衣服，绝对是衣服皱折造成的错觉。

    就在这个时候，罗莎莉也察觉了俊的视线。

    然后――跟着看往自己的腹部。

    咻啪！

    还把睡衣的衣o一口气拉了起来。

    ……原来那不是皱折。

    只见她那白色的腹部微微凸起，看起来既圆润又非常柔软。

    「――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    整个神田家顿时为之一震。

    6

    从那次事件经过几天后。

    罗莎莉等人为了克服首次的失败――也就是『JeanManhattan悲剧』，她们甚至以太过认真的态度进行减肥。

    就像是个减量中的拳击手般，彻底执行严苛的训练与限制用餐。

    为了达成神田家议定书制定的严格目标『比上个月的基准体重减量20％』，她们就这样过着禁欲克制的每一天。

    就连今天早上也是――

    「……我要开动。」

    美琴正在神田家的餐桌旁双手合十如此说道。

    「「……我要开动了。」」

    罗莎莉与渚也跟着准备用餐，然后――

    啾～～～～～～……

    三个人便用吸管开始喝着奶昔状的减肥饮料。

    虽然吸管是为了增加用餐时间而获得饱足感，杯里的饮料却像是洒在沙漠的水般迅速消失。

    「…………」

    俊从餐桌的另一侧看着她们的动作。

    只见三位少女排成一列，表情也因为疲劳与空腹感而布满深深的阴影。

    她们盯着前方的视线显得相当凶狠，也让清爽早晨的用餐时间充满剑拔弩张的气氛。

    「……我吃完早餐和午餐了。」

    「「我也吃完了。」」

    「……那我们开始祈祷吧。」

    接着，三个人又开始做出奇怪的举动。

    「我们一定能变瘦的。」

    「「我们一定能变瘦的。」」

    「人类是亲切且值得信赖的。」

    「「人类是亲切且值得信赖的。」」

    看来她们中的毒已经越来越深了。

    「……………………」

    俊则是无奈地用嘴巴衔起吸管。

    因为俊的早餐也是减肥饮料。

    虽然他并没有减肥的打算，不过要是在她们的面前吃涂满果酱的吐司，肯定会被她们抓起来处以极刑。

    简单说……就是完全被牵连进来了。

    在剑拔弩张的餐桌旁喝着低热量饮料，味道也只能用「最糟糕」这三个字形容。

    ――我受够了……

    俊的心底冒出这句话，他认为必须赶快让这件事做个了结。

    「……那、那个……」

    正当俊准备对三个人提出建议的时候……

    唰唰唰……

    只见罗莎莉等人突然用笔在笔记本上写着字。

    当俊发现三个人几乎是用同样的速度写字时――也让他害怕得立刻闭起嘴巴。

    「……那么，我们开始早晨的量体重行程吧。」

    看到美琴一站起身，另外两个人也随即跟在她的后面。

    她们就像是疲累的囚犯般，拖着沉重的步伐一起走向更衣室。

    经过片刻后，只见她们又再度走回客厅。

    三个人都挂着忧愁的表情喃喃说道：

    「……我要变瘦……」

    「……还要再变瘦一点……」

    她们的眼眸黯淡无光，甚至还微微地蒙上一层阴影。

    「…………变瘦……」

    看到她们的模样，俊也不知为何突然想起以僵尸在街上徘徊为舞台的动作游戏。

    「那么……姊姊我先出门。」

    上别间高中的美琴早一步先出门了。

    反观距离上课还有点时间的罗莎莉与渚――

    咕噜～～～～～～～～

    她们的肚子饿得发出叫声，并全身无力地趴在桌子上。

    「……对了……」

    就在这时，渚突然撑起身体说道：

    「……小渚想到一个很不错的方法喔……」

    不过，语气听起来却没有半点不错的意思。

    「只要请罗莎莉小姐用火焰咒语攻击我的话，应该就能用热度燃烧掉脂肪了……」

    果然不是什么正经的方法。

    而罗莎莉也立刻撑起身体。

    「……渚的智力值还真高……」

    而且看起来很有参加的意思。

    然后，两个人便缓缓地从椅子上站起身。

    「……那就用『贝格乌拉』……？」

    罗莎莉的手掌冒出了小小的火焰。

    附带一提，『贝格乌拉』拥有让战斗机的飞弹着火爆炸的威力。

    「……那麻烦你烧手臂的位置……」

    「……好，之后也麻烦你处理我的肚子……」

    「……小渚不会用火焰魔法，所以用『陨石术』可以吗……？」

    「……嗯，你尽量丢吧……」

    「丢你个头啦――――――――――――――！！」

    俊赶紧从旁阻止这两个人的白痴举动。

    7

    钟声还没响，俊的班级就提早午休了。

    由于没办法忍受教室的气氛，老师便以身体状况不佳为由提早下课。

    咚咚咚咚……！

    学生们则是一窝蜂地冲出教室。

    他们并不是为了「抢购猪排三明治」这种和平的理由，而是有如从火灾现场仓皇逃脱般瞬间冲出教室。

    因为――教室里充满了阵阵杀气。

    发出杀气的源头就是趴在窗边座位的某位金发少女。

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    只见罗莎莉无力地垂着双手，维持额头抵在桌面的姿势一动也不动。

    不知是否已经超越饥饿的程度，肚子也没有再发出叫声了。

    她就像是个被诅咒的装饰品般，朝着整间教室散发出不吉祥的气息。

    「……喂，神田。」

    这时，俊的朋友上原春吉向他搭话。

    他与俊同样隶属于电玩社，是个对现实女性丝毫没有任何兴趣的虚拟世界爱好者。

    「快想点办法解决吧……」

    教室里也只剩下俊、罗莎莉与上原三个人。

    「就算你这么说……」

    俊与上原站在黑板附近看着罗莎莉。

    只要靠近罗莎莉，就会受到她的辐射线影响而出现疲劳、呕吐感与拉肚子等等的症状。

    空间也以趴着的罗莎莉为中心逐渐扭曲。

    上原一边看着罗莎莉，一边开口问道：

    「为什么只是减个肥会变成这样……？」

    「我哪知……」

    就在这个时候，罗莎莉垂着的右腕突然动了一下。

    只见她举起频频发着抖的手臂……手掌就像是在空中抓东西似地开开阖阖。

    「…………泡…………」

    她对着空气抓的手势看来既柔软，而且尺寸大约是软式垒球的大小。

    「泡芙……！」

    原来是泡芙的形状。

    「泡……芙…………」

    最后，她的手还是「咚」地放了下来。

    然后酝酿出更加浓密的杀气。

    也就是说，这是禁止摄食泡芙后出现的禁断症状。

    「……喂，上原。」

    俊看着与减肥抗战的罗莎莉――

    「或许我们根本不了解她们的举动有什么意义喔。」

    「那也别用这么纯真的眼神说出这种话啊。」

    就在这个时候――

    「神田同学。」

    俊一转过头，就看到班上的同学们聚集在眼前。

    站在最前面的女班长则是拿着一个大塑胶袋。

    「这里面是泡芙。」

    她把塑胶袋递给俊并继续说道：

    「这是大家凑钱买的。」

    「快让罗莎莉吃掉泡芙吧！」

    「我不想再看到她那么难过的样子了！」

    「或许该说，这样下去连我们的性命都会有危险！！」

    「……大家……」

    俊也从他们身上感受到各式各样的思念，于是伸手接下有点重量的塑胶袋。

    然后再度转头看着罗莎莉。

    只见眼前有个宛如下着豪雨无法放晴的阴暗空间。

    周遭的时空扭曲已经变得越来越强烈，甚至好像还能看到别的宇宙空间，其实俊很想就这样放着罗莎莉不管。

    可是，他还是必须出面解决这件事。

    「……罗、罗莎莉……」

    一听到俊的声音……罗莎莉便缓缓地抬起头。

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！！

    「咿――！？」

    俊也被这股过于强烈的杀气吓得退后几步。

    罗莎莉禁止摄食泡芙的禁断症状已经变得非常严重，杀气也从她那有如虫类的眼神不断流泄而出。

    「罗莎莉被孤魂野鬼附身了……！」

    某个同学甚至发出此种叫声。

    ――我、我根本做不到啦！

    就在俊被吓得频频退后的时候……

    「我记得她好像很喜欢狗。」

    咻。

    上原突然把一副狗耳朵戴在俊的头顶。

    还把狗鼻子直接戴在俊的鼻头，就像是在年终尾牙表演的演员。

    「快上吧。」

    「这样最好是有用啦！！」

    …………呼咻咻咻咻咻…………

    看到罗莎莉的杀气渐趋缓和，俊也立刻摔了一跤。

    「……罗莎莉，这是大家为了你买来的泡芙喔。」

    他把塑胶袋拿到罗莎莉的面前。

    「这是你喜欢的8-11的泡芙，看起来很好吃吧。」

    「…………」．

    「快点吃一个吧，别再让大家受到危害……不对，别再让大家担心？」

    就在罗莎莉盯着塑胶袋，眼睛也流露出迷惘神色的时候――

    喀啦！

    教室的门突然敞开，一群女仆也「咚咚咚」地冲进教室洒满花瓣。

    一对特别订做的休闲鞋也踩在满地玫瑰构成的地毯上。

    「神田俊，真是好久不见了呢！」

    只见抚子「沙沙」地踩着花瓣走向众人。

    她将手抵在腰际，还从极为接近的距离抬起头看着俊。

    「俗话说『士别三日刮目相看』，不过你经过五天还是没什么改变嘛。」

    ――话说回来。

    这几天好像都没看到抚子的踪影。

    「……你该不会直到刚刚才想起我消失的事吧？」

    「呃……没、没这回事啦……你找我有什么事？」

    「说是什么事……本小姐先说清楚，从巴西考察回国后，我绝对不是很想赶快看到你，才从成田机场直接赶回学校的喔。」

    抚子高傲地如此说着。

    「喔……」

    看到俊的冷淡反应，抚子不知为何显得有点生气。

    「话说回来，现在刚好是午休时间，本小姐要到餐厅用午餐。」

    然后，她朝俊瞥了一眼继续说道：

    「本小姐命令你一起过来用餐。」

    「啥……？为什么？」

    「你、你很唆耶！只是因为你刚好在我的视线范围里――嗯？」

    抚子也在这时发现罗莎莉。

    因为不论从谁的眼里看来，她非比寻常的模样都实在太醒目了。

    「……她怎么了？」

    于是俊对皱起眉头的抚子说明一连串的经过。

    「喔～呵呵呵呵！！」

    一听完说明，抚子立刻发出大笑。

    「居然会疏于管理自己的身体出现赘肉！！」

    相较于展现美妙体态并发出笑声的抚子，罗莎莉的身影也显得越来越无地自容。

    「『减肥』这两个字真是充满了庶民的气息！对时常锻炼身体的本小姐来说，这根本是无缘听到的字呢！！」

    「…………真的是这样吗？」

    就在这个时候，地底突然窜出大姊姊的声音。

    抚子一转过头，就看见挂着诡异笑容的美琴已经出现在眼前了。

    「你、你不是念别间学校吗！？」

    啪沙……

    抚子露出满脸惊讶的表情，罗莎莉与渚则是突然抓着她的双手。

    「假妹妹应该也是别年级的吧！？」

    「…………」

    渚已经陷入禁食好吃棒的禁断症状，露出昏暗的眼神按着抚子的手。

    「快、快放开本小姐！」

    虽然抚子拼命挣扎，不过对这两个等级99的女主角完全没有任何作用。

    「……来……乖乖别乱动喔……」

    只见美琴浮现出有如猛鬼的笑容，还不停蠕动双手的手指。

    接着，她一口气抓住抚子的腰。

    「咿――！」

    美琴开始摸遍抚子的全身，每个角落都巨细靡遗地仔细检查。

    迟迟无法发现缺点的美琴似乎有点急躁――手也在这时停了下来。

    然后，嘴角微微地上扬并露出笑容。

    「……怎、怎么了……？」

    抚子战战兢兢地出声询问。

    美琴迅速地将目光转向抚子。

    并且露出有如无底深渊的漆黑眼眸――对她说道：

    「……和其他部分比起来……你不觉得脚好像有点粗吗？」

    8

    叮铃……

    只见四名少女摇响手中的摇铃。

    这里是冷泉院家拥有的山区，而罗莎莉等人则是打扮成修行僧的模样。

    「…………那么，我们现在要闭关修行了。」

    美琴用非常细微的声音如此宣布。．

    「我们要断绝五谷，目标是完成不需要摄取任何食物的究极瘦身法。」

    「要立地成佛了！？」

    俊忍不住出声吐槽。

    简单说来，就是佛教里让自己绝食直接修道成佛的严酷修行。

    叮铃……

    不过，四个人都丝毫没有对俊的话产生反应。

    她们的脸色显得非常苍白，眼神也显得呆滞。

    从那天以来，持续减肥的每个日子似乎也让她们失去某些重要的东西了。

    「……当摇铃不再发出声响，就是我们减肥结束的时刻了。」

    也就是往生的时刻吧。

    叮铃……

    抚子指着山腰的某个山洞说道：

    「……里面受到地热的影响，所以温度保持在摄氏四十度，既能让身体流汗，也能有效率地达到瘦身的功效。」

    「……真是太棒了。」

    美琴的意识似乎已经有点模糊，说话时的语气也听来有些诡异。

    「……太棒了。」

    罗莎莉则是像只鹦鹉似地模仿语调。

    「……那我们进去吧。」

    接着，美琴便带着抚子与罗莎莉准备走进洞里。

    ――不不，应该不是这样吧。

    这样实在做得太过火了。

    就在俊不论用何种方法都要阻止她们的时候――

    「那个，对不起。」

    却见到渚站在原地没有任何动静。

    「其实小渚…………已经在昨天达成目标了！」

    「「「――――――！？」」」

    其他成员则是露出惊讶的表情。

    渚露出微笑，因为她已经在这段课程中率先拔得头筹了。

    这朵枯萎的花儿也再度变得绿意盎然。

    不，不是这样，根本不可能复活得这么迅速。

    其实这只是故意装成枯萎模样的演技而已。

    「所以呢，请各位好好躲在山里修行&#9834;」

    她的演技活像是个高超的女演员，真是个可怕的女孩子。

    至于渚会这么做的理由当然是――

    只见她立刻挽起俊的手。

    「哥哥，我们走吧&#9825;」

    「咦？」

    「为了奖励小渚减肥这么努力，跟小渚出去约个会嘛？」

    她一边抬起头看着俊，一边将身体依偎在俊的身边。

    「可、可是――」

    「罗莎莉她们应该不会想让哥哥看到自己受苦的模样，不要在这里打扰她们比较好喔……所以哥哥能不能陪小渚出去买东西呢？拜托哥哥嘛――」

    从渚泪眼汪汪的眼睛里，频频释放出妹妹的光线。

    正当俊差点被心底沉眠的保护欲支配时――――

    一道光箭却直接撞上渚的身体。

    啪唰！！

    原来是罗莎莉以媲美神剑克拉乌．索拉斯的速度把渚压倒，并且骑坐在她的身上。

    「、要做什――唔呃！？」

    绕到头顶的抚子立刻点穴让渚硬张开嘴巴。

    美琴则是从高处看着被压倒在地的渚。

    她那张开的手指间还夹着闪闪发光的好吃棒。

    啵咚！

    接着，她突然把好吃棒塞进渚的嘴里。

    「唔嘎！？」

    虽然渚拼命挣扎，另外两个人却牢牢地把她压着。

    她那小小的嘴唇只能被迫咬着好吃棒，还被深深地刺进喉咙深处。

    「……呜！咳咳！咳咳……！」

    因为喉头受到刺激，渚忍不住将好吃棒吐了出来。

    啵咚咚！

    美琴又将沾满唾液的好吃棒再度塞进她的口中。

    「唔啊――――！」

    渚的双眸露出痛苦的扭曲眼神，眼角也渗出斗大的泪珠。

    姊姊却仍然以如同冰霜的表情俯视着渚。

    「……不能随意离开议定书的规范……！」

    啵咚！

    第二根好吃棒也在此时插进渚的嘴里。

    「唔哇――！！」

    罗莎莉与抚子压着渚的身体，脸上挂着与美琴一样的表情。

    她们的背后也冒出熊熊的黑色火焰，绝对不允许渚擅自偷跑。

    「……呜呜……嗯……唔喔……」

    唔呃……啵咚……

    巧克力颜色的好吃棒在口腔内不断来回，让渚一点不剩地完全吃进肚里。

    「……来吧，再来一根巧克力口味的好吃棒……」

    「不要啊～～～～！」

    ……………………

    看到眼前发生的事，俊也只能在一旁吓得不停发抖。

    叮铃……叮铃……

    这时，四名少女正在洞穴中坐禅。

    她们一边以宛如摇铃队的高同步率挥动摇铃，一边念着「获得理想体型后，以后的人生将会多么辉煌灿烂」这种出处不详的文章代替经书。

    这里是受到地热蒸腾的摄氏四十度空间。

    从她们全身流出的汗水，也证明了这里是何等严酷的场所。

    「为、为什么连我都要进来啊！？」

    只见俊已经被五花大绑带进来了。

    他的四肢都被绳索绑住，四位少女则分别握着绳索的前端。

    「这跟我没关系吧！！」

    就算俊以快哭出来的态度拼命喊叫，她们还是没有放开绳索的意思。

    即使他想要挣脱绳索，当中却没有比俊还要柔弱的女生，就连大姊姊握着购物袋的力气都十分强劲。

    俊只好放弃并瘫坐在地上。

    ……嘶嘶……

    里面真的很热。

    虽然并没有像三温暖的蒸汽浴如此炎热，但还是对身体缓缓地造成影响。

    从太阳穴滴落的汗珠沿着脖子流进衬衫里一让俊感到非常不舒服。

    「……呼……」

    俊的呼吸变得非常紊乱，意识也变得越来越模糊了。

    虽然算是被牵连的，不过就连曾经躲在社办偷吃东西的俊都是这副模样了。

    从减肥开始已经经过十天，用餐量急遽减少的罗莎莉她们真的没问题吗？

    ……叮铃……

    四个人喃喃地念着经文，并且持续摇着手边的摇铃。

    被湿气浸湿的头发也紧紧粘在脸颊上。

    斗大的汗珠从锁骨直接流进衣襟交叉处的胸前，在白色的布料上染出一片水渍。

    湿透的布料则是紧紧粘在身体上，让里面的肌肤也变得清晰可见。

    「……！」

    薄布料紧紧地粘在身体上，也浮现出罗莎莉等人的圆润体态。

    手腕与腰部微微可见的肌肤看起来非常煽情，而且湿润的布料就这样贴在女生的酥胸前方。

    俊也能清楚地看出每个人的尺寸与形状，甚至连前端的小小凸起物都能看见。

    尤其是美琴的爆乳相当夸张，不知为何也让俊的脑里浮现出「银河」这两个字。

    俊只好慌张地把脸别开。

    正当急速跳动的心脏总算缓缓取回平静时―

    「………………是泡芙。」

    俊的耳朵也听到罗莎莉的喃喃自语声。

    「…………原来在这里啊…………」

    语气听起来有点不太正常。

    「呀啊！？」

    美琴则是发出惨叫声。

    俊赶紧回过头察看状况。

    只见罗莎莉――正用嘴巴咬着美琴的丰胸。

    「……啊啊……是泡芙……是泡芙耶……」

    她把美琴的胸部拉到衣服外面，并且用嘴巴吸吮着白晰的巨大隆起物。

    啾噗……啾噗……

    罗莎莉就像是刚出生的婴儿吸奶般，不停地用红红的舌头舔着美琴的胸部。

    「嗯！罗、罗莎莉不要这样……！」

    「好强……好强喔……」

    她露出朦胧的眼神喃喃说着话，仿佛想将里面的卡士达奶油全部吸出来般，拚命地用嘴唇不停吸吮。

    啾――――……！

    「嗯啊――！」

    美琴也全身发着抖向后一仰。

    然后，就直接保持后仰的姿势倒下去了。

    「……我还要……我还想再吃……」

    罗莎莉则是爬到美琴身上继续吸着胸部，也让美琴的四肢不停地发出痉挛。接着――

    「哎呀……这个泡芙好像真的很好吃呢……」

    抚子也露出陶醉的表情，并且用嘴巴咬着另一边的胸部。

    「好粗的好吃棒喔……。」

    渚则是用舌头舔着掀起衣o的大腿处。

    「啊……啊嗯……大家别这样！不能输给烦恼啊～～～～～～～～！！」

    啾――…………

    噗滋噗滋……

    咻噜咻噜……

    三位少女就这样贪婪地舔着大姊姊的身体。

    而俊只能傻傻地在一旁看着这幅情景――然后，他也突然回过神。

    「快、快住手！！」

    很显然她们的身心都已经濒临极限了。

    因为四个人都已经放开绳索，所以俊也总算能自由活动了。

    俊使尽全力冲出洞穴。

    然后，拿起储备的水与食粮再度冲回洞里。

    「――！？」

    只见罗莎莉等人已经筋疲力尽地倒在地上了。

    于是俊跑到她们的身边，并且将热水瓶的水倒进杯里。

    「快醒醒！你们振作点啊！」

    然后逐一摇晃四个人的身体。

    「……嗯……」

    接着，只见罗莎莉首先传出反应。

    「罗莎莉！快点喝掉这杯热水！」

    俊将她抱了起来，把杯子递到她的嘴边。

    「罗莎莉你已经很努力了！所以赶快喝掉吧！虽然可能没有冷水这么好喝啦！！」

    罗莎莉接过杯子喃喃说道：

    「…………俊。」

    「慢慢喝……一开始先慢慢喝！」

    「……我总算知道了。」

    「咦？」

    「直到今天经过这么多痛苦的日子，我终于理解一件事了……」

    只见她露出纯真无比的笑容，就像是顿悟了佛道似地。

    「罗莎莉……」

    看来她终于发现这种乱搞的减肥法是不对的了。

    「……那个……我们以后就――」

    「我发现这个世界不能有泡芙存在。」

    「咦……？」

    她则是仍然挂着笑容说道：

    「也就是说，只要泡芙从这个世界消失，就不需要减肥了。」

    俊仔细一看――才发现罗莎莉的眼睛里并没有任何光芒。

    轰轰！

    手里的杯子瞬间被火焰烧成灰烬。

    然后…只见罗莎莉冒着熊熊的火焰站起身。

    「其实这个世界本来就是一片虚无――」

    看来她顿悟的思想已经完全搞错方向了。

    「罗、罗莎莉你先冷静点！」

    就在这个时候，其他少女也陆陆续续站起身说道：

    「……没错……」

    「……真是的……姊姊我怎么没有发现这么简单的事呢……」

    「……只有一个方法能让小渚从痛苦里解脱……」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    她们的背后突然释放出强大的杀气。

    「……！呜哇啊啊啊啊！」

    俊赶紧拔腿跑向洞穴的出口。

    而四位少女就像是疲累不堪的魔王般喃喃说道：

    「「「「只要这个世界毁灭，就不需要减肥这种东西了！」」」」

    最后，整座山瞬间被炸得消失踪影。

    『……记者在现场为您再度报导！』

    这时，车站前的大型萤幕正在播放临时插播的新闻。

    『关于「四季岛山脉引发的连环爆炸事件」，政府已经断定为重大维安事件，发布命令要求自卫队出动执行维安勤务！！请把镜头转给官邸前的田中先生！』

    『我是田中！现在总理即将举办史上头一遭治安维护活动的记者会！据说当地居民曾经听到「有减肥存在的世界就毁灭吧」的声音，附近警方已经将这项情报回报给官邸对策小组……』

第五卷 第3话　大姊姊的反击！

    1

    无庸置疑地，小鸠美琴是个旁人无法比拟的完美大姊姊。

    「各位早安。」

    就连今天也是挂着爽朗的笑容走进教室。

    「姊姊早安！」

    「姊姊早！」

    同学也自然地将她称呼为「姊姊」。

    不过，这并不是随口叫叫的绰号。

    「绘美，这样不行喔。」

    只见美琴走到某个上课前才在赶作业的女学生身旁。

    「功课要在家里就做完才行。」

    「对不起啦～～！」

    「真是拿你没办法，这里的公式写错。」

    她绕到女学生的背后继续说道：

    「这里应该要代入这个公式……所以答案是这样才对喔。」

    而且还用流利的动作说明问题。

    「啊，我算错了。」

    「这不是昨天才教过吗？」

    「嘿嘿，对不起啦。」

    「真是的，真是拿你没办法呢。」

    「姊姊，那这个问题也教教我怎么写嘛☆」

    「这样不乖喔。」

    美琴朝女学生的额头轻轻弹了一下。

    「唉唷……」

    一见到这种情景，周围的同学也羡慕地说道：

    「好好喔！居然可以让姊姊弹额头耶！」

    从这件事已经变成众人称羡的动作就能发现，同学们都怀着深深的敬爱之意如此称呼美琴，因此会出现这么亲近的举动也是很正常的。

    「桑山同学！」

    而大姊姊仍然四处走动照顾同学。

    只见她迈步走向某个很像太保的男同学身边。

    「坐姿不能这么邋遢！快点把脚放下去吧！」

    然后把他的脚拉回桌子的里侧。

    「你很唆耶。」

    虽然男同学这么说着，却似乎没有露出不甘愿的表情。

    「不过桑山同学，你今天上学没有迟到呢。」

    「只、只是我临时心情好想来上学！绝对不是因为姊姊你说的话喔！！」

    连这位小太保都把美琴叫成姊姊了。

    「唉呀，是这样吗？」

    「当、当然是真的！」

    「那你吃过早饭了吗？」

    「没吃啦。」

    「真是的，早饭一定要记得吃喔。」

    美琴皱起眉头如此告诫。

    她的每个动作都散发出强烈的姊姊光线，也让同学们个个心怀感激地眯起眼睛。

    只见美琴打开书包，从里面拿出一个非常可爱的布包。

    「来，把这包饼干吃掉吧。」

    「我……我才不要吃哩！」

    但就在这个时候――

    「姊姊！我也没有吃早餐耶！」

    「我也要吃！姊姊！」

    每个同学都踊跃地举手表示自己想吃。

    「这是老子我拿到的饼干！！」

    「好好，大家别抢喔，我们一起分着吃吧。」

    美琴一边露出苦笑，一边从书包里拿出好几袋饼干。

    「「「「「「好耶！真是太棒！」」」」」」

    同学们个个露出有如弟妹围绕姊姊的高兴模样，而每天教室都会上演这幅景象。

    美琴的领袖特质已经渗透到整个学年，与美琴同班的同学就像是古代的罗马市民般令人称羡。

    「上课钟已经快响了，大家赶快回座位坐好喔。」

    而小鸠美琴身为无人能够比拟的姊姊，也已经是任何人都无法扭曲的现实了。

    这时老师正在点名。

    「阿佐川。」

    「有。」

    「木更津。」

    「有。」

    「大姊姊。」

    「有――请老师叫我小鸠啦！」

    「哎呀，一个没注意就……」

    「真是的，请老师要再专心一点啦。」

    「抱歉。」

    明明是个有点岁数的大叔，不过这位老师还是以「会使用敬语的姊姊」的情境，充分享受身为弟弟的乐趣。

    因为对教职员来说，美琴无庸置疑地也是心目中的大姊姊。

    「那么，同学翻开教科书的八十一页。」

    身为优等生的美琴则是认真地听讲，也会乖乖地听从老师所说的话。

    「……也就是因为这样，太宰治才会与津岛美知子结婚。」

    ――结婚……

    大姊姊的妄想剧场＃8

    「美琴姊，我们结婚吧。」

    「好的，我愿意……！」

    「我结婚后要彻底执行人男人主义，可以吗？」

    「阿俊！这样实在太有男人味了！」

    「饭要记得煮好吃一点。」

    「嗯！」

    「绝对不准比我早睡。」

    「嗯！」

    「而且我绝对不会出去工作。」

    「这样阿俊会变成废人的！！」

    美琴则是「啪咚」地昏倒在桌上。

    因为这种情景时常发生，因此同学们都只是以「真拿她没办法」的怜爱眼光看着美琴。

    可是――

    「……又是那个『俊』。」

    身为太保的桑山不悦地啧了一声。

    「居然能让姊姊那么死心塌地，那家伙真是太令人羡慕了！」

    俊身为美琴的最重要保护对象，但在这个班级却是众人嫉妒与憎恨的人物。

    「要是他死掉就好了！」

    看来俊已经在自己完全不知道的地方招来许多恨意了。

    2

    大姊姊的妄想剧场＃8后篇

    「美琴姊再见了，我再怎么样都不想工作。」

    「阿俊先等等！」

    「我要赶快回去消化没玩完的H游戏了。」

    「如果玩太多色情游戏的话，只要一按滑鼠就会变成废人的！至少等到18岁以后再……！」

    「俊，美琴说得没错，玩色情游戏是不对的。」

    「罗莎莉……」

    「有我陪在身边，所以你不用去玩色情游戏。」

    「对啊，哥哥&#9825;」

    「小渚……」

    「不要管那种姊姊，哥哥跟小渚一起洗澡吧？」

    「神田俊，你根本不需要工作。」

    「抚子？」

    「本小姐会负责养你一辈子的。」

    「谢啦！」

    「俊，真是太好。」

    「那大家一起进去洗澡吧&#9825;」

    「蔷薇浴刚好也热得差不多。」

    「好！大家一起进去吧！！」

    「不行……！！」

    美琴努力地撑着身体以免昏倒。

    因为这里是放学途中的街道，所以不能在这里昏倒。

    就算对同学或其他人是个无可比拟的大姊姊，但只要牵扯到俊，美琴就会变成有点傻呼呼的大姊姊。

    不过，这也是没办法的事。

    因为她从小就看着俊一路长大。

    从他还是孤单一个人暗自啜泣的时候开始……

    ――啊。

    就在这个时候，神社的公园也映入美琴的眼帘。

    ――以前阿俊常常在那里哭呢……

    每当经过公园，美琴就会想起这件往事。

    俊从小时候就很不擅长幻想事情，所以总是被朋友排除在外。

    虽然后来因为电视游乐器，才让俊再度回到朋友的圈子里，可是……

    「…………」

    俊对这段记忆似乎不是很清楚，不过那段时间其实非常长，而且被朋友排挤也在他的心底留下一道阴影。

    他变得既消极又无精打采……当时可说是一段非常难熬的时期。

    ――可是却又令人怀念。

    住宅区前有一条直直的街道。

    「…………」

    美琴的眼里也映照出俊念小学时走路的模样。

    甚至还能见到自己十岁时跑过这条街道的模样――

    ◇◇◇

    「阿俊？你怎么啦？」

    「…………」

    「今天大家都没有陪你玩吗？」

    「……嗯。」

    「那要不要跟姊姊玩呢？」

    「……不要。」

    「那我们来吃饼干吧，这是姊姊在料理社烤的胡萝卜蛋糕喔。」

    「胡萝卜……？」

    「就是红萝卜，这是用红萝卜做的蛋糕喔。」

    「听起来好难吃。」

    「才不会呢，这个很好吃喔――你看，就是蛋糕的样子吧？」

    「……嗯……」

    「姊姊曾经做过很难吃的东西吗？」

    「没有。」

    「嘿嘿，就是说嘛，所以阿俊吃一口看看吧。」

    「……好好吃喔！」

    俊立刻露出满面的笑容。

    这也让美琴高兴得心花怒放。

    「你看吧，那这个就让阿俊带回家当做点心。」

    「好！」

    每当吃完点心后，俊就会恢复精神了。

    「美琴姊！我们来玩人生游戏吧！」

    「好呀！我们来玩吧！」

    「――我结婚了！美琴姊要给我两千块！」

    「好好。」

    「要赶快把新娘放上去，新娘是……」

    「阿俊想要什么样的新娘呢？」

    「咦？呃……大概就像是美琴姊一样吧。」

    「我？」

    「因为美琴姊很会煮菜嘛。嗯！就决定是美琴姊了！等我长大之后要跟美琴姊结婚！」

    ◇◇◇

    姆呵呵～～～～～～～～

    美琴在街道的正中央露出傻笑。

    「姆呵呵……真是的&#9825;」

    然后对自己的回想做出回应。

    就是因为想看到俊高兴的表情，美琴才会鞭策自己学习料理，手艺也自然越变越好。

    然后从饭后的收拾工作开始，又让自己延伸到学习其他家事。

    因为那时候的俊需要自己的支持――

    所以对大姊姊来说，能让俊倚靠并从背后支持他就是最令人高兴的事。

    ――可是……

    美琴的表情也顿时一沉。

    因为最近很多事都变得太过突然了。

    美琴当然知道不可能一直待在小学时代，随着成长为国高中生的自然变化对她并不构成问题。

    美琴担心的并不是这些事。

    而是因为俊变得越来越会隐瞒事情了。

    就连今天早上都是带着慌张的表情冲出家门。

    虽然他坚持是出去慢跑，不过美琴知道原因绝对不是这样。

    然后，又和那个女孩子满脸轻松地回到家里。

    美琴的直觉也告诉她――事情绝对不会这么单纯。

    罗莎莉。

    就是从那个女生出现之后。

    自从罗莎莉出现后，俊就开始隐瞒事情，还在完全无法掌握的时刻增加许多严重的事。

    总觉得自己与俊之间出现了一些隔阂。

    而且顺带一提……俊的身边也接连出现很多女孩子。

    罗莎莉、抚子与渚。

    虽然不知为何也毫无根据，不过……美琴总觉得还会再继续增加。

    然后――也觉得自己的立场会变得越来越危险。

    ――这样下去不行。

    美琴开始动脑想着。

    俊渐渐地开始隐瞒或烦恼事情，而且与美琴逐渐拉开距离，然后又把很多女生收进后宫……

    「………………」

    美琴也在这时静静地开始冥想。

    接着――用平常少见的冷静思绪导出答案。

    ――这样阿俊绝对会变成废人的。

    但答案却总是只有一个。

    就像俗话所说的「姊姊牵到北京还是姊姊」，美琴一直陪着俊度过那段暗黑时代，思想模式也总是会转到「俊变成废人」的方向。

    然后，自己的想法也会变得越来越奇怪。

    因为美琴的梦想是成为俊的「姊姊型妻子」，然后从早到晚照顾俊的生活起居，并且建筑一个幸福美满的家庭――

    ――所以必须想点办法……

    接着，美琴的身后「轰隆隆隆隆隆……」地散发出灼热的气息。

    只见拿着传阅板的老人家被吓得躲到暗处，野猫被吓得尿失禁，候鸟群也赶紧改变飞行的路线。

    ――要赶快想点办法改变目前的情况……！

    然后，翻盘的机会也落到了美琴的头上。

    3

    「咦？罗莎莉和小渚出门了吗？」

    美琴换完衣服并来到神田家，只见俊正孤单地坐在客厅。

    「嗯，听说她们要到站前大厦参加某个宴会。」

    其实是俊的双亲带她们出门，准备参加站前大厦进驻厂商的交际宴会。

    「听说会顺便吃顿饭，所以会晚点回来。」

    「那阿俊怎么没去呢？」

    「别闹了。」

    俊露出苦笑。

    如果要和双亲一起参加宴会，他还宁愿自己待在家里吃泡面，男生似乎都是这么想的。

    「是喔。」

    当两人说着话时，美琴已经整理完客厅与确认冰箱里的食物，并趁着检查厨房时顺便泡了一壶茶。

    然后把茶具摆在沙发前的桌上。

    因为这些举动实在很稀松平常，因此俊几乎没有享受眼前景象的意思，要是被美琴的同班同学看到，肯定是一幅令人气得咬牙切齿的景象。

    不过，在不让俊察觉的情况默默完成家事，也是美琴引以为傲的地方。

    因为让俊能舒服地过着生活，就是让她最感到高兴的事了。

    美琴一边把杯子摆在俊的眼前……

    「话、话说回来……」

    我们好像很久没有两个人独处了呢。

    正当美琴准备说出这句话时――她却突然把话吞回肚里。

    因为美琴的心底突然闪过了一个念头。

    「话说回来？」

    「没、没什么啦！」

    「？」

    ――先冷静点。

    绝对不能说出「两人独处」让俊发现。

    美琴的少女本能如此提醒着她。

    ……这是个好机会。

    她把手抵在胸前，希望能让自己「咚咚」的激烈心跳稍微减缓。噗滋。

    不过，却被胸部完全挡住了。

    ――今晚能和阿俊两个人独处……

    而且没有罗莎莉与小渚会出面打扰。

    最近确实很少碰到这么好的机会了。

    甚至没办法预测到底何时会再有这种机会。

    「…………」

    俊现在已经面临很多有关将来的危机了。

    到底有谁能够保护俊呢？

    ――是我。

    那要怎么样保护他呢？

    待在他的身边。

    待在最靠近他的地方。

    然后，阻隔掉所有可能让俊变成废人的诱惑。

    用图表显示大概就是这样。

    待在最靠近俊的地方

    ↓

    两情相悦

    ↓

    生小孩

    ↓

    结婚

    ↓

    大家族

    ――就是这样……！！

    美琴高兴得在脑中拼命洒着花瓣。

    大姊姊这次是认真的，甚至认真地想先上车后补票。

    ……喀嚓。

    不过，她并没有让兴奋的情绪表露在外，只是静静地把杯子摆在桌面。

    「姊姊我先回家一趟喔。」

    「嗯。」

    「我会立刻回来的。」

    「喔……」

    美琴迅速站起身并走出客厅。

    美琴立刻冲回家以最快速度冲了个澡。

    擦干身体后，赶紧用浴巾围在身上冲向自己的房间。

    并且把衣柜最上方的抽屉拉开。

    只见里面整齐地放满了内裤，以及平常人不曾见过的巨大尺寸胸罩。

    美琴则是把最里面的衣服拿了出来。

    这就是准备一决胜负用的内衣裤。

    首先是内裤。

    只见她将内裤穿过脚尖，并且「咻咻」地沿着大腿往上卷……

    最后则是「啪」地将内裤紧紧套在似乎能生很多小孩的丰满臀部上。

    接下来就是胸罩。

    「…………」

    美琴把胸罩举高到眼睛的高度，并且「咕噜」地吞了一口口水。

    ――穿上这件内衣的时候终于到了……

    只要胸部达到美琴的尺寸，能够选择的内衣种类就会一口气变少，甚至完全没有能够用「可爱」两字形容的款式。

    而这件内衣就是奇迹似地偶然邂逅的极品。

    接着―――美琴将这件稀有度几乎等同于魔导器的内衣穿在胸前。

    这可说是女性用的武具。

    而现在美琴就像是即将踏进战场的女武神似地。

    少年们绝对不能说出「这和内衣设计完全没有关系」，因为这样就会被女武神勾走魂魄，最后终将死路一条。

    ――爸爸……妈妈……

    美琴紧紧盯着摆在衣柜装饰的照片。

    只见前往印度出差的双亲，正以泰姬玛哈陵为背景摆出胜利的手势。

    ――美琴在今天晚上…………就要和阿俊结为连理了！！

    4

    回到神田家后，美琴发现俊正躺在沙发上看电视。

    美琴紧紧地握起右拳，然后带着诡异的笑容走向沙发。

    并且在能够容纳一个人的位置弯腰坐下。

    俊似乎完全没有在意美琴的动作，只是专心地看着眼前的电视。

    因为这是非常稀松平常的日常景象，美琴也经历过无数次这种经验了。

    ――在罗莎莉还没来到这里前……

    几乎每天都是上演着这种情景。

    两个人傻傻地看着电视消磨时间，这也是非常理所当然的景象。

    为什么以前的我会浪费掉那段时光呢？

    这时，一股突如其来的悔意从美琴背后推了一把。

    ――好！

    也让美琴瞬间打起精神。

    于是，她立刻把披在身上的羊毛衫脱掉。

    「……好、好像有点热耶。」

    看来大姊姊决定用最老套的招式。

    「嗯？」

    俊也跟着回过头。

    「今天还满冷的吧？」

    「我、我觉得很热嘛。」

    只见美琴穿着无袖的连身裙，然后挽起双手刻意露出白晰的肩膀。

    「真、真的好热喔……」

    还偷偷地把胸部「噗滋」地向前一挤。

    ――怎、怎么样！这招有用吗……！？

    「那要帮你开冷气吗？」

    结果俊的反应却非常冷淡。

    「说得也是！那就麻烦阿俊！！」

    「……你在生什么气啦？」

    「我才没生气呢！」

    俊露出困扰的表情把冷气打开。

    片刻后，一阵冷风也吹向美琴的身体。

    ――好冷。

    毕竟现在时值十月，而且俊还细心地把冷气调成会感觉到冷的温度。

    不过，现在不是抱怨这些事的时候。

    俊正在用遥控转着电视寻找节目。

    必须赶快想办法营造气氛，让俊对着电视的视线转到身上。

    虽然只要积极进攻就能很快达成，不过刻意绕远路才是少女应该遵循的道路。

    冷气则是频频把凉风吹到美琴身上。

    也让美琴冷得快无法忍受了。

    虽然这么做对地球有点抱歉，但既然日本的冷气如此注重节能减碳，稍微开点冷气应该也没关系吧？

    「…………」

    美琴把连身裙的绳子解开，让丰胸微微地露了出来。

    ……怦咚怦咚。

    美琴一边对俊的侧脸放出眼神攻势，一边强调用蕾丝胸罩装饰的乳沟。

    可是……俊却完全没有发现，只是傻傻地盯着电视猛看。

    ――为什么会这样！

    美琴变得非常焦躁不安，并且把眼睛转向电视。

    『那个怪物怕水属性的攻击！』

    只见动画里有个女生正如此喊着。

    美琴也被吓得楞了一下。

    ――明明身旁有个真正的女生，居然会对漫画里的女生着迷……！？

    大姊姊的妄想剧场＃9

    「阿俊不能这样！别只是看着漫画，也要看看现实的女孩子啊！！」

    「别担心，Figure是三次元的。」

    「Figure是什么！？」

    听到美琴突然发出大叫，俊也吓得回过头。

    「……没、没什么啦……」

    美琴赶紧整理好自己的衣服并如此说道，而就在她整理好衣服的瞬间……

    ――糟糕！刚刚好不容易让阿俊转过头的！！

    她气得在心底直跳脚。

    ――必须赶快想办法让俊再回过头！！

    让机会溜掉的美琴显得非常慌张。

    「我、我说阿俊……」

    「什么事？」

    「我可以坐过去你那边吗？」

    「为什么？」

    「因为很冷嘛。」

    「咦？刚刚不是才说热――」

    「现在就是会冷啦！」

    「那怎么不把衣服穿起来？」

    啪叽。

    大姊姊真的生气了。

    「你真的那么喜欢漫画里的女生吗！？」

    「啥！？」

    「Figure可不是三次元的喔！？」

    「你到底在讲什么啦！！」

    美琴突然站起身

    「总之我要坐到你那边去……呼…………哈…………」

    哈啾――――――――――――――――――――！！

    5

    「美琴姊，洗澡水放好。」

    「……谢谢。」

    美琴则是「嘶嘶」地擤着鼻涕。

    「阿俊对不起喔，把你喷得全身都是鼻涕……」

    「没关系啦，赶快进去让身体洗热点喔。」

    「嗯……」

    说完后，美琴便走进浴室准备泡个澡。

    ……噗咚……

    「…………唉。」

    接着，她坐在浴缸里叹了一口气。

    ――居然反过来让阿俊帮了一次忙。

    身为姊姊是绝对不能这样的。

    美琴傻傻地看着天花板聚集的白烟。

    ――水蒸气……

    ――温泉旅行的闲情雅致……

    一联想到这些东西――美琴的脑中瞬间闪过一道情景。

    大姊姊的妄想剧场＃10

    「呀啊～～！」

    「美琴姊你怎么了！？」

    「莲蓬头喷出的水突然变得好冷……热水器好像坏掉了……」

    「美、美琴姊！你没穿衣服……！」

    「讨厌！」

    「对、对不起！」

    「阿俊等等……你也一起进来洗吧。」

    「咦咦！？」

    「因为热水器已经坏掉了，趁水还热的时候赶快洗澡吧，而且难得有这个机会……」

    「难得有这个机会……」

    「嗯……所以赶快把衣服脱掉……」

    「做这种事不会变成废人吗？」

    「如果是和姊姊洗澡就没关系。」

    「原来如此。」

    「来，那赶快把衣服脱光光吧……」

    「…………姆呵呵呵…………&#9825;」

    只见美琴露出非常陶醉的表情泡在浴缸里。

    「啊，口水快要滴下来了……」

    她也赶紧把嘴边的口水擦掉。

    ――总之就是这样！！

    美琴紧紧地握紧拳头。

    这次计画就名为『温泉旅行闲情雅致大作战』。

    当初会进来洗澡也是为了这次的作战。

    绝对不是受到俊的帮忙，而是刻意营造出这次机会的。

    一切过程都完美地掌握在姊姊的手中。

    哗啦！

    于是美琴走出浴缸，并且伸手拿起莲蓬头。

    「大姊姊手刀将会滋润整个都市～～&#9834;」

    只见她唱出令人无从吐槽的自制歌曲替自己打气，然后――

    「呀啊～！」

    对门外大声地发出尖叫。

    「呀啊～阿俊！」

    还用力拉开更衣室的门。

    「美琴姊你怎么了.」

    「快点！快点过来！」

    「我……我知道了！」

    ――很好！

    美琴把浏海拨整齐，并且待在原地等俊进来。

    喀嚓！

    「阿俊――」

    「你怎么了？」

    结果――打开门的人居然是抚子。

    「……冷泉院……小姐……？」

    「本、本小姐只是刚好在附近才过来看看的。」

    抚子高傲地提出反驳。

    「结果听到你的尖叫，神田俊就请本小姐过来看看情况……」

    接着，她也从头到脚仔细地看着美琴的身体。

    虽然洗澡脱光衣服很正常……不过，她还是敏锐地感觉到其中的微妙差异。

    ――糟糕。

    美琴显得非常慌张。

    「我本来打算立刻回去……可是本小姐改变心意了，我还是待在这里一阵子――」

    「『大姊姊超加速』！！」

    美琴的身体突然发出金色的光芒。

    在这里说明一下，「身为纯种大姊姊」的小鸠美琴只要启动潜藏在心底的『姊姊回路』，就能发挥出最大极限的潜力，在搞笑方面展现出变化自如的能力。

    唰咚磅！！

    施展超加速的美琴瞬间贯穿过抚子的身体。

    「…………本小姐居然会败在外行人的手里………」

    只见抚子露出惊讶的表情，并且全身瘫软地倒在地上。

    美琴则是扛起抚子并打开浴室的窗户。

    唰！咻碰！

    把她丢出窗外后，便立刻关起窗户。

    这时俊也跑进浴室里察看情况。

    「美琴姊l刚刚那道巨响是怎么回事！？」

    「热、热水器好像坏掉了！」

    美琴赶紧用笑容敷衍过去。

    「对了！冷泉院小姐刚刚说有急事从那扇窗先回去了！！」

    「………………」

    俊看着美琴的身体，整张脸也变得红通通的。

    美琴也跟着低头看着自己的身体。

    「呀啊啊啊！！」

    她立刻害羞得「啪唰」地跳进浴缸里。

    「对、对不起！！」

    俊赶紧慌张地冲出浴室。

    「…………呼……」

    正当美琴遮着胸前并松了一口气的同时……

    ――不、不对！！

    温泉旅行大作战！！

    ――我怎么那么笨！明明是个好机会的……！！

    美琴后悔得用头不停撞着自己心底的墙壁。

    美琴洗完澡后，便沮丧地把衣服重新穿好。

    ――要赶快洗衣服……

    美琴把篮里累积的衣服丢进洗衣机，而这也是平常帮忙处理的家事。

    虽然俊的双亲并不希望美琴做这些事，不过包括三餐在内，因为美琴受到神田家许多照顾，所以这点程度的小事根本不算什么。

    「美琴，爸妈出去工作的时候要不要来我们家住？」

    真奈美曾经问过她这个问题，但她其实不太想让自己的家变成空屋。

    也因为这样，她才会选择过着「邻家大姊姊」的生活。

    美琴接着把洗衣网丢进机器。

    然后，又伸手拿起里面的另一个网子。

    她打开拉链，想先确认里面装着什么衣服。

    「――！！」

    结果，里面居然装着一套护士服。

    而且不是普通的护士服。

    这件护士服的裙o显得特别短，而且胸口处还敞开成爱心的形状，简单说就是甜心战士的那套服装。

    而且还有吊带与丝袜，也是美琴从来不曾穿过的成人情趣用品。

    美琴拿着这套色色的护士服，双手也频频发着抖。

    ――是阿姨的！！

    她也发现这是真奈美的衣服。

    因为她曾经洗过运动短裤，或是女警迷你裙这类角色扮演用的服装。

    「………………」

    只见美琴两眼直盯着手里的色情护士服。

    这套衣服既暴露又煽情，而且充满成年人的气息。

    她则是「唰」地紧紧握着衣服。

    「大姊姊的手刀是……」

    嘴里又再度唱出那段自制歌。

    6

    「美琴姊――呜哇！！」

    俊吓得向后退了几步。

    因为美琴正穿着那件护士服走出客厅。

    本来是非常清纯的打扮，现在却变成非常引人遐想的模样了。

    只见丰满的臀部被迷你裙紧紧包住，下面还能微微见到内裤。

    有弹性的修长双腿则是搭配吊带与丝袜，黑色布料与紧紧包覆的肌肤曲线也散发出仿佛能够闻到的情色韵味。

    还有那对丰满的胸部。

    从胸前的心型剪裁中，还能见到如同蜜桃裂缝般的乳沟。

    即使看似快要掉出衣服外，蜜桃的肥嫩质感、甜味与柔软度都仍然清楚地传达到俊的眼里。

    美琴已经害羞得快要昏倒了。

    一感觉到俊的视线，完全露在外面的乳沟也染上一层红晕。

    可是，她还是在心底告诉自己要加油。

    因为现在就是一口气逆转劣势的好机会。

    「……我、我先去煮晚饭喔！」

    美琴用沙哑的声音如此说着。

    她的双脚不停发抖，看起来就快要坐倒在地上了。

    ――我已经撑不住了！！

    正当她准备轻言放弃的时候――

    她也发现俊全身僵硬地没有任何动静。

    只见俊满脸通红地别开脸，双脚也紧张地互相磨来磨去。

    看来这套衣服已经完全发挥效果了。

    一看到俊异常慌张的模样，美琴反而感觉到自己变得越来越冷静。

    「今天晚上的菜是汉堡排、h烤通心面还有西班牙炒饭喔。」

    「…………」

    「阿俊。」

    「什、什么事！？」

    「来帮我吧。」

    这时，俊正在负责炒熟切碎的洋葱。

    美琴平常并不会找俊帮忙，不过这次却含有大姊姊设计的恐怖策略。

    「阿俊，怎么样？」

    只见美琴从俊的身后一边偷看状况，一边用胸部朝俊的背后……

    啪咚。

    「……！」

    俊吓得立刻挺直背脊。

    ――好厉害。

    明明之前也曾经发生过这种突发状况，俊的反应却完全不一样。

    美琴与护士服（情色版）这样前所未见的最强组合，也对俊发出绝佳的威力。

    「呃、那个……」

    俊已经连耳根都像熟章鱼般红通通的了。

    美琴也对俊的反应感到越来越开心。

    「嗯？什么事？」

    咚隆&#9825;

    俊又再度抖了一下。

    ――只是用胸部稍微压在身上，原来就会变成这样啊……

    美琴的脑里也随着冒出一股甜蜜的感觉。

    她就这样持续靠在俊的身上，并且俐落地继续煮菜。

    她先把通心面放进热水里并做好白酱，然后把电锅设定成西班牙炒饭的模式。

    「阿俊……能不能帮我把碎洋葱捏进绞肉里呢？」

    「呃……喔……」

    俊把炒好的碎洋葱混在绞肉里，并且开始捏着绞肉。

    这一连串的动作并不会太过生疏――看起来就像平常偶尔会下厨的动作，也让美琴突然感觉到有点寂寞。

    ―不过这样还不够。

    这顶多只是男学生自己做菜果腹的程度。

    ―姊姊必须要好好教他才行……

    「阿俊……这样不对喔。」

    啪咚&#9825;

    她趴在俊的背后，并且直接将身体往前一压。

    啪嚓啪嚓啪嚓……&#9825;&#9825;

    压扁的胸部也从衣服的缝隙间露了出来。

    俊则是宛如时间静止般一动也不动。

    「姊姊教你怎么做……」

    接着，美琴在俊的耳边这么喃喃说着：

    「你看，要好好搅拌均匀……」

    并且将自己的掌心搭在俊的手上。

    一感觉到俊浑身僵硬，美琴也变得越来越兴奋。

    脑里也被一股甜蜜的感觉完全占据。

    「要这样捏……」

    啪嚓……啪嚓……

    肉与肉之间的摩擦声也显得非常煽情。

    「要把肉捏得更粘一点……」

    啪嚓……啪嚓……

    「然后要这样把空气挤出来……」

    啪滋……啪滋……

    甩动绞肉的声音也以规律的节奏传到耳里。

    「美、美琴姊……」

    俊的呼吸变得非常急促。

    只要美琴把身体靠在背上，俊的动作就会变得越来越僵硬。

    啪嚓啪嚓……

    沾满绞肉的手指也互相缠绕交错。

    「对……就是这个样子……」

    美琴感觉到自己浑身发热，视野也在这时突然转向挂在墙壁的镜子。

    她见到自己的脸映照在镜面上。

    眼眸已经变得湿润不已，脸颊微微地染上红润，厚实的嘴唇则是露出放荡的笑容。

    ――啊啊……我怎么变得这么糟糕呢。

    虽然美琴感到非常害羞……却还是无法将视线移开镜面。

    ――我的表情好色喔……

    她对镜中的自己越看越无法自拔……意识也渐渐地变得越来越模糊。

    美琴想起之前自己也曾经碰过这种感觉。

    与那次前往南方岛屿时，看到小屋里那面奇妙镜子的感觉非常相似……

    「美琴姊！」

    无法忍受的俊试着逃离美琴的身边。

    不过，美琴却用大腿夹住俊想往旁边移开的脚。

    「――！」

    「……这样不行喔。」

    只见美琴用穿着吊带袜的脚缓缓地逼近俊的身体……

    「阿俊不是什么事都还没做吗……？」

    并且露出清纯无瑕的笑容。

    看来她已经陷入催眠状态，和先前看到浮现潜意识的『真实之镜』时一模一样。

    「你、你到底怎么了……？」

    俊以拼命忍耐某些事的语气这么问道。

    「为什么……会突然变成这样……」

    「因为我是姊姊啊……」

    美琴也以清澈见底的声音如此回答。

    「因为我是姊姊……所以要帮阿俊做好所有事情……」

    还对着俊的颈项吹出一道热气。

    「――！！」

    俊也吓得退后好几步。

    「我说阿俊……」

    啪唰……啪唰……

    只见美琴的胸部不停左右摆动，还软绵绵地压在俊的背后。

    「只要这块汉堡排捏好，阿俊就不用再做任何事……」

    啪嚓啪嚓……

    看到俊的手完全没有动静，美琴则是温柔地牵起他的手。

    「姊姊我会帮你全部弄好的……」

    啪嚓……啪嚓……

    「以后既不用念书或是到学校，也不用到外面……阿俊什么事都不用做――只要乖乖地待在这里就好。」

    啪嚓……啪嚓……

    粘稠地混在一起的绞肉感觉就快融化了。

    「只要交给姊姊处理就好……」

    「………………」

    因为感觉太过舒服，俊也快要腿软无法站稳了。

    「姊姊会帮你做好所有事……别担心……姊姊不会让阿俊变成废人的……啊哈……」

    「…………美琴姊……」

    「什么事？」

    「这样……实在很奇怪……」

    俊似乎还有意抵抗。

    而美琴也认为这是不对的。

    不能让阿俊冒出想自由行动的念头。

    因为要好好保护俊的话……就必须让他不能随意乱动。

    绝对不能让俊再碰到悲伤的事。

    自己必须好好保护阿俊。

    这时，美琴则是朝柜子上方瞥了一眼。

    也见到上面有卷布胶带。

    就是那个。

    就用那卷胶带吧。

    「阿俊……」

    接着，美琴一把把俊压在流理台前。

    「躺下去吧……让姊姊帮你看病喔。」

    就在这个瞬间。

    砰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    锅子突然窜出一道火柱。

    磅――！！

    似乎有东西在微波炉里爆炸了。

    噗咚噗咚噗咚……！

    电锅则是冒出一阵浓浓的黑烟。

    7

    因为美琴在煮通心面的锅里放的不是水，而是油。

    微波炉里则是放进没打开的白酱罐头。

    煮饭的电锅也没有放水。

    这也让美琴受到相当严重的打击。

    毕竟对美琴来说，这可是身为姊姊十七年以来首次出现的大失败。

    也证明了刚刚她的脑中是多么心不在焉。

    「…………」

    这时，美琴正在更衣室里脱掉护士服。

    她已经快要哭出来了，甚至羞愧得想要冲出去躲起来。

    现在恢复冷静后，美琴实在不敢相信刚刚自己居然会做出这么白痴的事，而且对自己的举动频频摇头。

    即使已经换好衣服，她还是无法鼓起勇气打开门。

    ――阿俊一定对我的举动感到很傻眼吧……

    她甚至冒出干脆不要开门的念头，因为她不想到外面面对俊。

    正当她的脑中闪过「要不要直接变成废人」的念头时――

    外面突然传来一道泡面的香味。

    也让美琴忍不住开门察看外面的情况。

    「啊，美琴姊。」

    只见俊用单手拿着筷子并转过头。

    「我已经煮好拉面。」

    而且用熟练的动作搅着面条。

    「…………」

    美琴转头一看，发现刚刚经过一场灾难的厨房已经几乎整理干净了。

    俊把瓦斯炉的火关掉，并且把拉面分装在两个碗里面。

    美琴还来不及出手，俊就已经把碗端到桌上了。

    「美琴姊，来吃面吧。」

    美琴只能露出呆滞的表情走到桌旁就座。

    「我开动。」

    「…………」

    说完后，俊便开始把面条吸进嘴里。

    他的动作看起来极为自然，仿佛刚才没有发生过任何事似地。

    「美琴姊，赶快吃吧。」

    「…………阿、阿俊……」

    「嗯？」

    「刚刚发生的事……」

    一听到美琴的话，虽然俊瞬间露出惊讶的表情――

    「没、没什么啊……」

    不过又立刻变回原来的表情。

    「我想每个人应该偶尔都会这样吧。」

    接着，他又发出「嘶嘶」的声响吃着拉面。

    「其实是因为最近我身边发生很多怪事，所以我也不是很清楚这到底是怎么回事啦，哈哈哈……」

    看来他并不打算过问刚刚发生的事。

    「…………」

    看到俊的态度，美琴也显得非常惊讶。

    阿俊到底是什么时候学会做这些事的呢？

    美琴试着把冒着水蒸气的少量拉面吃进嘴里。

    面条煮得刚刚好。

    看来俊饿肚子的时候也会自己煮东西吃了。

    「美琴姊，味道怎么样？」

    「……嗯，很好吃。」

    「拉面真的很好吃吧。」

    美琴看着尽量打圆场的俊，心底也……

    突然冒出一股想哭的情绪。

    ――因为她感到非常寂寞。

    并不是因为看到俊在短时间内变得如此成熟。

    让俊改变的原因并不是自己，当她确定真正原因是与罗莎莉的互动时……心底也冒出一股既寂寞又悲伤的情绪。

    以前那个会独自哭泣的俊。

    吃着胡萝卜蛋糕时露出的灿烂笑容。

    只要没有自己陪在身边，就什么事都无法完成的俊。

    以前的那个俊已经不再复见了。

    然后俊是否会离开身旁，展开新的人生并逐渐远离我的身边呢……

    一想到这里，美琴的眼眶深处也缓缓渗出热泪。

    ――啊，不行……

    正当她拼命忍耐不让泪水流出眼睛的时候……

    「美琴姊，我问你喔。」

    俊突然开口说道：

    「等一下能不能再做那个给我吃？」

    「『那个』……？」

    当美琴如此回问的瞬间――她也想起到底是什么东西。

    就是胡萝卜蛋糕。

    俊在空碗前腼腆地露出微笑。

    美琴也确定自己想的绝对没错。

    因为这是只有两个人才听得懂的话语。

    「刚刚我突然想起那个，所以好想吃看看喔。」

    美琴发现这不是俊刻意安慰的话，而是他心里真正的想法。

    于是，美琴也开始动手做着胡萝卜蛋糕。

    她已经好几年没做过这道甜点了。

    可是手却仍然记得做法。

    当她开始做着蛋糕，从前那股被俊催促而每天做蛋糕的感觉也鲜明地浮现在脑中。

    「阿俊，蛋糕做好。」

    接着，她把烤好的的蛋糕摆在俊的面前。

    「喔喔！」

    一看到蛋糕上桌，俊也随即露出怀念的眼神。

    「我开动。」

    俊一边说着，一边将叉子刺进蛋糕里。

    「…………」

    美琴看着他把蛋糕送到嘴里，心底也莫名地感到有点紧张。

    别担心，和那时候做得一模一样……

    「真好吃。」

    俊也露出非常灿烂的笑容。

    俊就在自己的眼前。

    而且是以前美琴熟悉的那个俊。

    「这个果然很好吃呢。」

    「…………」

    美琴并没有立刻答话，而俊也继续说着：

    「只要一吃到这个蛋糕，就会想起那时候的事喔。」

    那时候……

    「比起难过的回忆……我还比较记得美琴姊的事呢。」

    「……我的事？」

    「我记得以前美琴姊常常陪我玩，还会做很多东西给我吃，而且那些东西都很好吃喔。」

    「………………」

    「要是美琴姊没有陪在我的身边，不知道那时候的我会变成什么样子呢。」

    蛋糕似乎确实非常美味，只见俊一边带着微笑……

    「就连那时候也是……不，美琴姊从很久以前就一直照顾着我。」

    一边把蛋糕送进嘴里。

    「不过现在也是啦。」

    美琴的心底悄悄地绽放出许多花朵。

    而眼泪也沿着双颊直落而下。

    8

    「哥哥，我们回来&#9834;」

    「俊，我们回来了。」

    这时，只见渚与罗莎莉并肩走进客厅。

    「听说高士和真奈美要去续摊。」

    「你们回来啦。」

    俊则是仍然坐在桌边如此回答。

    不过从美琴的眼里看来，俊的态度似乎显得有些不自然。

    因为直到刚刚为止，俊还对美琴流泪的举动不知所措。

    「……刚刚发生了什么事呢？」

    渚也敏锐地感觉出客厅残留的不协调感。

    「没、没什么事啊！」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「哥哥不准骗小渚喔……？」

    渚泪眼汪汪地看着俊。

    「呃，那个……」

    看着被妹妹光束瞪得有些退缩的俊，美琴在心里如此想着。

    就算俊以后与其他人建立起何种新关系，或是人生发生何种变化，从前那段『经历的时光』仍然是永远不会消失的回忆。

    俊还是把我放在心底。

    而且不只是从前那段往事。

    姊姊从今以后还是会继续加油下去的。

    ――所以绝对没问题的。

    一美琴，这是什么东西？」

    这时，罗莎莉正紧紧地盯着放在桌面的胡萝卜蛋糕。

    「那是胡萝卜蛋糕喔。」

    「胡萝卜……？」

    「就是红萝卜的意思，那是用红萝卜做成的蛋糕喔。」

    「……那个会很强吗？」

    「当然。」

    「是用红萝卜做成的蛋糕吗？」

    连渚也开口如此询问美琴。

    「要不要吃吃看？」

    一听到美琴这么问……

    「「嗯。」」

    两个人也异口同声地点点头表示要吃。

    「那我去把蛋糕切开吧。」

    美琴露出了爽朗的笑容并站起身。

    而就在这个时候……

    「其实这个蛋糕是……」

    俊准备对两个人提起那段往事。

    「以前我――唔呃！？」

    美琴立刻掩住俊的嘴巴。

    「美琴你在做什么！」

    「以前哥哥到底发生过什么事！？」

    「阿俊不准说。」

    「呼嘎……？」

    因为这是罗莎莉与渚都不知道的往事。

    也是只有两个人独处的一段时期。

    「美琴，这是什么意思？」

    「姊姊可不可以只告诉小渚……？」

    看到劲敌们持续追问，美琴却只是――

    「这、是、秘、密&#9825;」

    对两人眨了眨眼并如此回答。

    而这也是姊姊对她们所展开的小小反扑。

第五卷 第4话　罗莎莉、渚、电玩社社员、文化祭前一天的热闹景象、火炎、繁星、碧空和俊！

    1

    神田俊是隶属于电玩社的社员。

    由于包含俊在内的社员只有三个人，因此这并不算是正式的社团，只是社员们擅自把这里称为「电玩社」而已。

    他们由社长带头占据校庭外围的废弃房舍，还偷偷地从校舍内牵出电源线与网路线，每天在里面进行着社团的活动。

    而这个社团的目标，就是创作出能够超越『DRAGONBLESS』的感动名作。

    他们就是只朝着这个目标努力迈进的一群人。

    就是这么一回事，所以俊也在放学后来到电玩社的社办。

    喀嗒喀嗒。

    因为拉门已经年久失修，所以用普通的方法根本无法打开。

    于是俊维持拉着握把的姿势，并且将握把朝上上、下下、左右的方向进行独树一格的转动法，然后……

    喀啦啦……

    拉门也应声敞开。

    这也是仅限电玩社的社员才知道的开门法。

    从「转动方向与某款怀旧游戏的秘技完全相同」这点看来，俊确定这不是拉门原本的结构问题，而是社长在上面动过小把戏了。

    「午安。」

    就在俊踏进社办的瞬间……

    『巴巴拉巴巴巴巴――&#9834;』

    放在地板的音响突然播放出由电子音组成的喇叭声。

    「神田！恭喜你！」

    只见有个身材修长的男子就站在俊的面前。

    他就是社长堀北总一郎。

    「你刚好是穿过这道门的第一千个人！来！收下你的奖品吧！！」

    他「唰」地把三色面包塞到俊的怀里。

    「社长……你该不会从以前就数到现在吧？」

    「当然！」

    听到俊的问题，他则是斩钉截铁地如此回答。

    「…………」

    这个社团已经创立十个月，而且堀北并不是随时都待在社办里，不过俊深信他绝对连不在场的时间都有算进去，因为他就是个能够完成此种夸张事情的人。

    「还有，因为面包昨天就过期了，所以记得赶快吃掉！」

    「我才不要吃哩！！」

    「先别管这件事。话说回来，你最近的缺席率越来越明显，到底发生什么事了？」

    「当然是因为准备文――」

    「听说你最近的现实生活就像是美少女游戏，那边已经没问题了吗？」

    「我是要准备文化祭的事啦！！」

    没错，因为明天就要举行文化祭了。

    所以俊也一直待在班上帮忙。

    「所以今天也要立刻回――上原！刚刚我还想说你怎么不见了，你果然躲在这里！！」

    只见身为同班同学的上原正在社办角落看着电脑。

    「……不对……这里要做得更夸张一点……」

    他正在调整3D美少女角色的乳摇模组。

    「别再弄那些东西了！快跟我回教室！」

    「等一下！现在是要把灵魂灌进这个角色里啊！！」

    「灌你个头啦！快点过来！！」

    俊硬把他拉了起来。

    「社长我们就先……」

    「那么，我们就来开『电玩社在文化祭要举办什么活动』的会议吧！」

    「你到底有没有在听我说话ea」

    「不是要准备文化祭吗？」

    「有没有这么不会看场合啦！！」

    喀嗒喀嗒……

    这时拉门突然开始晃动，似乎有个人想从外面开门进来。

    喀嗒喀嗒喀嗒！

    不过因为没有按照正确步骤而无法开门，结果――

    啪嘎――――！！

    整扇拉门也立刻被扯成碎片。

    「俊。」

    看来是勇者搞的鬼。

    「啊，原来哥哥在这里&#9834;」

    原来门外的人是罗莎莉与渚。

    就在这个时候――堀北也突然站起身。

    还露出仿佛捕捉到猎物时的猎人眼神。

    ……糟糕。

    俊顿时吓得满脸苍白。

    因为这就像是夏天的小虫飞进火堆里。

    而堀北社长则是对罗莎莉与渚表示高度的兴趣。

    她们该不会是从游戏里跑出来的吧？

    俊甚至认为社长似乎已经开始怀疑这件事，而从『角色消失』成为焦点话题时就变得更明显了。

    如果这位俊遥遥不及的超级游戏狂拆穿两个人的底细，到时候不知道会发生什么事……

    因为如此，俊也尽力避免两个人与社长接触直到今天。

    「俊，我看你突然不见才赶快出来找你的。」

    「小渚也是出来帮忙找哥哥的喔。」

    「抱歉，我现在马上回――」

    「欢迎你们来到电玩社！！」

    堀北立刻冲到俊的面前如此说道。

    「我是社长堀北总一郎！由衷欢迎两位的来访！这是代表欢迎之意的日本折纸艺术！」

    接着，他把看似用影印纸折成的孔雀送给两人。

    「哇！好厉害喔！」

    「哈哈哈！能让两位高兴就是我的荣幸！」

    这应该是用刚刚那段短短的时间折出来的，俊也仍然认为他是个浪费一身才能的人。

    「我叫做海野渚喔。」

    「我是罗莎莉。」

    「嗯，两位请多指教。」

    堀北带着笑容点了点头，然后以不经意的语气如此间道：

    「两位已经习惯『这个世界』的生活了吗？」

    「还算可――」

    听到罗莎莉准备答话，渚立刻用马尾辫朝她的嘴巴「啪！」地打了下去。

    「咦咦？请问您到底在说什么呢？」

    渚装出一副不知情的模样歪着头回答。

    直到现在，俊才发现堀北刚刚有意对她们套话。

    ――差一点就中计了！

    只见渚用眼神朝着俊频频示意。

    俊也用目光表示情况确实非常危险。

    「两位怎么了呢？」

    「没、没什么啦！」

    「唔嗯。」

    不知从何时开始，盯着电脑的上原也转头看着这边，整个社办里也充满了难以言喻的尴尬气氛。

    「唉呀，其实也不是什么很重要的大事。」

    堀北用中指推了推眼镜。

    「因为你们来到学校的时间，和她们消失的时间刚好一模一样。」

    「她们？」

    渚继续装傻。

    「你们应该不可能不知道吧？她们是超级有名的一群人喔。」

    「对不起。其实小渚平常不玩电动的……」

    「……喔？」

    堀北的眼镜也突然发出光芒。

    「为什么你知道我在说游戏的事呢？」

    「――！！」

    「我明明还没提到这是游戏的事喔。」

    渚瞬间哑口无言。

    「罗莎莉同学。」

    堀北也把矛头转向罗莎莉。

    「你应该就是勇者公主罗莎莉吧？」

    他直接抛出这个既简单又明了的问题。

    似乎连她智力值很低的问题都看穿了。

    「我、我不是……」

    不过，就连罗莎莉都机警地出声否定。

    结果堀北突然指着她的身后喊道：

    「啊！是金属史莱姆！」

    唰咚磅！！

    罗莎莉立刻用极快的速度拔剑砍向身后。

    整个社办里顿时鸦雀无声。

    ――被拆穿了……！？

    俊的背后冒出阵阵冷汗。

    他的脑中浮现出堀北将手把接到两人背后试着操纵的情景，因为他确实是个有可能这么做的人。

    「哇～！」

    就在这个时候，渚突然作出反应。

    「这张图好可爱喔☆」

    只见她拿起放在柜子的某块游戏盒。

    「学长，这款游戏叫做什么名字呢？」

    就在她如此询问堀北的时候……

    「的眼光真棒！！」

    他迅速地冲到渚的身旁开始说明：

    「这款游戏叫做『ANGELLINK』！也是MAYOW公司在二00一年发售的女性向恋爱模拟游戏！！」

    「女性向恋爱……？」

    「女性向恋爱模拟游戏！！」

    堀北的眼镜闪耀着光芒，并且兴高采烈地开始解说：

    「这款游戏正如其名，就是以女性为主要对象的幻想恋爱体验游戏！我们必须操纵身为主角的少女，与游戏里登场的各种男性邂逅，目标就是与男性培养感情并步上红毯！！这款『ANGELLINK』可说是开创这块领域的始祖啊H」

    「哇～听起来好像很好玩耶&#9834;」

    渚立刻答腔表示自己有兴趣。

    这只是她为了瞒混过去而故意装出来的，照理说堀北应该不会被这招骗倒。

    不过――

    「这款游戏真的很好玩的！！」

    堀北似乎非常兴奋。

    这也是游戏狂想要推广爱好之物的悲哀习性。

    「这款游戏的平衡度与游戏性非常完美，就游戏来说其实完成度非常不错！！毕竟MAYOW原本是以战国为舞台的模拟游戏……」

    「哇～原来是这样啊～！」

    看来是渚与生俱来的直觉获得胜利了。

    「小渚也想玩玩看耶～～」

    「那我立刻为你准备吧！！」

    堀北连忙把线接到萤幕上，似乎已经忘记要追究两人的真实身分了。

    随着渚表示要玩游戏，上原也把注意力转移到游戏上面，因为对游戏狂而言，可能会增加同伴的瞬间就是最重要的活动。

    总而言之，危机看来已经解除了。

    「那就开始吧！」

    「还要麻烦你教教小渚喔&#9825;」

    直到现在，俊才发现渚并不单纯是个可爱的女孩子，而且还微微感觉到她的可怕之处。

    ――接下来……

    原本俊打算带上原回教室，现在却变成无法随便离开的情况了。

    俊只好无可奈何地坐在自己的位置上。

    并且把手边的电脑打开。

    「俊，这个是电视吗？」

    罗莎莉坐在俊的身边如此间道。

    「不，这个叫做电脑。」

    「电脑……？」

    「你应该知道游戏是什么吧？」

    「嗯，因为我原本就是从那里――」

    俊赶紧把罗莎莉的嘴捂住。

    当他转头察看堀北的情况时……

    「请问守护天使是什么呢？」

    「简单说就是攻略的对象！你就选自己喜欢的角色吧！」

    看来并没有什么大问题。

    「就是要用这台电脑做出游戏。」

    「原来如此。」

    俊打开编辑程式，并且叫出游戏程式的存档。

    萤幕上随即显示出一整串的半形英数字与符号。

    「…………」

    只见罗莎莉的头顶浮现出一个大大的问号。

    「这是什么？和游戏不一样。」

    「呃，该怎么解释呢……这个就等于是游戏的设计图。」

    「设计图？」

    「就是让游戏按照规则进行的基本设定……简单说就是世界的架构。」

    「？？」

    看来她还是完全听不懂。

    由于俊也没有自信能让她完全理解，只好继续看着堀北的笔记写着程式。

    而罗莎莉则是一边看着俊……

    「俊很喜欢这个吗？」

    「嗯。」

    「原来是这样。」

    光是听到这句话，罗莎莉也露出看似很满足的笑容。

    俊继续敲着键盘编写程式。

    罗莎莉就坐在他的身旁看着萤幕。

    然后，她的眼睛也不经意地看着萤幕上的文字。

    眼皮则是瞬间变得非常沉重。

    只见罗莎莉昏昏沉沉地晃着脑袋……

    啪。

    然后头直接靠在俊的肩上。

    「……！」

    俊也被这个动作吓了一跳。

    肩膀同时传来既坚硬又柔软的感触。

    罗莎莉的头就像是模特儿般娇小，不只是温暖的感觉，丝丝分明的金发也传来家里洗发精的香味……

    「………………」

    俊则是维持耸着肩膀的姿势尽量不吵醒罗莎莉，结果――

    堀北却不知何时蹲在相反侧看着两人。

    「………………」

    他用手指抵着下颚，并且从极为接近的距离观察他们的举动。

    「……有、有什么事吗？」

    堀北却没有回答俊的问题，只是用锐利的眼神紧紧盯着靠在俊肩膀的罗莎莉――啪。

    然后把自己的头靠在俊的肩膀上。

    「唔嗯……」

    俊立刻全身起满鸡皮疙瘩。

    「你在做什么啊――――――――！？」

    俊被吓得向后跳了一步。

    堀北则是一边维持脖子弯曲的角度，一边开口说道：

    「因为我想知道这到底是什么感觉。」

    「你不用陪在小渚的身边吗！？」

    「已经不需要了。」

    「咦？」

    「自己看吧。」

    堀北用拇指向后比了几下。

    只见拿着手把的渚正紧紧盯着萤幕。

    「…………呵呵……」

    还发出微微的笑声。

    「琉牙少爷还真是不老实呢……」

    萤幕上则是显示出一位看似冷酷的美男子。

    看来渚正在对他喃喃说着话。

    「不过就是这点很可爱喔。」

    渚的背后也冒出许多闪闪发亮的爱心。

    「巴尔特大人也是既天然呆又可爱呢……&#9825;」

    不过仔细看看那道光芒……感觉还有点混浊不清。

    而且是朝着腐的方向发展。

    「……到底要先攻略哪边呢……」

    就在这个时候……

    「不好意思打扰。」

    有个把猫耳朵紧紧戴在头顶的少女――白金碧空就这样走了进来。

    而后面还有几个看似成绩很好的男女学生陆续走进社办。

    「我们是学生会&#9825;」

    碧空开口说道。

    俊差点忘记她是四季岛高中的学生会会长，而且附带一提，她最近的缺席次数也越来越多了。

    「有什么事呢？」

    听到堀北如此回应后……

    「有个坏消息要告诉各位。」

    碧空带着微笑如此回答。

    在学生会进来这里时，俊就大致发现是什么事了。

    「3年2班的堀北总一郎！还有2年4班的上原春吉与神田俊！」

    在碧空身后的三股辫副会长朗朗念出写在纸条的字。

    「学生会要控诉你们不当使用PC室的配线，以及偷接复数设备的电源！未经许可使用职员室与学生会室的影印机与碳粉匣！而且还盗用高级纸与再生纸！」

    ――果然是这样……

    看来以前做的事终于被发现了。

    刚刚念出的东西有些是俊第一次听到，他反而还觉得怎么会到今天才被揭发出来。

    「你是指什么事？」

    堀北则是满脸轻松地如此回答。

    「我对这些事完全没有半点印象呢。」

    「就算你这么说……」

    碧空仍然保持微笑并开始烦恼。

    碧空在学校都是常保微笑，因此被众人称为「有如天使般的学生会会长」，只要去掉头顶总是带着猫耳朵这点，可说是个相当完美的千金小姐。

    不过就俊的角度来说，她已经有一半很像猫咪，说不定猫耳朵就是因为这样才戴上去的。

    「可是，网路与电源线都是牵到这里来的呢。」

    「什么！是这样吗！」

    堀北刻意装出吃惊的样子。

    「我完全不知道，这应该是某个人偷偷把线牵过来的，我们直到刚刚都没有怀疑过这件事。」

    而且还神经大条地故意装做不知情。

    「掩饰线路的手法实在做得相当漂亮，让我很佩服堀北同学的丰富联想力呢。」

    「没什么，那点程度只是牛刀小试而已。」

    …………

    看来问题已经解决了。

    「会长，别在意这点小事吧。」

    「说得也是，光是未经许可使用这间小屋就足以定罪。」

    其实天使有时候也是毫不宽容的象征。

    「社团就应该拥有社办！校规里也有明文规定！」

    「我记得电玩社还不算是正式的社团吧？」

    「就像你看到的，社员已经凑齐五个人了！」

    罗莎莉与渚似乎已经被自动算进社员里了。

    「升格成社团的许可信应该已经送到了！就在你的信箱里！」

    俊很清楚他打算先瞒混过对方，之后再动点手脚处理信的问题。

    「那么，处分就是从明天开始停学三个星期，你可以在这段时间慢慢提出升格为社团的申请喔&#9825;」

    看来这段话总算清楚地传到堀北的耳里了。

    「好，不然这样吧。」

    堀北则是「啪！」地把手摆在俊的肩膀上。

    「我就把神田送给你们当成赔罪吧！」

    「这什么鬼啦！？」

    「神田，你要乖乖听会长的话喔。」

    「你白痴啊！这招怎么可能有效――」

    「这样我就能接受。」

    一听到这句话，俊也立刻摔倒。

    旁边的学生会成员也跟着摔了一下。

    而碧空却毫不在意地继续说道：

    「如果能顺便把罗莎莉与渚借给我就更好！」

    2

    「我想请三位帮忙准备文化祭。」

    这时，碧空正在中庭如此说着。

    「准备？」

    俊如此回问，身旁还能见到罗莎莉与渚的身影。

    「是的，其实很多进度都已经落后了。」

    只见碧空用单手拿起行程表并说着：

    「如果照现在这种速度，说不定会没办法赶上明天的开幕式――所以我希望罗莎莉小姐与渚小姐能帮我处理一些事。」

    「我会保护俊不让他『停学』的。」

    「琉牙少爷……不，我会为了哥哥好好加油的！」

    看来渚似乎还留有一点腐味。

    「那就麻烦两位。」

    碧空也开心地对两人露出微笑。

    「对于比较努力的那边，我会送给她『可以随意处置神田同学一天&#9825;』的小礼物喔。」

    「你是我的什么人啦！？」

    「……随意处置俊……？」

    「难道也能做『活塞运动』吗……？」

    一听到这里，两人的身后也「轰隆隆隆」地冒出火焰。

    「你们两个别当真啦！！」

    轰隆隆隆隆……

    看来她们根本没听到。

    「就是这股气势喔&#9825;」

    碧空露出有如诸葛孔明引发赤壁大火时的表情。

    「只要有两位的力气就能轻松搬重的东西，还有很多别处无法发现的乐趣，所以绝对会变得很有趣的。」

    说完这句话后，碧空便转头看往上方。

    从围绕中庭的校舍里，各处都传出吵杂的准备声响。

    包括敲打钉子的声音、发出指示的声音、以及从收音机播放的伴奏曲等等。

    从校舍旁的窗户里，还能见到每间教室渐渐染上一反常态的庆典色彩。

    碧空一边抬起头看着这些景象――

    「因为我想办一次很有意义的文化祭喔。」

    一边带着认真的表情如此说道。

    这时，三年一班的拉门上有个用瓦楞纸写着『3―l鬼屋』的牌子。

    看起来根本不像是能够赶上文化祭的样子。

    与其说是受到升学考试的影响，不然说是因为班级里似乎没有带领活动的人。

    「呃……明天早上以前要勉强赶上……」

    只见有个仿佛在宴会上临时扮成子泣爷爷的学生，用像是没路用的自由业者口气说出这句话。

    只见入口处随意地用几条黑色塑胶袋条挂在门前，出来迎接的几名学生则是露出一脸沮丧的表情。

    「别担心，交给我们处理吧。」

    碧空仍然是带着微笑如此说道。

    「我把能让这间鬼屋升级的得力帮手带过来。」

    「得力帮手……？」

    碧空的身旁却只有俊一个人。

    对罗莎莉和渚交代过一些事情后，碧空就与她们分头展开行动了。

    ――毕竟那两个人还是很迷糊……

    俊的心底也很担心碧空到底要她们做什么事。

    「渚小姐进来吧～」

    当碧空这么一叫，渚便从走廊的转角处现出身影。

    「各位好，我是一年级的海野渚，这是我特地替学长姊的鬼屋叫出的孩子喔！」

    只见她「锵锵」地拉动锁炼――

    「这是地狱三头犬喔&#9825;」

    然后对众人介绍这只拥有三颗头的地狱看门犬。

    俊立刻跌倒。

    ……吼噜噜噜噜噜噜噜……！

    这头比俊还高的深灰色野兽也从三张嘴中缓缓吐出火焰。

    一看到眼前的巨兽――三年一班的学生也吓得完全说不出话。

    「其实渚小姐认识会使用好莱坞特效的特效人员。」

    碧空在这时开口说明：

    「这就是向那位特效人员借来的特殊机器喔。」

    「没错！就是好莱坞！」

    「附带一提这是日本制造的，日本的机器人制造技术真不愧是世界第一呢！」

    听到碧空这么一说，三年一班也随即冒出松了一口气的气氛。

    「原来是这样啊。」

    「日本还真厉害耶！」

    只见几个男同学得意地想要摸摸地狱犬，结果――

    「不能摸！！」

    渚连忙把男同学推开。

    「整只手会被它咬断喔！！」

    听到渚用非常认真的语调如此警告，男同学与周围的同学们个个都被吓得脸色苍白。

    「听清楚喔，请绝对不要放开那三条锁链，然后每二十分钟就要给它吃新鲜的生肉，喂肉一定要三个头平均分配，还有因为唾液含有剧毒，只要一摸到就会有生命危险喔。」

    只见渚一边这么说着，一边把三条锁链交给附近的男女同学。

    「请务必遵守我刚刚说的那些注意事项。」

    现场却没有半个人敢答话。

    「请各位要好好善用渚小姐的心意喔&#9825;」

    碧空则是仍然保持天使般的微笑。

    「还有另外一位得力助手，罗莎莉小姐～」

    磅咚！！

    罗莎莉则是把一尊巨大的石像摆在走廊。

    「这是『邪神像』。」

    只见某个拥有蛇尾的邪神石像，就这样在骷髅头的上方张开翅膀。

    这是邪教徒们将真魔王葛鲁．葛洛．巴哈奉为神明的宝物，而这尊石像光是摆在原地，就让现场飘散出非比寻常的黑暗气息。

    嘎吼！呼噜噜噜噜噜！！

    地狱大兴奋地从口中吐出火焰。

    俊的脚边也被火焰融化。

    「咿――！？」

    「地狱犬不能这样！坐下！快点坐下！！」

    渚用尽全力按着地狱犬不让它乱动。

    「哇～～这尊石像看起来确实很邪恶呢&#9825;」

    碧空也跟着开口称赞起石像。

    「请一定要放在入口喔。」

    罗莎莉搬动石像，将它摆在入口处。

    …………咚隆隆隆隆隆隆………………

    一股深沉的黑暗从石像里飘散而出，而且明显地沉淀在入口处附近，教室里还传出阵阵莫名的声响。

    「看来恐怖的气氛都带出来。」

    这已经完全超越是否带出气氛的层级了。

    「罗莎莉小姐和渚小姐，谢谢两位的帮忙。」

    「很荣幸能为大家服务。」

    「这只是鸡毛蒜皮的小事而已啦&#9834;」

    「那么三年一班的各位同学，还请各位明天好好加油喔&#9825;」

    打扮成子泣爷爷、猫女和岩男的学生则是带着苍白的表情牵着地狱犬。

    只见黑暗渐渐地笼罩整间教室，石像的眼睛缓缓地冒出光芒。

    ――不行！这样实在不太好吧……！！

    虽然俊觉得事态严重，但还是不敢随便乱说话。

    「那我们到下个地方吧。」

    3

    滋咚――――！！

    只见一道入场用的拱门深深地插进地面。

    「很好。」

    罗莎莉点点头说道：

    「这样就不会倒下来了。」

    因为文化祭的入场门在最后装设的时候发生倒塌的意外。

    由于光是组合钢筋就耗费不少功夫，因此如果要拆掉重新组装，时间就会变得相当紧迫。

    也因为这样，才会请罗莎莉轻松地举起钢筋并刺进地面。

    「「「………………」」」

    负责制作拱门的委员们个个都看得目瞪口呆。

    毕竟这是高十公尺、宽十三公尺并号称『四季岛史上最大！』为卖点的巨大拱门，光是里面使用的钢筋就有好几百公斤重。

    「罗莎莉小姐，左右的平衡没有取好喔。」

    磅咚！

    渚则是用比罗莎莉吃力的动作举起拱门。

    「看我的！」

    滋咚！！磅！！磅！！

    她们以令人不敢相信的超常动作，轻松地将巨大的建筑物玩弄在掌心之间。

    「呼…这样应该就可以！」

    委员们的表情已经没有半点血色了。

    「哎、哎呀～！」

    俊则是用发抖的声音拼命答腔：

    「罗莎莉和小渚真不愧是学过气功的人呢！这就是中国拳法里面的气吧！精通气功居然就能举起这么重的东西！真的很让人惊讶耶！运气实在很恐怖！中国四千年历史万岁！」

    「这才是神田同学应有的守备位置喔&#9825;」

    碧空从旁如此说道。

    「这是什么鬼守备位置啦！？」

    因为指使罗莎莉与渚的不是别人，就是眼前的这位少女。

    「应该有更安稳的方法能用吧.」

    「因为我想看看神田同学烦恼的样子嘛。」

    「这样你就会很高兴吗.」

    「当然高兴&#9825;」

    她也立刻如此回答俊的问题。

    「真是有够恐怖的怪力呢。」

    就在这个时候，身旁突然传来一道高傲的声音。

    俊转头一看，发现抚子正站在身后，后面还跟着一群由名流科学生亲卫队组成的女仆团。

    「原来是冷泉院小姐，真是辛苦您了。」

    碧空也开口对她打声招呼。

    「你们好像在这里费了不少功夫呢。」

    「不好意思，都是我办事不力造成的。」

    俊很少见到抚子与碧空同时出现。

    虽然他常常碰到这两位女性，不过别说是私生活，就连在校内都很少见到两个人碰面。

    一位是特设名流科的领袖兼学校支配者，一位则是普通科的学生会会长。

    要是就形式而言，她们的关系就像是「老板与受雇的店长」。

    「所以才会看上金发与假妹妹的怪力？」

    「是的，我还请神田同学一起过来帮忙。」

    「……有没有我都没关系吧。」

    「没这回事，你不是在旁边烦恼很多事和吐槽吗？」

    「所以你想表达什么啦|」

    「神田同学只要这样就好。」

    「好你个头啦！为什么我会是一副要被你们接纳的样子啊i」

    「还要麻烦你继续多吐槽&#9825;」

    「咳哼……」

    抚子在旁边清了清喉咙。

    「看来你们还满合得来的嘛。」

    声音听起来还带有几分不悦。

    不知为何，她好像不是很喜欢俊和碧空一搭一唱的态度。

    「因为我和神田同学是同班同学嘛。」

    「……算了，无论你和神田俊多么亲密，都和本小姐毫无关系。」

    她一边这么说着，一边朝俊瞪了一眼。

    「什么事啦？」

    「没什么！」

    「话说回来，冷泉院小姐，特设科的情况怎么样呢？」

    「没什么问题。」

    抚子指着名流科的方向回答。

    眼前是一片让人无法联想是日本国内的广阔领地。

    包括如同宫殿般的校舍、毫无边际的宽广庭园、操场以及各式各样的设备……

    不过，外面的占地却几乎被印有『冷泉院建设』的白色幕幔完全遮蔽。

    里面还有许多货柜车接连行驶而出。

    没有半辆车是开进里面，表示已经不需要把东西载进里面了。

    「就和你们看到的一样，喔呵呵呵呵！」

    不管是建设公司的幕幔还是货柜车，感觉名流科的文化祭已经完全变质了。

    基本上普通科禁止与特设科往来，而在这次文化祭里也是依照这项规定，如果要让普通科的学生参加，就必须要收到特设科的「招待」。

    深闺千金们所举办的文化祭……

    难怪普通科的男学生都以宛如追逐世外桃源的眼神，紧紧地盯着特设科的领地。

    附带一提，去年俊曾经收到不知名人物寄来的招待信，不过因为一个人过去实在很奇怪，因此他并没有出席。

    ――不过话说回来……

    俊被眼前景象吓得目瞪口呆，因为特设科比去年还要更大手笔，以前也不曾用幕幔把整个特设科遮起来。

    「……里面到底是做什么？」

    听到俊这么一问――抚子的脸颊也不知为何突然变红。

    「怎么了？」

    「没、没什么啦！」

    抚子赶紧拨了一下头发。

    「你就好好期待明天的文化祭吧――本小姐保证一定会发生很棒的事。」

    她如此预告完后，便转过头背向众人迈步离开。

    后面的女仆们离开前还分别朝俊瞪了一眼，而且眼神里都充满杀意。

    俊则是被瞪得一头雾水。

    「冷泉院小姐应该是在做某种东西吧？还真是令人期待呢。」

    碧空却看似非常兴奋地如此说着。

    ……虽然发生过前面那些事，但接下来就认真地帮忙文化祭的各种准备。

    罗莎莉与渚负责搬运重物，俊负责帮忙处理细节。

    然后，碧空一边提供意见或人员解决各处的延迟状况，一边与舞台的工作人员确认当天的行程，或者处理临时提出的要求与突发状况等等，可说是繁忙地奔走各处解决大小事务。

    不管在谁的眼里看来，她都是个全力处理学校事务的学生会会长……即使看起来相当辛苦，她那乐在其中的态度也让俊留下深刻的印象。

    「……二年二班准备推出章鱼烧吗？」

    碧空「嗯……」地将手抵在下颚开始思考。

    因为问题据说是没有做为材料的章鱼脚。

    虽然先前已经向各地调货，不过似乎每个地方都缺货。

    而二班的学生则把原因归咎于『这也是原油涨价的影响』。

    「章鱼……章鱼啊……」

    碧空稍做思考后――――便转头看往渚。

    「渚小姐，我有事情想麻烦您喔&#9825;」

    「克拉肯……对不起喔……」

    渚泪眼汪汪地压着召唤兽。

    拥有金色皇冠与七只眼睛、并且活像章鱼的七海王克拉肯（迷你版）就这样躺在砧板上。

    罗莎莉高高地举着传说之剑站在旁边。

    「对不起，因为我实在想不到别的方法了……」

    碧空则是拿着大塑胶盒并如此说道。

    「那么，我要上。」

    刀身也在这时闪闪地发出光芒。

    「克拉肯！还会再长出来的！脚还会再长出来的……！」

    克拉肯的七只眼睛顿时露出紧张的神色，然后――

    咻噜噜噜噜！

    克拉肯突然拔腿逃走。

    「克拉肯！你要去哪里！？」

    「渚！我们快追！！」

    罗莎莉与渚也赶紧冲出去追赶克拉肯。

    「看来刚刚应该先用盐巴去掉粘液的。」

    「你这家伙怎么这么坏心眼啊！！」

    听到碧空的话，俊用尽全身的力气发出吐槽。

    4

    最后，文化祭的准备总算平安结束了。

    后来碧空重新找到供应章鱼的货源，不过罗莎莉与渚仍然还在追着克拉肯。

    因为如此这般，俊只好独自坐在操场的角落看着舞台举行前夜祭的景象。

    天空已经完全变暗，舞台的照明设备照着仅约五十人的学生，毕竟他们是刻意留下来的，因此每个人都显得兴致高昂。

    ――好累……

    不过俊并非自愿留下，所以其实很想赶快回家。

    「神田同学，真是辛苦你了。」

    这时，只见碧空双手各拿着一个纸杯走到俊的身边。

    「会长……」

    「请用。」

    而且把其中一边的纸杯递给俊。

    「都是托你的福，文化祭总算勉强赶上明天的开幕&#9825;」

    两人把纸杯轻轻地靠了一下，以此代替干杯。

    俊开始喝着里面的果汁，运动饮料也缓缓地流进疲累的身体里。

    连碧空也是咕噜咕噜地大口喝着饮料，看来她真的很渴。

    「你还真是卖命耶。」

    一听到俊这么说，碧空将纸杯移开嘴边。

    「因为我是学生会会长嘛。」

    「是这样没错啦……不过我还是感到有点意外。」

    「为什么？」

    「因为――学校的学生会会长不是你用来掩饰的身分吗？」

    毕竟碧空的真实身分其实是『世界管理协会巡检士』。

    「就连之前常常请假，应该也是为了处理那边的问题吧？」

    「正是如此。」

    碧空也老实地承认。

    「最近好像越来越多事情了。」

    「嗯……因为那边出现很多麻烦的问题。」

    「所以看到你这么努力扮演学生会会长，还认真处理学校的事……这就是我感到意外的原因。」

    「请你别说的这么难听嘛。」

    一听到这里，碧空也尴尬地露出笑容。

    「我确实拥有另外一项工作，不过学生会会长也是我的职责，毕竟我还是一个就读四季岛高中的女孩子喔。」

    就在这个时候，操场中央突然传出「喔喔」的热闹声音。

    俊转头一看，只见用废木材堆积的营火正窜出火光。

    看到如此明亮的火焰，俊也发现周围已经被夜色完全笼罩了。

    「看起来好像很好玩呢。」

    碧空安详地眯起眼睛并如此说着。

    「…………」

    虽然她表明自己是「普通的女孩子」――

    不过从她侧面的眼神深处，俊却感觉到一股明显的距离感。

    而脑中也自然地浮现出某个问题。

    「……会长我问你喔……」

    「什么事？」

    「你是日本人吗？」

    「…………」

    虽然俊把范围局限在日本，不过这个问题里其实含有更深的寓意。

    即使就算是在国外出生，俊还是想知道她是否与自己一样在某个家庭出生，甚至是一路沿着中小学长大的。

    「你想知道答案吗？」

    「嗯。」

    「原来你这么想了解我的出生背景……」

    碧空叹了一口气说道：

    「也就是说，神田同学对我怀着爱慕的意思？」

    「为什么结论会变成这样啦！？」

    「那就先从交换日记开始吧。」

    「交换你个头啦！！」

    ――不对。

    俊发现自己又被碧空完全牵着鼻子走了。

    「那我也有个问题想问神田同学。」

    「什么问题啦！」

    「你有想过这个世界什么时候会毁灭吗？」

    「……啥？」

    俊以为这是碧空故意装傻，但是她却静静地等待俊的答案。

    怎么会突然扯出这个问题？

    「……想过。所以呢？」

    凡事都有毁灭的时候，毕竟自己总有一天会死掉，人类与世界也会有面临毁灭的那天，应该每个人都曾经想过这个问题吧？

    「不过总是无法掌握实际的感觉吧？」

    「当然是这样没错……」

    就算地球会被太阳吞没，也是几十亿年后才会发生，世界并不会在自己活着的时候毁灭，也是比政治还要更加遥远许多的事。

    「可是，这个世界总有一天会面临毁灭。」

    然后灭亡的时刻将会……

    「这并不会是离神田同学相当遥远的事。」

    「咦……？」

    说完后，碧空静静地盯着俊。

    头顶的猫耳朵不知何时已经消失，表示她现在是以世界管理协会巡检士的身分面对俊――

    「因为你和世界有一定程度的关系。」

    「…………这是什么意思？」

    就在俊如此回问的时候――

    「会长！」

    由副会长率领的学生会成员也突然一拥而上。

    「什么事？」

    碧空以媲美音速的速度戴起猫耳朵。

    「其实我们刚刚和实行委员商量，想要办场小小的庆祝会……」

    「嗯，说得也是呢。」

    「那要不要一起――」

    「那你们先开始吧，我随后就到。」

    「咦……喔……」

    副会长朝身旁的俊狐疑地看了一眼，便转身离开现场。

    「神田同学。」

    「……什么事？」

    「我会再找个时间跟你说说我的事。」

    「…………」

    「还有……」

    只见碧空一边说着――一边抬头看着夜空。

    而俊也随着她的动作一起抬起头。

    「今晚能看到很多星星呢。」

    「是啊……」

    今晚的月亮是新月，因此能够看到大量的星星。

    在混着微微青蓝色的黑暗中，只见几道微弱的光芒正在夜空中不停闪烁。

    以构成秋季四边型的『天马座』为首，还能见到许多由希腊神话命名的星座。

    对于不了解星座的俊而言，这片夜空并无法让他感受到莫大的震撼，顶多只有「今天能看到很多星星」的感觉而已。

    「神田同学，我们来谈谈如何能实际感受到宇宙的大小吧。」

    「什么意思？」

    「现在你所看到的星星―――其实几乎都是『太阳』。」

    「咦？」

    「每一个都与照耀地球的太阳完全相同，而太阳旁边当然有类似土星或木星的行星围绕旋转，也因此才能构成太阳系。」

    俊重新抬头看着四处散落的星斗。

    那些全都是……？

    太阳系照理来说应该很大。

    而那么多的星点都是太阳与环绕的星系…………

    至今毫不经意仰望的星空，居然是如此壮阔的天文景观。

    「而我们看到的天空，只是极为渺小的一部分而已。」

    「…………」

    「这样你实际感觉到宇宙的大小了吗？」

    「……嗯。」

    「那真是太好了。」

    碧空继续喃喃说着：

    「因为我想让神田同学知道一个世界到底是多么宽广。」

    就在这个时候，操场的方向突然传来音乐的声响。

    原来是土风舞用的美国乐曲OklahomaMixero

    接着，学生们在营火旁缓缓围出土风舞的圆圈。

    『各位来吧！请各自以男女为一组！』

    站在舞台的主持人也出声邀请所有人一起参加。

    在场的众人似乎都已经混熟，所有人也兴奋地互相牵起彼此的手。

    『大家一起缔造高中时代的美好回忆吧！』

    「神田同学。」

    「嗯？」

    「我们过去跳舞吧&#9825;」

    「哇！？」

    俊就这样被碧空拉着，一下子就被拉到人群围绕的圆圈旁了。

    「先等――」

    众人的目光立刻聚集在突然接近的学生会会长身上。

    而好奇的视线也落在她牵着的男生――也就是俊的身上。

    俊感到相当不好意思。

    「神田同学，把手放在我的手上吧。」

    「可、可是……」

    「你想要让女生丢光面子吗？」

    碧空拉着俊冲进圆圈里。

    由于圆圈已经开始移动，因此俊也没办法傻傻地停在原地。

    于是俊只能放弃挣扎，并且将手抵在碧空的手掌上。

    当他们走进圆圈后，就不再引来周围学生的目光了。

    俊先将左脚往前踩了两步，不知道是否因为现场气氛的影响，身体也出乎意料地自然想起舞步。

    不过――

    碧空却跨出另一只脚踩着舞步。

    「你跨错脚。」

    「咦？说、说得也是……」

    虽然碧空赶紧修正动作――不过整体动作还是很僵硬，俊也从她的身上感觉到一股独特的气氛。

    「你该不会……没跳过土风舞吧？」

    「才没有这回事呢。」

    当俊踏出下一步时――碧空已经抢拍跑到前面去了。

    只见她瞬间绷紧身体，然后又若无其事地向后退了一步。

    「……是第一次跳吧？」

    「不是。」

    她仍然嘴硬地如此坚持说道。

    「……来，右脚、左脚……」

    俊没有多加过问，只是继续带领着她做出下个动作。

    碧空也乖乖地遵照指示，但动作仍然显得非常僵硬。

    「脚并拢然后停下来。」

    俊的手腕轻轻地碰到碧空的肩膀。

    他停下脚步――也在这时突然感觉到她的体温。

    还有她那就算透过制服也能感觉到的娇小肩膀，以及滑滑嫩嫩的小小手掌。

    俊的脑里突然浮现出某个想法。

    这好像是我第一次碰到碧空的身体。

    之前即使碰过无数次面，甚至还曾经不小心看到内裤，但俊还是从来没有直接碰过她的身体。

    于是俊一边踩出左脚，一边把牵着的手往上举。

    「嗯，这样跳舞还满好玩的呢。」

    碧空缓缓踏着舞步，并且如此喃喃说道：

    「不只是准备文化祭，还能绕着营火跳土风舞……」

    这时，只见白晰的后颈从挂着猫耳朵的短发里若隐若现。

    而后颈处也传来微微的清凉香气。

    俊不知道原因到底是什么。

    不过就在这个时候――俊也突然想到刚刚那个问题的答案了。

    他发现碧空并不是日本人。

    也不是一个与自己在同样环境中成长的人类。

    「这绝对会成为校园生活里无可取代的一页喔。」

    她仍然一如往常地用开玩笑的语调如此说着。

    一轮舞蹈即将接近尾声，俊也与碧空互相转头面向彼此。

    两人被火焰的柔和光线照得满脸通红，而碧空则是挂着平常不曾出现的腼腆微笑。

    「神田同学，谢谢你。」

    就在两人即将分开的时候……

    「今天让我得到很快乐的回忆。」

    只见她对俊低头一鞠躬，然后走出圆圈外。

    「…………」

    俊紧紧地目送她离去的背影，最后那句话也在他的心底迟迟无法消散。

    在许多太阳闪烁的夜空下，营火就这样熊熊地不停烧着……

    咚磅――――――――――――――――――――！！

    然后直接被某个物体硬生生地撞散。

    「我抓到了！！」

    渚紧紧地抓着克拉肯不放。

    被撞成碎片的营火残骸也顿时消失踪影。

    「小渚干得好！！」

    罗莎莉赶紧拔剑冲向渚。

    而跳着舞的学生们也只能傻傻地看着消失的火焰。

    「罗莎莉小姐，快一点……！」

    渚紧紧地按着拼命挣扎的克拉肯。

    「交给我吧！！克拉乌．索拉――」

    「你们这两个白痴――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    俊的吐槽也随即响遍操场的每个角落。

第五卷 第5话　某对双胞胎姊妹的过去

    我的名字叫做圆。

    小学四年级。

    我有个非常受人疼爱的双胞胎妹妹。

    她的名字叫做胧。

    胧很喜欢看书。

    她每次在房间里都是一直看著书。

    就算我在旁边说话，她还是没有任何反应。

    就算我在她的眼前吃饼干，还是只穿着一条内裤在她面前跳舞，她都不会从书本上分散注意力。

    这让我感到非常不可思议。

    当她装做没看到只穿内裤跳舞的我时，其实我觉得非常难过。

    胧专心看着书本的时候，真的很像是洋娃娃。

    她总是穿着妈妈买的轻飘飘粉红色洋装，而且不愧是我的双胞胎妹妹，长相也是超级漂亮的。

    顶多只有看完书的时候，她才会理待在同个房间的我。

    「小胧，你有没有看到一半就不想看的书？」

    「……没有。」

    或是问题会引起她注意的时候。

    「……因为我很喜欢看字。」

    而我也很佩服她的举动。

    胧常常会到家里的书库，拿出『世界文学全集』或是『贝罗童话集』这些沾满灰尘又厚到不行的书。

    当她看完越来越多的书，身边也会有由很多看完的书堆成的一座座小山。

    因为她从来不整理这些书，所以我们共用的房间渐渐地变成充满书的城镇，胧就是坐在城镇中央的巨人。

    就算妈妈怎么叫她整理，胧只有这点不会乖乖听话。（胧和我不一样，平常都会乖乖听爸爸妈妈的话。）

    她想把看过的书永远摆在自己身边，可是我完全不知道她为什么会这样。

    可是，有一次倒下来的书砸到我脚的小指头，还撞出一道黑黑的瘀青。自从发生那次惨痛的事件后，书本的城镇就立刻消失了。

    其实胧是个很温柔的女生。

    不过，我却对书本没有半点兴趣。

    虽然我们两个的长相都超级可爱，但内在却刚好相反。

    因为我喜欢踢足球！

    目标是成为日本女子足球代表队的一员！

    可是，爸爸妈妈都很反对我这么做。

    所以――我今天也要逃出这个家。

    「小胧，我要出门。」

    我把枕头塞进棉被里，然后调整成人的形状。

    「如果妈妈过来看，就说我已经睡着。」

    胧仍然坐在地毯上看书，也和平常一样像是个洋娃娃似地。

    虽然她没有回答，不过只要碰到紧急状况就会帮我，因为胧是个该认真时就会好好完成事情的乖孩子。

    「这里要记得关紧喔。」

    我打开房间的窗户，然后伸手抓着排雨用的水管。

    我沿着水管溜下并跳到围墙上――

    最后则是「哒」地跳到地面，逃脱行动非常成功。

    呜呜――外面好冷……真不愧是冬天发威的时候。

    我转头看向家里，确认有没有被妈妈发现。

    眼前也见到一幢被围墙环绕的白色洋房。

    这幢洋房并没有很大，而且因为老旧而变得很脏。

    听说我们家以前是个「豪门世家」。

    祖先都是拥有悠久历史渊源的人物，爸爸和妈妈好像也是很伟大的人，可是我们家没有什么钱，而且我也知道我们家在亲戚里算是旁枝末节。

    这个家是在很久以前盖好的。

    看起来既老旧又a脏，还会散发出一股沉重的气息，真的没有半点气派的感觉，总觉得好像爸爸妈妈一样。

    干脆换间新的房子不是更好吗？

    每个礼拜六日，我都会到附近的足球俱乐部踢球。

    不过说是这么说，我并没有正式参加俱乐部，因为爸爸妈妈都很反对这件事。

    可是我还是好想好想踢足球，所以我才会自己跑去拜托教练。

    结果，教练答应让我一起参加练习，还把剩的制服送给我穿。

    「集合！」

    教练正在叫所有球员集合，这里是平常练习时借用的小学操场。

    「跑操场五圈，然后开始练习顶球。」

    练习也在这个时候开始了。

    因为这个球队里没有别的女生，所以刚加入的时候还被其他男生嘲笑，不过现在已经没有这种事了。

    因为我是里面最厉害的球员喔！

    「从传球练习射门！」

    我把球传给助攻的球员，然后一口气冲向球门。

    虽然对方把球传回来给我――哇！这颗球怎么飞得这么高！

    不过没问题。

    我用右脚勉强挡住球，直接将身体一扭――然后用左脚把球勾出去！

    球进门了！！

    我的身体平衡感很棒吧！我根本就是天才！！

    「踢得好！」

    在敌方的教练则是拍着手叫好，其他男生也用佩服的眼神看着我。

    这个球队里分成A组与B组，我当然是分在A组，而且是里面最厉害的球员。

    教练也常常说着，想让野宫转到比较象样一点的女生球队里。（附带一提，野宫就是我的姓氏。）

    只要能转进女生球队里，就能参加各式各样的比赛，也能更加接近加入日本女子足球队的目标。

    可是这附近没有女子球队，而且爸爸妈妈才是最难处理的问题。

    「看来必须找个时间好好和你的双亲谈谈。」

    连教练也曾经对我这么说。

    快乐的练习时间总是一转眼就结束……最后则是会举行AB两组混合的小型比赛。

    就连在比赛里，我的状况也是非常完美。

    我负责的守备位置当然是前锋，只要有人从中场传球给我，我就能轻松盘球超过对手直接射门。

    「传得漂亮！」

    很好，球接得很漂亮，我一接到球就立刻盘球前进。

    「别想过去！！」

    就在这个时候，某个男生突然紧追着我不放。

    原来是武田同学。

    只见他全身散发出炽热的气息，还恶狠狠地紧紧瞪着我。

    「我绝对不会让你过――」

    接着，我在他面前轻松地做了几个假动作。

    武田同学立刻被假动作骗到。

    然后我轻松地切过他的身边继续盘球前进。

    「可恶！你这个混账家伙！！」

    他果然还是追过来了。

    明明距离已经没办法追上，武田同学还是死不放弃，就像是只疯狗般拼命追在我的后面。

    「我怎么能输给一个臭女生！！」

    又来了，他总是会说出这种性骚扰的话。

    于是我故意等武田同学追上来，然后在千钧一发之际把球传给附近的我方球员。

    「你这家伙！」

    武田同学则是气冲冲地追向球。

    「感觉就跟法国世界杯的冈野一样呢。」

    负责担任裁判的教练也露出苦笑这么说着。

    接着，我请队友再把球传给我，这道互传就像是图画般完美无缺。

    最后我在失去平衡的武田同学面前，轻轻松松地把球踢进球门里。

    「可恶――――――――――――――！！」

    武田同学则是用像是祈雨的姿势，不服气地发出大叫。

    「野宫！你这家伙！！」

    我回到自己的阵地前，刻意对他出声挑衅：

    「怎么样？」

    你有什么意见吗？

    「～～～～～～～～～！」

    武田同学完全无法答话，只是满脸通红地发出大叫：

    「可恶啊――――――！！」

    「嘿嘿～～你真的很逊耶&#9834;」

    武田同学的技术真的很差。

    明明和前J联盟的某位选手同样姓氏，他却是B组里最烂的球员。

    不过，他平常总是非常热血。

    每次练习都是用尽全力，也会老实地表现出高兴或不服气的表情，尤其是输给我的时候最明显。

    可是，我并不讨厌武田同学这么热血的个性。

    而且我后来――也变得越来越喜欢武田同学了。

    「啊～好累喔……」

    我邋遢地把身体倒在车子的座位上。

    从下午开始的钢琴课和插花课总算结束，现在已经是晚上了。

    因为我早上还跑去踢足球，所以现在累得浑身无力，我的假日总是过得这么繁忙。

    胧则是坐在我的旁边，她和累坏的我完全不一样，仍然是拿著书继续阅读。

    「那么，我们要出发了。」

    司机先生这时候把车开动，其实我们家有雇用专用的司机，不过简单说就是打肿脸充胖子。

    而且司机先生曾经看过我偷溜出去踢足球。

    不过，因为他不会对妈妈说出这件事，所以我还满喜欢司机先生的。

    「明天还要上补习班，唉……」

    一想到礼拜天的事，我立刻叹了一口气。

    「唉……我好想死喔。」

    其实我不太会念书。或许该说，我完全没有想念书的意愿。

    「小胧好好喔，都能静静地一直看书。」

    我家这位喜欢看书的妹妹，只要是坐着的活动都非常拿手。

    虽然注意力没有像看书时这么夸张，不过只要拿出一半，不管是钢琴、插花还是念书都应该会是模范生。

    「念书就交给小胧处理。」

    「……只要认真的话，圆姊姊也能念得很好的。」

    胧突然喃喃地对我说出这句话。

    「怎么可能嘛。」

    「……其实圆姊姊很聪明的。」

    「啊哈哈。」

    我伸手用力地摸着胧的头，真是个可爱的家伙呢！

    胧也被我摸得不停晃动脑袋，并且继续看著书。

    就在这个时候，车子因为红灯停了下来。

    我也不经意地看往车窗外面。

    在人行道的另一侧能够看到绿山公园的广场。

    那是这附近最大而且最多人使用的广场，可是这么冷的晚上应该不会有――…

    里面有人。

    而且居然是武田同学。

    看到他正在做的事，我也深深地被他吓了一跳。

    一回到房间后，我立刻从窗户逃出家里。

    然后全速赶往公园。

    因为武田同学――正在那里练习踢足球。

    他把石头当成锥形路标，然后做着蛇行通过障碍物的运球练习。

    他穿着学校的运动服，而且紧紧盯着球，让球在脚的内侧来回前进。

    他看起来非常努力。

    武田同学非常专心，甚至没有发现我就站在入口处看着他。

    不知道为什么，我希望他能发现我的存在，于是走到他能够看到我的地方。

    武田同学也在这时回过头。

    我则是带着笑容，轻轻举起手打声招呼。

    「嗨。」

    「――――」

    而武田同学也露出从未见过的惊讶表情。

    「刚刚我在附近偶然看到你。」

    「…………」

    「天色都已经这么暗了，你好厉害喔。」

    武田同学立刻别过脸并闷声不说话，感觉就像被讨厌的人发现弱点似地。

    「你每天都会到这里练习吗？」

    「……从前天开始的。」

    「为什么？」

    武田同学没有理我，只是自顾自地开始练习。

    只见他一边吐出白烟，一边在石头排成的队列中缓缓蛇行前进。

    这也是球队里常常做的练习，因为这是能够衍生成运球和假动作的基础动作。

    他跑到石头的最尾端后，就转过头对我叫道：

    「你快滚啦！」

    「喔唷～～为什么？」

    「这样我会分心啦！」

    「你还真逊耶。」

    一听到他的理由，我也「哼哼」地冷笑几声。

    「有点压力不是更好吗？足球可是有对手会出来扰乱的，教练也常常说练习时要想象比赛的景象，不是吗？如果连这点程度都没办法忍耐，不管你怎么练习都是没用的。难道你连这点小事都没办法忍耐吗？嗯？」

    武田同学被我辩得说不出话，你这点程度是赢不过我的嘴巴的。

    「……千万别跟别人说喔！」

    「嗯。」

    这应该算是秘密特训吧？

    武田同学继续开始练习。

    我走到附近的长椅旁边，然后坐着看他练习。

    当身体静静地坐在长椅上，也突然觉得有股寒意爬上心头。

    可是，为什么我会想留在这里呢？

    公园里有很多盏白色的街灯。

    武田同学的影子也被照得朦胧散落在地面上。

    耳边则是传来踩着沙粒的声音，还有踢着球的响亮声音。

    武田同学剃得短短的头发也被汗水浸湿。

    他的运球动作则是渐渐变得越来越熟练。

    在宛如玻璃的夜色中，我就这样呆呆地看着武田同学不停练习。

    可是不知道为什么，我居然不会感到厌烦。

    「…………你应该会很不服气吧？」

    「咦？」

    只见武田同学一边看着球……

    「如果技术比大家还差，你应该会觉得很不服气吧？」

    一边说着我刚才问题的答案。

    嗯，武田同学真的很热血――

    而且是这么地喜欢足球。

    「我绝对会踢得比你还好的！」

    然后，武田同学还对我说出这句宣战的话。

    「我会从你身上把球抢过来，还要用假动作骗过你……喂！你在笑什么啦！？」

    没错，因为我也忍不住露出微笑了。

    「没关系啊。」

    「我绝对会做到的！！」

    「嗯，那你好好加油吧。」

    「可恶！真是气死我了！你给我走着瞧！！」

    只要看到武田同学生气的模样，我的心里就会冒出非常快乐的情绪。

    可是，偷溜出房间的事情被妈妈发现了。

    我也被叫到客厅训话。

    「圆小姐。」

    妈妈总是会加上「小姐」两个字称呼我。

    最近我看到导护妈妈来球队帮忙的时候，我才发现这是非常奇怪的称呼，也让我有种非常冷淡的感觉。

    「这么晚的时间你跑到哪里去了？」

    「………………我去便利商店。」

    我实在没办法对妈妈说出实话。

    「那你到便利商店做什么？」

    「我去看漫画，还在那边买了一个肉包吃掉。」

    「那明天你不准吃早饭，零用钱也没收。」

    「好的。」

    「身为野宫家的女儿，我绝对不允许你做出不符合家风的事，这点你要听进脑袋里。」

    妈妈就像是个冰冷的玩偶，一直对我说着同样的话。

    而我也早就知道，其实妈妈已经不喜欢我这个女儿了。

    最后，我又回到了自己的房间里。

    穿着粉红色波浪睡衣的胧仍然正在看著书。

    虽然她也像是个玩偶，不过胧和妈妈完全不一样。

    只见她突然抬起头紧紧看着我。

    「……你还好吗？」

    她那圆滚滚的眼睛里露出担心的神色，我们果然还是血脉相连的双胞胎姊妹。

    「嗯，没什么。」

    这并不是我逞强。

    我反而还觉得满高兴的。

    因为我成功守住武田同学的秘密了。

    「……发生什么事了？」

    看来胧也敏感地发现事有蹊跷了，不过――

    「嘿嘿……这是秘密！」

    对不起，我的妹妹。

    从那天以后，我每晚都偷溜出去看武田同学的特训。

    可是为了不让妈妈发现，我顶多只待半小时左右就回家了。

    而武田同学也很有耐心地每天进行特训。

    就算我在旁边也不会多说什么，只会朝我瞥一眼而已，也不会叫我快点滚回家。

    所以我总是坐在同一张长椅上，默默地盯着武田同学踢球。

    我们两个总是这样度过这段奇妙的时间。

    我们之间没有任何对话，只会偶尔说着：

    「你都不会冷喔。」

    「还好。」

    就只有这样而已。

    说得也是，为什么我会在这么冷的天气每天跑来这里呢？

    而说到武田同学，虽然只有一点点，可是他控球的技术确实变得越来越好。

    毕竟以前只能在周末跟着球队练习而已，两边练习的速度完全不一样。

    看来我也得加油……

    我也好想和武田同学一起踢球喔……

    当我想着这些事的时候，又到必须回家的时间了。

    「那我要回家。」

    我从长椅站起身。

    「掰掰。」

    我每次都会礼貌性地向他道别，可是他从来不会回应。

    「…………嗯。」

    嗯？

    「然后武田同学他就―！」

    现在是学校的午休时间。

    我与平常一样，和胧两个人跑到学校的宠物小屋。

    只要吃完营养午餐后，不同班的我们就会在这里碰面打发时间。

    「武田同学居然用力把自己的球踢出去了耶！」

    而「胧总是负责看著书，我负责自顾自地说着话」的分工景象（？）也总是每天上演。

    附带一提，因为里面总是充满动物的臭味，所以吃完饭到这边碰面也让我觉得怪怪的。

    「结果球掉进池子里，而且还是绿色的粘答答池塘！那时候武田同学都快要哭出来了呢！」

    我兴奋地不停拍着胧的肩膀，胧则是摇摇晃晃地继续看着自己的书。

    「然后武田同学他就……！」

    总之，我们总是自然地说着这些日常对话。

    胧没有任何朋友。

    毕竟她连上学都是这副模样，这也是没办法强求的事。

    还好这里都是一些富裕千金就读的学校，所以并没有出现排挤或欺负胧的事件。（而我们会念这间学校也是因为爸爸妈妈的虚荣心。）

    可是，胧完全不在意自己有没有朋友，只要有空就是摊开书本看书。

    虽然猛然一看，正在看书的胧好像和平常一样面无表情，可是……

    看起来却非常幸福。

    我一眼就看出来了，因为我们是双胞胎姊妹嘛！

    看到胧幸福的模样，我也慢慢地恢复冷静……甚至还在心里思考，我想要让胧能幸福地一直看著书。

    「最近快要举办大型比赛了，看武田同学这么努力，如果他能被选为正式球员就好。」

    我继续说着极为平常的日常对话。

    「希望我的愿望能实现就好。」

    然后在下一次练习的时候，我做出了一件让武田同学非常生气的事。

    今天球队准备使用整个球场，进行一场分成红白组的比赛。

    虽然感觉就像是A组对B组的比赛――可是就时间点来说，这次很明显也打算选出参加大型比赛的球员。

    然后，比赛宣布开始。

    一开始A组就率先取得一分。

    大家看起来都充满干劲，也让整场比赛渐渐变成一面倒的局面。

    至于为什么我好像不关己事地说着这些话呢？因为身为女生的我不能参加大型比赛，所以胜负和我没有关系，我只是单纯进去凑人数的。

    而我在这场比赛里只注意一件事。

    这时，武田同学捡到了掉出去的球。

    他从我的视线前方一个转身，然后开始运球前进。

    对面的前锋也冲过来准备抢球。

    他一边对武田同学施加压力，一边缓缓地拉近距离。

    他的表情就像写着「很轻松」三个字，因为武田同学总是会把球踢太前面被抢走，或是用很烂的球技准备穿越对方却被轻松抢走。

    就在这个时候，前锋突然停下脚步。

    只见武田同学将球运往左边。

    然后直接穿过前锋的身边。

    他并没有用假动作之类的动作欺骗对方。

    只因为运球的速度实在太快，让太过轻敌的前锋就这样被留在原地了。

    前锋也惊讶地站在原地张大嘴巴。

    ――太好了！！

    我也在心底高兴摆出胜利的姿势。

    旁边队友看到我的动作，都纷纷露出惊讶的表情。

    因为我实在是太高兴了。

    武田同学仍然继续运球前进。

    中锋与后卫都接连被他穿越过去。

    武田同学的眼中只有球门，他一定是身体自然做出动作的，这就是每晚都勤奋练习控球才练出的技术。

    武田同学！你实在是太厉害了！！

    连教练都紧紧盯着他，这样绝对会被选为正式球员的！！

    我则是回到球门前，因为他在这场比赛里还是敌人，我还是必须阻止他射门。

    武田同学也在这时闪过最后一位后卫。

    我和武田同学就在球门前一对一对峙。

    就在这个瞬间――武田同学的表情也突然改变。

    感觉他好像抛开刚刚那种下意识前进的感觉了。

    只见他停下脚步，脸上还露出「就试试看那招吧！」的眼神。

    他把球往外侧的方向一踢。

    虽然他打算用同一只脚勾回弹出去的球――可是还是没办法追到球，球就这样滚了出去。

    我也清楚地看出，他似乎想做些假动作结果失败了。

    武田同学也连忙冲出去捡球，只要我这时候冲进去阻扰，就能简单地把球抢过来。

    可是――

    他只要穿越我，后面就只剩下守门员了。

    还有正式球员的选拔。

    于是我把脚伸向球――然后故意装成失去平衡的样子摔了一跤。

    武田同学也再度抢回球。

    而且与守门员一对一正面对峙。

    可是，武田同学却站在原地没有任何动静――

    并且用力地把球一脚踢出场外。

    ……在那之后，武田同学就一直装成没有看到我。

    就连眼睛都完全没有转到我的身上。

    而我也大概知道理由是什么。

    练习结束后，教练说明天还要再办一场红白比赛，我认为这应该就是最后选拔成员的机会。

    武田同学则是气冲冲地走路回家。

    我也跟在他的后面不停走着。

    只见武田同学走路的速度越来越快。

    我也跟在约距离十公尺的后面。

    他明明就有发现我，可是却故意对我视若无睹。

    我的心底也像是下雨天一样昏沉沉的。

    我完全不知道该怎么办，而且还有种想要死掉的感觉。

    当我一看到公园的时候――武田同学也突然停下脚步。

    「别跟过来啦！」

    虽然他的语气听起来很生气，不过看到他总算肯理我，我的心里也松了一口气。

    「……你为什么都不理我？」

    他立刻回过头，表情也显得相当生气。

    「你刚刚是故意跌倒的吧！！」

    不对，其实这是不服气的表情，而且是我到现在为止看过最不服气的表情。

    我也对这句话感到非常震惊。

    因为我没想到武田同学会被我伤得这么深。

    「别开玩笑了！！」

    他气得面红耳赤，甚至快要哭出来了。

    虽然我也不喜欢别人对我放水，可是我实在无法想象居然会伤得这么严重。难道因为他是男生吗？我不知道。

    只不过――――武田同学好像变得很讨厌我。

    这也让我感到非常难过。

    「……对不起……」

    而且眼泪也快要掉出来了。

    「……真的很对不起……」

    我难过地低下头……眼里也看到武田同学的球鞋鞋尖。

    「别、别哭啦……」

    然后，我的眼泪还是不争气地掉了下来。

    「喂……」

    武田同学慌张地伸手在背包里东翻西找……然后，把手帕递到面前给我擦泪。

    可是，我根本没心情接过手帕。

    「真是的……」

    武田同学只好直接用手帕擦掉我的眼泪。

    「你的右手怎么流血了！」

    好像是跌倒的时候擦伤流血了。

    「你怎么连伤口都不管啊……」

    只见他一边喃喃抱怨，一边用手帕把血擦掉。

    武田同学真的很体贴。

    「…………抱歉。」

    他还轻轻地说了一句道歉的话。

    不，其实是我才应该道歉。

    可是我没办法出声说话，只能用力摇着头表示没关系。

    我转头看着武田同学帮我包扎的伤口，只见他用手帕打了一个大大的死结。

    「……谢谢你。」

    我也出声对武田同学道谢。

    「小心身体喔。」

    武田同学逼自己皱起眉头，然后继续说着：

    「毕竟……你还是个女生嘛。」

    「咦？」

    武田同学一说完，就马上拔腿跑掉了。

    我只能傻傻地站在原地，然后看着他逐渐远离的背影。

    虽然旁边有辆大卡车经过，可是我完全没听到卡车发出的巨响。

    手帕绑着的擦伤微微传出刺痛的感觉，可是也让我的心里觉得非常温暖。

    「我在练习牛尾巴式运球。」

    就连当天晚上，我们还是和平常一样在公园练球。

    「只要这样……然后这样……」

    武田同学缓缓地踢着脚边的球。

    听说「牛尾巴式运球」，就是把踢向外侧的球用同一只脚勾回来的高难度假动作，而武田同学等我回家后，就会一直练习这招「对我专用秘密武器」。

    「而且这招看起来很帅吧？虽然今天失败了，不过我绝对要学会这招。」

    「那我也要帮忙。」

    「嗯？怎么帮忙――」

    「只靠自己很难学会假动作吧？快，我们来一对一练习吧！」

    我拉着武田同学的袖子如此说着，其实我的心情也不知道为什么变得非常兴奋。

    我们在地面画了一个小小的四方形，然后开始一对一练习。

    「只要进攻方穿过对方的防线就算赢，球被抢走就算输喔！」

    「那先从我开始进攻吧！」

    武田同学的技术果然变得越来越好了。

    虽然都是由我取得胜利，可是我也觉得他变得越来越难缠。

    武田同学偶尔会挑战使用牛尾巴式运球（当然是当成练习），不过球总是会被我抢走。

    但就在第十几次的时候，踢向外面的球突然像绳子绑住一样被脚拉回来――

    我的右耳旁也瞬间刮过一阵风。

    就这样被武田同学穿越过去了。

    「耶！我成功了！！」

    武田同学也在我的身后摆出胜利的姿势。

    「野宫怎么样！？我终于赢过你啦！！」

    他的全身都散发出高兴的气息。

    而我没有半点不服气的情绪，也和他一样变得非常高兴。

    「好厉害喔！这样绝对会被选上正式球员的！！」

    一听到我这么说，武田同学反而突然变得非常谦虚。

    「呃，那只是碰巧成功的，而且――」

    「根本不像是碰巧成功的！这几乎等于是学会了啦！」

    「说……说得也是，也对啦！！」

    他就是这种纯朴的个性最讨人喜欢了。

    「那稍微休息一下吧……我有点浑身无力了。」

    「嗯，我也流了好多汗呢。」

    「我请你喝罐果汁吧。」

    前几天因为零用钱被没收，所以我现在身上没有半毛钱。

    「嗯――没关系啦，你买自己的份就好。」

    「你在说什么啦，我就说我会请你喝了啊。」

    「真的没关系啦……」

    「我说要请就是要请！」

    他还是请我喝了一罐饮料。

    然后，我和武田同学两个人就拿着小型宝特瓶并肩坐在长椅上。

    我请他帮我买了一罐平常家里禁止不准喝的汽水。

    虽然甜甜的很好喝，不过舌头也有种麻麻的感觉。

    「呼啊～～」

    只见武田同学一口气把饮料喝完，还发出很像老头子的声音。

    「野宫，你怎么才喝那么一点点啊？」

    「嗯，因为碳酸让我的舌头很痛。」

    「那你为什么还要选那个？」

    「因为我平常不能喝。」

    「为什么？」

    「因为妈妈不准我喝。」

    「这样啊……」

    我们就这样说着毫无意义的对话。

    在晚上白色灯光朦胧的公园里。

    武田同学正用双手拿着空宝特瓶不停把玩。

    在这个瞬间，我突然有种很不一样的感觉。

    为了让这段时间能稍微延长，我也放慢自己喝着汽水的速度。

    「手帕等我洗干净再还给你喔。」

    「没关系，就送给你吧。」

    「不行，我会还给你的。」

    就在这个时候，武田同学的身体也突然抖了一下。

    「好冷！」

    真的有点冷，因为身体没有活动都完全变冷了。

    「武田同学，我们再来练练传球吧？」

    「传球？」

    「传球也是很重要的喔，因为你太常只想靠自己往前冲嘛。」

    一听到这句话，他也露出尴尬的表情。

    我相信武田同学将来一定会成为具有影响力的前锋。

    「快点站到对面去吧！我要传过去！」

    砰。

    接着，我把球传给武田同学。

    武田同学把球停在胸前，然后把球踢回来给我。

    咚。

    我也用胸前把球停了下来。

    嗯……果然还是这样最好。

    我不想和他一对一成为敌人，而是希望能这样和他练习传接球。

    于是，我再度把球踢给武田同学。

    武田同学也把球传回来给我。

    「武田同学。」

    砰！

    「嗯？」

    「明天你一定会被选为正式球员的！」

    「对啊！」

    砰！

    武田同学也用力地把球踢回来给我。

    我好期待明天赶快来喔！

    可是当我一回到家，就有令人震惊的消息正在等待着我。

    看来每天晚上逃离家里的事终于被妈妈发现了。

    妈妈只是叹了一口有如冰柱的冷漠气息……

    「我已经和医生预约好时间了，明天早上十点我会带你去做心理咨商。」

    什么嘛！

    现在我正趴在房间的床铺上生闷气。

    「啊～～～～～～！」

    我气得在棉被上摆动手脚。

    「为什么要做心理咨商嘛！」

    碰啪碰啪！

    「明天就能知道武田同学的选拔结果的说……！」

    ……啪咚。

    我累得停下摆动手脚的动作。

    心底也突然冒出一股很沉重的感觉。

    「……怎么办……」

    这样明天就没办法参加球队练习了，而这件事几乎等于是我的全部，也是人生中最重要的大事，这个决定却让我有种整个世界都变得一片漆黑的感觉。

    眼睛深处也变得越来越热。

    我转头看向身旁，发现胧仍然和平常一样坐在地毯上看著书。

    明明和我长得一模一样，可是我们两个的处境却完全不同，这也让我觉得非常奇怪。

    ――对了。

    如果我们两个互相对换，说不定就不会被妈妈发现了。

    胧只要装成我去参加心理咨商。

    我则是装成胧，等她们出门后再偷偷溜到球队。

    …………不不不，应该不会这么顺利吧？

    我立刻摇摇头，然后用枕头盖住自己的脸。

    「………………我来代替。」

    这时，耳边突然传来胧的声音。

    我惊讶地转过头，刚好和胧的视线正面相对。

    「……让我来假扮圆姊姊吧。」

    「真的可以吗！？」

    我高兴地赶紧跳下床。

    「那……那我们赶快来试试看吧！」

    我们立刻交换两个人的衣服。

    然后，试着排在镜子前面比较看看。

    哇，感觉差好多喔，我们两个都像是奇怪的合成照一样。

    于是我试着模仿胧的表情……嗯，还不错，看起来真的很像她。

    不过问题是――

    「小胧，试着模仿我的表情看看。」

    「…………」

    「试着笑看看吧，露出微笑喔。」

    「…………」

    经过几秒后，她的脸颊也微微地抖了一下。

    ……嗯……

    「小胧，要像我这样才对喔☆」

    微笑☆

    …………抖抖……抖……

    胧的脸颊又连续抽动了几次。

    「不不不，要再放轻松一点，然后把嘴巴这样抬起来。」

    我用手指把胧的嘴巴边缘拉起来，试着让她露出笑容。

    结果胧的表情越来越夸张，还摆出好像没办法在电视上播映的脸孔，我很怕继续玩下去会一发不可收拾，所以赶快停下手边的动作。

    「……听清楚喔！小胧要扮演的就是『因为心理咨商而变得很不高兴的圆』，知道吗？」

    胧点点头表示了解――嗯，这样应该就没问题了。

    「小胧，我绝对不会忘记这份恩情的。」

    我一边看着镜子里的胧，一边对着她说话。

    「等我长大以后，我绝对会加入日本女子足球代表队，然后赚很多很多的钱！」

    然后……

    「我还会买很多书给小胧看！还会盖豪宅作出一间都是书的房间！那里就是小胧的房间！」

    「……我的？」

    「没错！小胧可以在里面尽情地看自己喜欢的书！还可以把看过的书堆得像大厦一样！这样很棒吧？」

    就在这个时候……

    胧也……微微地露出笑容。

    就像是薄薄的花瓣般，她的笑容显得既柔和又美丽。

    「对对！就是那个样子！」

    我把手放在胧的肩膀，然后紧紧地抱住她的身体。

    镜里则是映照出我和胧的脸，而且两边都是挂着笑容。

    嗯！我们果然是感情最好的美丽双胞胎姊妹！

    就连身后窗外浮现的满月，都仿佛正在说着「就是这样！」似地发出耀眼光芒。

    「……呼……」

    我总算到达操场了。

    而作战也是非常成功。

    妈妈毫不怀疑地就把穿着我衣服的胧带出门了。

    我也在她们出门后立刻逃出家里，因为距离练习时间还早，所以我晃了一个小时左右才跑到操场。

    大家都已经聚集在操场上，看来时间算得很准。

    耶！比赛好像打赢了！

    我马上找到武田同学，而且高兴地跑到他的身边。

    「嗨！」

    一看到我的模样，武田同学也吓得说不出话来。

    「你怎么了？」

    「你怎么穿成这样！？」

    「啊――呃……」

    我也看到自己挂满波浪折的袖子。对了，我现在正穿着胧的衣服。

    「嗯……其实说来话长啦……」

    糟糕，我也突然觉得很不好意思。

    「好不好看？」

    我赶紧轻轻抓起裙o，随便说点话打算瞒混过去。

    「…………」

    武田同学的脸看起来也有点红红的。

    就像是被他传染似地，我的脸颊也变得越来越红。

    我们之间也弥漫着一股奇怪的沉默，气氛怎么会变得这么僵硬呢？

    「――啊，话、话说回来……」

    我也有点忍不住这种气氛了。

    「我是拿手帕过来的。」

    说完后，我把手伸进包包里。

    「我不是叫你不用还吗？」

    「有了。」

    接着，我把很努力烫过的手帕掏了出来。

    「大小姐！」

    就在这个时候，远方突然传来一道熟悉的声音。

    我转头一看，发现司机先生正急急忙忙地跑向我，而且表情非常僵硬。

    我的心脏也「噗咚！」地用力跳了一下。他一定是要把我带回家的，看来事情已经被妈妈发现了。

    司机先生则是停在我的面前。

    「……被妈妈发现了吗？」

    听到我这么一问，司机先生只是露出非常难过的眼神回答：

    「……胧小姐她……」

    「小胧怎么了？」

    ………………………………………………不幸过世了。

    当我回过神时，我发现自己正站在某个昏暗房间的入口处。

    我到底是怎么来到这间医院的……我甚至连十秒钟前的事都想不起来。

    房间里能够看到妈妈站着不动的背影。

    后面有个能够让大人躺着的台子――还有一条白色的布盖在上面。

    我没有其他事情可做……只好打开门走进房间里。

    后面有个人帮我把门关上，而我则是静静地走到台子前面。

    有个人――――――正在上面睡觉。

    其实是看起来像在睡觉。

    可是，只要稍微看久一点就能发现。

    那个人没有任何动静。

    和活着的人完全不一样。

    我的脑中突然浮现出刚刚司机先生说的话。

    听说在抵达医院前，妈妈就已经发现这件事了。

    虽然妈妈坚持要折返，胧却立刻出声阻止妈妈。

    而妈妈当然不会乖乖听话，因此马上要求司机先生把车开回家。

    结果胧趁着红灯时打开门冲出外面。

    结果就被对面的来车――――

    「………………」

    都是我害的。

    都是因为我和胧互相交换身分。

    胧会用类似心电感应的方式知道我在想什么，所以才会这么说的。

    因为她是个既体贴又聪明的孩子。

    就连被妈妈发现的时候，她也只能想出这种方法拼命抵抗。

    因为她是个该认真时就会很努力做事的孩子。

    因为她是我的双胞胎妹妹。

    我的脑中只想着与武田同学见面，所以根本没有考虑到其他事。

    都是我的错。

    都是我害她变成这样的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    眼泪―――也缓缓地从脸颊上流下。

    自从出生以来，我还是第一次因为这样而流泪。

    如果死掉的人是我。

    如果死掉的人是我就好了。

    我的妹妹就这样静静地躺在台子上。

    就像是一朵白色的花儿。

    我掀开盖在她身上的白布，想要再多看看她几眼。

    胧的身上仍然穿着我的衣服。

    就连沉眠的表情都和我一模一样，就像是我已经死掉了似地。

    咦？

    …………没错。

    其实这个人应该是我吧？

    死掉的人应该是我才对吧？

    ……没错。

    硬要被带去做心理咨商的时候，因为怎么样都想去球队，才会趁着红灯时打开车门冲出去，结果跌倒而被车撞死的人其实是―――圆。

    因为胧和平常一样待在房间看书，所以她还活着。

    我低头看着自己的双手，也看到挂满粉红色波浪折的袖子。

    看吧，她还活着。

    其实胧还活着。

    在台上永远沉眠的人是圆。

    所以………………

    「圆……」

    耳边传来妈妈不曾出现过的落寞声音。

    「……我们出去吧。」

    妈妈把手摆在我的肩膀上。

    可是，我的身体却没办法移动。

    因为妈妈弄错死掉的人是谁了。

    「圆？」

    「…………………………不对。」

    「咦？」

    我不是圆。

    「…………我是………………………………………………………………………胧。」

    ◇◇◇

    从那次事件以后，又经过了几年的光阴岁月。

    发生意外没多久后，野宫家便搬出豪宅，迁居到某个遥远的场所。

    因为对重视世人观感的野宫家而言，有件无论如何都必须隐瞒的事情。

    在野宫家移居的某间公寓里。

    有位少女就坐在深处的某个房间里。

    她坐在地毯上看著书。

    她看完的书就这样高高堆起，在身旁形成有如城镇般的景象。

    看起来就像那位名为野宫胧的过世少女。

    不过两者不同的是，这名少女拥有一头白发与红色眼眸，以及身穿着有如丧服般的漆黑礼服。

    而且明明已经经过几年的岁月，外观却丝毫没有成长的迹象――

    因为这位少女已经变成胧了。

    她仍然持续扮演着心中那位名叫『胧』的少女。

    在她的心底，胧永远是十岁的年纪。

    因此她也持续保持着十岁的模样。

    她的幻想似乎能让自己与周遭世界切隔开来

    而这也是相当异常的现象。

    因此双亲非常害怕并与她保持距离，却又无法将这件事让他人知晓，才会持续将她幽禁在宅邸的深处。

    而她也没有从房间离开的意思，只是日复一日地在里面看著书。

    就这样重复看着从以前的家拿来，而且堆在身旁的同样书籍。

    无论再怎么寻找，都无法找到那位名为野宫圆的少女了。

    这天，那位名为『胧』的少女仍然一如往常地看著书直到深夜。

    她没有打开电灯，房间里则是充满皎洁月光的青白色色调。

    她靠着这点光线看着文字，并且再度看完其中一本书，而那本书的内页与封面都已经显得破烂不堪了。

    胧抬起头，似乎是现在才发现外面已经是夜晚了。

    只见视线前方有面镜子，里面也映照出一头白发的胧。

    身后的厚窗帘缝隙间还能见到浮在半空中的明月。

    今天的月亮正好是满月。

    ……啪嚓。

    书的折衣处突然有颗水滴滴了下来。

    胧伸手摸着自己红色的右眼，仿佛不知道到底发生了什么事似地。

    而就在这个时候……

    「晚安。」

    身后突然传出一道声音。

    胧转头一看――只见有位少女站在自己的身后。

    不。

    对她来说，「少女」这个对人使用的形容词实在不是很贴切。

    她对胧露出有如朋友般的微笑，而她光是站在原地，就让房间里充满有如巨大教堂的庄严感，甚至还有一股让人喘不过气的压迫感。

    虽然胧静静地没有任何动作，不过这里要是有普通人在场，就算那位普通人是个无神论者，肯定也会瞬间改变自己的思考模式，并且流着眼泪改变自己往后的人生吧。

    而眼前的物体就是以少女的形状站在原地。

    外观看起来约十三、四岁左右。

    她留着一头长及地面的直直秀发，轮廓受到粼粼月光的照耀而发出深蓝色的光芒。

    不过，与她那充满神圣感的容貌相比，身上穿戴的物品可说是相当怪异。

    只见她挂着一副黑色的项圈，左右手还戴着枷锁。

    从左右枷锁延伸的黑色锁链，则是紧紧扣着胸口处的巨大环状物。

    而身上还穿着有如婴儿使用的白色衣服。

    「别在意，这句话并没有很深的含意。」

    少女不拘小节地微微眯起眼睛。

    即使穿戴着这些看似相当残酷的物品，少女的庄严感却丝毫没有受到半点影响。

    胧也仿佛察觉某些异状而看着镜子。

    因为镜子并没有映照出少女的倒影。

    「我可不是幽灵喔。」

    少女也笑着如此回答：

    「只是那个东西没有映照出我的资格。」

    胧重新转头看着那名少女。

    少女将没有穿着任何衣物的脚向前跨出一步。

    只见她「沙沙、沙沙」地缓缓靠近――然后在胧的面前蹲低身体，让双方的眼睛维持在同样的高度。

    「小胧。」

    还用宛如同班同学的语气开口说着：

    「其实有件事我只能对你说喔。」

    她一边说着话，一边将手掌高举到嘴边――

    「这个世界的有效期限其实快到期。」

    面对毫无表情的胧，少女则是煞有其事地如此说着。

    「世界已经快要走到『尽头』了。」

    接着，少女又装可爱地故意歪着头。

    「小胧我问你喔，你认为这个世界怎么样？曾经是个很美妙的世界吗？」

    而且用过去式询问胧对世界的感想。

    「…………」

    她仿佛看穿胧从眼神中透漏的思念，并且继续说着：

    「嗯，说得也是。小胧已经不想再碰到这种事情了吧？」

    少女转头看着自己双手的掌心――

    「所以想要自己创造一个更好的世界嘛。」

    她如此喃喃说完后，便对着胧露出微笑。

    「小胧，那你能不能帮我一个忙呢？」

    「…………」

    「这不是每个人都能够办到的事，因为小胧有能力做到，所以我希望小胧能助我一臂之力。」

    少女轻轻地摸着胧的手腕。

    就在这个时候――胧突然大大地睁开眼睛。

    先前的冷漠表情已经完全消失，即使她的身体仍然没有移动，但似乎因为某种感情而浑身发抖。

    接着，她缓缓打开小小的嘴巴说道：

    「……………………你是神吗？」

    少女浮现出纯洁的表情回答：

    「你说呢？」

    她将摸着手腕的手轻轻移向肩膀，手边挂着的锁链也发出铿锵的响声。

    「我不知道自己算不算是小胧期望的神。」

    所以……

    「小胧只要幻想出自己所期望的神就好。」

    只见少女用手掌温柔地摸着胧的脸颊。

    「只要创造出一个既温柔又完美的神，k不会让人碰到难过的事情，而且能够让自己与喜欢的人永远在一起。」

    「…………」

    「因为这个世界现在没有这种神，所以才会有很多难过的事。对不对？」

    「…………」

    「可是只要和我一起合作，就能创造出胧心目中理想的神，然后幸福地过着生活。」

    好不好呢？

    就像是提供休假的预定行程般，只见少女轻松地如此说着。

    胧紧紧盯着少女，那双红色的眼眸也映照出她的纯真笑容。

    「…………真的有办法做到吗？」

    「嗯。」

    少女也点点头表示同意。

    「因为我们能够享受无尽的财产。」

    接着，少女放开摸着脸颊的手，转为准备向胧握手示意。

    「――我们一起创造出『色彩鲜艳的世界』吧。」

    只见胧缓缓地………却毫不迟疑地握着少女的手。

    「这样我们就算是结合在一起了呢。」

    少女以相当神圣的语调如此说着。

    而窗外的深蓝色满月已经即将沉入地平线了。

    少女一边看着窗外的景色，一边喃喃地说着：

    「接下来……如果『克立耶尔』也能和我联手就好……」

    她的表情就像是坠入恋爱般，还将手指抵在嘴唇上。

    「可是，碧空都一直跟在他的身边呢。」

第五卷 尾声

    「小胧……小胧……」

    这时，轮王满正在摇着沉睡的胧的肩膀。

    他是个将秀发绑成两条辫子，并且穿着青苔绿制服的清纯美少女――其实是个外表酷似女生的男生。

    「小胧，如果我们再不出门的话……」

    听到这句话后……胧缓缓地睁开眼睛。

    虽然她顿时有些昏昏沉沉的，不过还是立刻撑起上半身。

    随着胧清醒，此处也再度变成书本登场角色游玩的广大庭园。

    「小胧，你是不是做了什么难过的梦呢？」

    「…………」

    「对不起，因为你的睡相实在是太可爱了……让我一个不小心就看得入迷了呢。」

    满则是害羞地「呀」地叫了一声，然后像个清纯少女般将双手交握在胸前。

    而胧并没有做出任何回应。

    「我们出发吧，其他成员们都已经正在处理世界管理协会的事，我们也必须赶快完成自己的任务。」

    「…………那个人……」

    胧开口问道：

    「……『无尽圣体』打算怎么做呢？」

    「她还是没办法对克立耶尔的事释怀。」

    满伸手整理胧衣襟处的蝴蝶结。

    「可是，我们应该最优先处理的事还是没变。」

    「…………」

    「就是除掉无法得到的克立耶尔……或是消除仍然连着脐带的公主。」

    他把蝴蝶结绑好，然后把绳结处绑紧。

    「小胧变得很可爱呢。」

    看到满露出微笑的模样，胧却毫无反应地站起身。

    「我叫人过来接我们喔。」

    接着，满抬头望着天空。

    随着一道嘶叫声，有匹拥有翅膀的白色天马就这样从天际跑向两人。

    上面还有个身穿铠甲的女性握着黄金缰绳，将天马停在两人的身旁。

    喀锵……

    女性从天马跳下来时，还发出一道沉重的金属声响。

    那是一位拥有闪耀存在感的女性。

    她穿着一件围绕身体的白色宽外袍，并且戴着一顶气派的金属头盔，还有一只猫头鹰停在肩膀处。

    虽然眼睛被头盔遮住，但仍然能充分感觉到潜藏在里侧的美丽气质。

    这名女性飘散出许多人日常尊敬的神只气氛，还拥有与人类不同次元的气息。

    满对这名女性发出「命令」。

    「请先让小胧上马……雅典娜。」

    这名女性就是雅典娜女神。

    掌管战争、智慧与技艺的奥林匹斯十二主神之一。

    也是希腊神话中最有名的女神。

    『第32届四季岛高中文化祭』

    这天早上天气相当晴朗。

    四季岛高中的正门前也热闹地聚集了许多文化祭的访客们。

    「现在宣布四季岛高中文化祭正式开始！」

    听到负责人员如此宣布，访客们也接连通过校门口的拱门。

    学生们为了这天将拱门布置得美轮美奂，而经由罗莎莉与渚的帮忙，门柱也牢牢地固定在地面。

    来访的访客数可说是相当可观。

    而在拥挤的人潮中，突然传出一阵小小的骚动。

    访客们也同时将视线转往同样的方向。

    有三名女性就这样受到众人的注目。

    分别是身穿青苔绿制服的少女、白发女孩以及身穿铠甲的女性。

    她们缓缓地走向拱门，似乎毫不在意众人的目光。

    「…………」

    胧一边走着，一边低头看着掌心里握着的手帕。

    那是俊前几天替她包扎伤口时所用的手帕。

    手帕已经洗干净并折得整整齐齐的。

    「小胧，那是什么？」

    听到满这么一问，胧也用眼神表示没什么并收起手帕。

    「――啊，我看到他了。」

    满抬起头望着校舍的方向。

    只见俊正在二楼走廊与同学一起搬着东西。

    「克立耶尔看起来很快乐呢。」

    满一边露出微笑，眼睛也一边紧紧地盯着俊。

    而胧也静静地看着俊谈笑的侧脸。

    「我们进去吧。」

    满用期待着祭典开始的语调如此说着――

    「为了『无尽圣体』所创造的色彩鲜艳世界。」

    接着，她们迈步穿越过四季岛高中的校门。

第五卷 后记

    购买本书『LOVEYOU我的勇者公主5』的各位读者，非常谢谢你们！我是七月！在签名会时，还被三毛央老师比喻成「很像女孩子」喔！

    这集的内容是由短篇故事所组成的。

    不过内容似乎与前几集没什么两样，而且主线故事好像还往前推进不少。唉呀～～这些绝对是大家想太多！

    从俊以外的视点作为主轴的部分，看起来就很有短篇集的味道吧？

    话说回来，我个人认为后记也是作品的一部分。

    对最后再看的人来说就像是饭后的甜食，对先看的人则是有如餐前酒，因此我认为后记也必须符合作品的风格。

    因为如此这般，这次『LOVEYOU我的勇者公主5』的后记就是每集故事的解说！

    连这样都很有短篇集的味道吧？

    YeS！因为这就是短篇集嘛Ⅱ

    ◆罗莎莉的决心！

    当发现自己是虚构的角色时，罗莎莉会有什么样的想法呢？

    不论从故事或是我个人的角度来看。

    只要能毫不犹豫地自然导出答案，就是她确实以人类的身分活在这个世界的最好证据。

    ◆罗莎别的减肥大作战！

    我总算写出这种剧情啦！！（笑）

    这是简单说明国际间对地球暖化的沟通，以及女孩们的减肥计画……抱歉，这当然是假的。难道不能让罗莎莉看起来肉肉胖胖的吗？

    ◆大姊姊的反击！

    将美琴潜藏的细微部分一览无遗！而且「细微部分」听起来还满色的呢！

    只有她了解俊的童年时期，而这篇故事就是将重心摆在这个部分。

    毕竟是以美琴为主角的故事，因此妄想的场景也是四处可见。（笑）

    最后，美琴还做出了一项很像姊姊会做出的反击。

    ◆罗莎莉、渚、电玩社社员、文化祭前一天的热闹景象、火炎、繁星、碧空和俊

    标题还真长！

    这应该算是以碧空为主角的故事。

    不仅能看到她全新的另一面，感觉好像也与俊稍微拉近距离了？

    电玩社的堀北在后面说不定会成为重要的角色，还请各位读者稍微注意一下这名角色喔。

    ◆某对生胞胎姊妹的过去

    这是其中一位『无尽财产享受者』胧的过去。

    对从以前就支持作品的读者来说，这或许也是「很像七月会写出来」的故事。

    以上就是各个短篇故事的解说！（无法全部刊载的部分，还请到本人网站的日记观看。）

    其实我还想再尝试写写短篇集，例如『罗莎莉与智力皇冠！』或是『渚的少女之路&#9825;』等等，脑袋里还有很多想写的题材喔！

    接下来，下一集将会描写文化祭的主要过程。

    抚子所说的「很棒的事」到底是什么呢？

    而来到四季岛高中的『她们』又会做出什么样的举动呢―――？

    不论发生任何事，『LOVEYOU我的勇者公主』仍然含有「LOVECOMEDY」（恋爱喜剧）的意思。

    下一集俊与胧将会……！

    最后请容我向多方致谢。

    首先是非常照顾我的责任编辑、三毛央老师以及丸宝总编辑，非常谢谢你们。

    接着是爸爸和妈妈，儿子我目前还是非常健康的。

    如此这般――

    下次我也会继续写出更加欢乐的恋爱喜剧！

    七月隆文

第五卷 插图



第六卷 第1话 罗莎莉与唐培里侬香槟塔!

    「客人点了一瓶唐培里侬!」

    身穿西装的神田俊高声叫道。

    「「「「「谢谢您的支持!!」」」」」

    同样身穿黑色西装的男生们也跟著同声喊叫。

    他们把唐培里侬放在桌面，并且把酒栓靠近麦克风。

    砰!

    一阵巨响传遍装饰豪华的教室里。

    「「「「「gogo!快喝快喝!!」」」」」

    俊这群穿著黑西装的男生围著桌子，喧闹地请客人饮用香槟。

    附带一提，唐培里侬的瓶子里装的是零酒精的香槟，桌子则是用教室里的学生桌铺上餐巾。

    「真是太完美~」

    坐在椅子上的猫耳少女――白金碧空笑眯眯地如此说道。

    距离校庆开始大约还有三十分钟。

    俊一伙人正在进行班级活动的最终排演。

    而他们推出的活动是『男公关俱乐部＆女仆酒店』。

    他们将教室分成两边，男生这边是公关俱乐部・，女生那边则是女仆酒店。

    虽然这个提议似乎会让老师摆出臭脸，但因为学生会会长碧空在班级里面，因此才勉强过关。

    或者该说，提出这个提议的人就是碧空。

    「哇；真的会紧张耶；」

    某个不习惯穿西装的男同学摸著打理过的头发这么说著。

    「不过话说回来，没想到会长会提出这种建议耶。」

    「嗯嗯，我也觉得很不可思议。」

    男同学们也七嘴八舌地开始讨论。

    但在俊的眼里，他倒觉得这很像是碧空会做出的事。

    「因为我认为这是一件大家做起来会很开心的事~」

    「原来如此。」

    「真不愧是会长，居然率先替班级著想……」

    男同学们不禁对她缜密的思维深表佩服。

    不过，其他同学依然认为碧空是个「既清廉又认真的学生会会长」。

    ……你们这些家伙都被骗啦。

    「神田同学，你刚刚说了什么?」

    「!没、没什么……」

    「我好像听到你说『我喜欢碧空同学』呢。」

    「我才没！！」

    「……最近神田好像跟会长感情满不错的喔?」

    某个男同学突然喃喃说出这句话。

    「!经你这么一说……」

    「他该不会是脚踏罗莎莉和……」

    众人看著俊的眼神，缓缓冒出阴沉的火焰。

    「不是这样啦!」

    「关于我和神田同学的亲密关系，我在这边不多做回答喔~」

    「你在胡说八道什么啊!拜托别让事情越闹越大！！」

    「那么，我再说明一次校庆的『集点规则』喔。」

    碧空对俊的抗议完全视若无睹，并且开始说明：

    「这次的校庆将会使用『点数』代替金钱。」

    碧空竖起拇指继续说著：

    「一个人最多只能用一千圆购买点数，如果要购买超过点数的物品，就必须参加班级推出的活动赚点数。」

    看来这次的校庆比以往都设计得还要缜密。

    「这么一来，不只能促进大家多参加活动，也能更加享受校庆所带来的乐趣，让整个校庆活动变得更热闹……这就是活动委员会的宗旨。」

    据说这个规则也是由碧空提议、付诸实行的。

    昨天俊和罗莎莉等人一起帮忙校庆的最后布置，而碧空也相当努力地奔波指挥。

    俊以为『世界管理协会巡检士』的碧空只把上学当成幌子……看来事实并非如此。

    …………

    这时，俊突然想起在一刚夜祭跳著土风舞时所感觉到的「生活世界的差异」。

    「神田同学，你有在听我说话吗?」

    「!有啦……」

    「之后请你把我说的每句话牢牢地记在心底。」

    「你是我的什么人啊!?」

    「就像几天前发送的手册里所写的，点数不只能购买东西……还能交换非常豪华的奖品喔。」

    俊的注意力立刻转向碧空所说的奖品。

    因为里面有个他非常想要的东西。

    『地底探险挑战书黄金豪华版』．

    这是以前某个游戏主机使用的游戏软体（限定版）。

    不论是穷酸的点阵构图、吵杂的电子音效、乱七八糟的游戏平衡度、加上它在理论上根本没办法破关，简单说就是个彻底失败的作品。

    不过……这却是一套相当珍贵的游戏。

    在秋叶原的小卖店里随便都是十万日圆起跳，还常常缺货，因此也是收藏家垂涎三尺的珍品。

    ……而且居然是附游戏盒的珍藏品……我好想要这块游戏！！

    看来俊的症状变得越来越严重了。．

    「即使是在男公关俱乐部里，只要客人指名就能获得点数，所以请大家努力成为夜晚的帝王吧!』

    「「「「好~~！」」」」

    由于清单里的奖品刚好符合许多人的要求，每个同学都展现出相当程度的气魄。

    不知何时，现场也渐渐染上「难得办活动就好好享受」的气氛。

    「会长~~！这里也准备好~~！」

    这时，几个女同学从分隔的通道底端跑了过来。．

    ……喔喔……

    男同学们像是被强光照耀般眯起眼睛。

    因为女同学们穿著女仆装，这新鲜的模样让男同学个个都提起劲了。

    「哇~~!男生的西装还满好看的耶~~!」

    「穿起来太可爱了啦!」

    「哈哈哈!」

    ………………………………………………………………

    男同学们的梦想也在两秒内被瞬间打碎。

    「……现实的女生别给我呼吸……」

    身为俊的朋友，又是二次元信奉者的上原晴吉则是如此暗暗抱怨。

    他那如同小学生穿著父亲西装的可爱模样，也招来许多学姊们的热烈欢迎。

    男同学们因为被女仆的外表蒙骗而感到非常失望，这时眼神却突然再度恢复光辉。

    「啊!是罗莎莉!」

    这时，罗莎莉从里面走了出来。

    她的装扮也让俊顿时眼睛一亮。

    她穿著黑白相间的蛋糕裙，和金发与雪白肌肤形成完美的搭配。

    不过这并不奇怪，因为女仆装原本就是欧洲的服装。

    而且罗莎莉似乎对这件衣服有些不知所措，只见她红著脸扭扭捏捏的。

    她的脸蛋如草莓般甜美，看起来像个端庄又难掩羞涩的异国女仆。

    太萌啦¨

    男学生的脸上立刻浮现出因为过度泛滥，现在反而没人使用的过气感叹词。

    「……俊。」

    「什、什么事?」

    「这件衣服……不会很奇怪吗?」

    「奇怪?」

    「因为……这是『捏捏搓搓馆』的衣服。」

    「…………」

    说到捏捏搓搓馆，就是历代畅销RPG『DRAGONBLESS』里微微含有情色味道的事件。

    系列最新作的『Ⅲ』代不知是不是为了赶流行，里面以女仆作为事件的主轴。

    而罗莎莉就是从这款游戏里冒出来的LV99的勇者公主。

    「校庆就是要做这些捏捏揉揉的动作吗?」

    「不是啦！！」

    顺道一提，她的智力值只有40。

    几天前罗莎莉总算发现这里是与游戏不同的现实世界，她不但接受了这件事，而且显然没有造成任何影响。，

    「如果不是的话……那这套衣服就更奇怪了……」

    「不，这件衣服很适合你喔。」

    「很适合吗?」

    「恩，真的很好看喔。」

    「是、是这样吗……」

    罗莎莉紧张地瞪大眼睛，脸颊也变得更加红润。

    然后，她露出相当高兴的表情回答：

    「那就好……」

    她那率真的笑容让俊不由得紧张了一下。

    「啊……嗯……』

    「那我会一直穿著。」

    「呃……不用这么刻意吧……」

    「那神田同学也要穿看看吗?」

    碧空在这时突然从旁插嘴说道。

    「穿你个头啦!」

    「女装可是校庆的醍醐味喔!男同学们都已经准备好~」

    俊转头一看……发现男同学们正熊熊冒出阴暗的火焰。

    「神田……我们来换衣服吧……」

    「犯罪还是需要接受惩罚的……」

    男同学们一边燃烧著浓浓的妒火，一边拿起女仆装与手机准备拍照。

    「喂……为什么是我啊……别、别闹啦啦啦啦啦~~~！？」

    「别担心!眼睛会帮你打上黑框的！！」

    「为什么只有你啦¨」

    宛如猛鬼般泪眼汪汪的男同学们压住俊，强迫他换上女仆装，觉得很有趣的女同学们还从旁边帮他化妆。

    接着……

    「……什么……!」

    男同学们顿时哑口无言。

    「呀~~~~」

    女同学们则是不知为何发出尖叫声。

    因为……俊的女装实在太好看了。

    当他化好淡妆时，眼睛与鼻子间隐藏的少女样貌显露而出，再搭配长长的眼睫毛，也让俊变成惊人的清纯模样。

    而且俊的身材算是较为细瘦，因此只要穿上长围裙……看起来就是个货真价实的女仆少女。

    「……呜呜……你们好坏喔……」

    「神田!别用这种泪眼汪汪的眼神看著我!我会控制不住自己的！！」

    「眼睛啊!我的眼睛快瞎啦~~！！」

    在哀鸿遍野男学生们身旁的罗莎莉则是……

    抖抖抖抖抖抖……

    正以极快的速度不停发抖。

    「……这、这种感觉究竟是……」

    她用像是微微发烧的眼神盯著女装的俊……然后流出两道鼻血。

    ……!不、不行！！我到底在想什么！？」

    她似乎对自己未知的冲动相当疑惑，而且发著抖伸出手指……

    「我……我不能怀著这种想法啊~！！」

    她还用头一直撞著墙壁。

    啪唰~~~~~~！！

    鼻血则是宛如火山爆发般瞬间爆炸。

    「呀~~~~~~~~！？」

    「男公关俱乐部染上血腥的色彩啦~~~~！？」

    「快把冰巾（业界对冰毛巾的简称）拿过来~~~~！！」

    这就是等级99的女勇者在校庆里扮女仆，而有些超乎现实的故事。

    「……唉，刚刚真是有够惨的……」

    俊在洗手间把妆卸掉后，重新穿上黑色的西装。

    ……接著，他走出洗手间并在走廊榜步前进。

    窗外能见到一座巨大的摩天轮。

    那不是台场的观光景点，而是特设名流科的校区。

    虽然去年也是这样，但俊不禁觉得他们对校庆的认知已经完全变调了。

    总而言之，那里是禁止普通科学生进出的别种世界。

    先姑且不谈这个，今年普通科这边也是充满活力。

    在门口广场搭建的摊贩里，能见到人影急忙地来回穿梭，走廊也被宣传海报完全淹没，

    还能透过每间教室的窗户看到经过装饰的店面，整间学校可说是人声鼎沸。

    而每做人都在等待释放储存能量的瞬间。

    俊从窗外看向正门，发现已经聚集相当程度的人潮了。

    『现在，四季岛高中的校庆正式开始!』

    终于要开始了。

    「嗨，神田。」

    这时，身旁有个体育课时起活动的隔壁班男同学出声对俊打招呼。

    「我们一起加油吧。」

    「嗯。」

    俊稍微打过招呼后，便立刻赶回教室。

    要是他能够多看正门一阵子，或许就能发现人群里有特别引人注目的三个人。

    分别是拥有白发红颜的女生、带着帽子绑着两条发辫的女生以及身穿铠甲的女性。

    她们就是胧、满与神话里的女神。

    2

    「欢迎回家!主人~~~」

    又有客人走进旁边的女仆酒店了。

    俊则是用侧眼看著隔壁的情况。

    因为他现在正在负责替男公关俱乐部招揽生意。

    这是每个人都想推辞的尴尬工作，不知为何其他男同学却都异口同声地要俊去做，因此他也不由分说地被抓到门口揽客。

    「主人，请慢走~~」

    穿著女仆装的女同学一边这么说著，一边目送客人离开。

    校庆活动里，果然还是高中女仆最受欢迎，看来隔壁的生意应该会很兴隆。

    「要记得再来指定我喔!」

    不过，这又不是普通的咖啡厅。

    ……罗莎莉应该没问题吧?，

    另一方面，俊也担心男公关俱乐部会不会不受欢迎，但情况似乎没那么悲观。

    「晴吉好可爱喔~~」

    一群学姊正在店里的桌旁围著上原不停喧闹。

    当上原面露苦涩无奈地把果汁端到桌面时，学姊们也纷纷发出尖叫，似乎连他那不悦的表情都很令她们亢奋不已。

    不过，店里却还没有其他顾客光顾。

    就在这时，有两个看似偶然经过的国中女生朝广告板瞄了一眼。

    俊有点不知是否该对她们出声，当双方视线交错，两位女学生就匆忙地跑掉了。

    ……糟糕。

    俊反而开始觉得，就是因为自己站在门口，才会让顾客不想进去的……

    ……不，绝对不是这样，一定是我的态度太僵硬了。

    态度要更自然点，而且要让对方感觉到诚意。

    就在这个时候，俊感觉到另一道视线。

    ……赶快向对方搭话吧!

    「我们是男公关俱乐部!请问要不要进来喝杯茶呢?」

    ……糟！！

    对方是个戴著银框眼镜的女老师。

    来者居然是训导处的『超熟母老虎』狩野老师!

    「那、那个……真的很抱歉!」

    「你为什么要道歉?」

    「呃……因为……」

    「男公关俱乐部……没想到你们真的实现了这个提议。」

    她频频打量俊的西装装扮，看来她应该是反对这个计画直到最后的老师。

    「那个……我们会好好遵守规定的!」

    「那么，我就进去确认看看吧。」

    「咦?」

    「我说我要以顾客的身分，确认你们有没有妥当经营生意。」

    她用手将眼镜推了一下。

    「……这只是为求保险的确认动作而已。」

    「有、有位客人要进场了!」

    当超熟母老虎一走进里面，欢迎的声音也立刻变成窃窃私语。

    总而言之，他们总算成功拉揽到客人了。

    ……好!就照这个方法继续加油!

    「阿俊。」

    「啊……美琴姊……」

    小鸠美琴既是俊的表姊，又是个无人能敌的大姊姊兼儿时玩伴，她就这样穿著平常的服装站在俊的眼前。

    「你在拉揽顾客吗?」

    「嗯。虽然美琴姊你说过会来，不过没想到会这么早耶。」

    「因为我很想看看阿俊的店嘛……」

    美琴则是轻轻地笑著回答：

    「阿俊穿西装很帅喔。」

    「是这样吗……」

    「是呀，呵呵……」

    俊也觉得非常不好意思。

    这就好比是自己的姊姊来校庆观摩。

    经过的人则是频频地偷看美琴。

    她那天使的脸孔、魔鬼的身材，自然是引人侧目的焦点。

    「那我可以进去吗?」

    「喔……可以啊……有位客人要进场!」

    3

    「……原来是这样啊……」

    美琴坐到桌边后，便饶富兴趣地转头环视布置成店面的教室。

    里面不只是用黑色窗帘遮蔽光线，还采用了间接照明设备并在桌面摆放一盏小灯，让整体的气氛都变得非常浪漫。

    「好像歌舞伎盯的店喔。」

    「美琴姊，你要喝牛奶吗?」

    有幸受到初次指名的俊（艺名SYUN）则是如此问道。

    「嗯。」

    美琴非常喜欢喝牛奶，而这也是大自然不变的定律。

    里面的服务生这时将玻璃杯送了过来。

    （……喂，神田……）

    他悄悄地开口问道：

    （那个女孩子是你的朋友吗?）

    （嗯，是我表姊。）

    （下次介绍给我认识！！）

    对方硬是与俊握个手后，便回到自己的工作岗位上。

    平常俊并没有特别注意，但琴其实是个「很漂亮的大姊姊」，而俊也经过许久才再度体认到这个事实。

    「那个……美琴姊……」

    「这样不行喔。」

    「不行?」

    「阿俊现在已经是男公关了，所以不能这么称呼我吧?」

    美琴则是提醒著俊，看来大姊姊在很多方面都是很注重规矩的。

    「……呃……」

    俊稍微嗯考一阵子后……

    「那……小琴。」

    「哇……」

    「怎么了?・」

    「没什么……我只是觉得这种叫法很新鲜……小琴啊……」

    美琴也似乎很高兴地喃喃说道。

    俊接著开始准备饮料。

    他把牛奶倒进玻璃杯，并且照著事前分发的教战手册（碧空・著）用毛巾轻轻擦过杯子，还用双手有礼貌地捧著杯底。

    「请用。」

    然后温柔地交给美琴。

    「哇……」

    「?」

    「哇……哇……」

    美琴兴奋得不停发出赞叹声。

    「这样其实……感觉还不错喔……」

    她喃喃说完后，便咕噜咕噜地把牛奶喝光。

    「……阿俊。」，

    「嗯?」

    「总觉得……我的脑袋变得有点昏昏的……」

    「昏昏的?」

    「说不定我已经喝醉……」

    「这是牛奶耶……」

    「可是……这里的气氛让我……」

    她看著油灯的眼神也确实有些恍惚。

    「……呼……」

    噗咚。

    接著，美琴突然整个人倒在俊的身上。

    「!美琴姊……」

    「叫我『小琴』。」

    「……小琴……那个……」

    「因为人家喝醉了嘛~~！」

    美琴宛如电视里歌舞町特别节目中的难缠顾客。看来大姐姐也很容易沉醉在浪漫的气氛里。

    噗瞅。

    丰胸随著重力压在俊的手腕上。

    一股柔软的触感紧紧吸附著他的手腕。

    ……怎么办?

    在这样下去，从很多层面来说都会变的很糟糕。

    俊一边感觉到同学们从背后散发出杀气，一边回想教战手册里的内容。

    然后，他轻轻地抵著美琴的肩膀将她乜。

    「小琴你真的喝醉了吗？」

    身为一个成功的男公关，绝对不能让对方随便碰触身体（引用自教战手册）。

    面对有些不满的美琴。俊则是以『微笑7：认真3』比例的眼神看着她并且用沉稳的声音说到：

    「这样不行喔。」

    「……」

    怦咚……

    正当俊感觉美琴的胸前传出此种声音时……

    「时间到。」

    旁边有个服务生突然出现，如此通知两人，因为每个人基本上只有十分钟。

    美琴也露出陶醉的表情回答：

    「……那个……麻烦帮我延长时间……」

    「很抱歉。」

    服务生一脸为难地说：

    「抱歉，SYUN还有下一位指名的顾客。」

    因为有个顶著双马尾的干金小姐，已经在另一张桌旁久候多时了。

    「你别误会喔。」

    明明没有任何人询问，冷泉院抚子却拼命辩解：

    「我只是尽自己的义务视察普通科的状况，然后突然感觉口很渴!才会到附近刚好有卖饮料的地方歇歇脚而已!」

    他一边高傲的别过头，一边频频替自己的行动解释。

    「会指定你也是因为选人实在太麻烦，所以你千万别误会喔!能够招待本小姐应该要感到很光荣，而且从今以后的一百年都要怀著感恩的心……」

    「你要喝什么?」

    「你有听我说话吗！？」

    「有啦。」

    俊则是调整歪掉的领带……

    「反正只是刚好进来的嘛?」

    「…………」

    事实上他根本没有把这些理由听进耳里，因为每次都是这个样子，所以俊差不多都背起来了。

    「所以呢?你到底要喝……」

    啪！！

    「很痛耶！？」

    俊被笔型鞭子抽了一下。

    「什么啦！？我说错了吗！？」

    「少唆！！乖乖听我把话说完！！」

    看来她好像非常生气。

    要是没有最后的鞭打，刚刚就像是老夫老妻在吵架。

    「你不是个男公关吗!那就要扮得更像一点!」

    「……你知道男公关是什么吗?」

    毕竟抚子是大财团的干金，应该无缘接触那种世界。

    「庶民就是这样才麻烦……」

    抚子则是对俊的反应一笑置之。

    「像本小姐这种高贵的身分，经常与社会产生极深的接触。不只是财政界，本小姐连世俗风情都已经摸透。」

    「是这样吗?」

    「那还用说。」

    只见抚子满怀自信地继续回答：

    「所以本小姐当然知道男公关是什么，所谓男公关……就是指店里的仆人!」

    「…………」

    俊瞬间陷入一阵尴尬的沉默中。

    三十分……不，这个回答应该只有二十分而已。

    ……嗯……这也不能怪她啦……

    啪！！

    「痛死我啦：：」

    「你那是什么骄傲的苦笑!?只是个神田俊居然敢那么嚣张!!」

    啪!啪!!

    「挖哩勒~~！！」

    看到他们的举动，旁边的客人与服务生都怕得不停发抖。

    「……好吧。」

    抚子接著将鞭子收了起来。

    「那就让我看看真正的男公关是什么样子吧。」

    她低头看著趴在地面的俊，并且继续说著：

    「本小姐这次就破例允许你吧!喔呵呵呵呵呵~~！」

    「…………」

    ……她是顾客，这家伙好歹算是客人……

    俊拼命在心底说服自己：管他客人是蚯蚓、蝼蛄还是抚子，尽管放马过来吧!

    于是，俊站起身并回到位子上。

    「好啦，你要怎么做呢?」

    抚子露出游刃有余的态度，将装有矿泉水的玻璃杯缓缓倾斜。

    然而，俊毕竟是个开始工作不超过三十分钟的菜鸟男公关。

    因此他开始回想起教战手册的内容。

    『教条①先称赞对方穿戴的衣物。例：「那个○○很好看喔」。』

    「……抚子。」

    「什么事?」

    「那个蝴蝶结很好看喔。」

    「…………！？」

    抚子的脸一口气变红。

    「…………你、你你你说什么…………！？」

    刚刚游刀有余的表情瞬间飞到九霄云外，抚子则是变得非常慌张。

    「你你你怎么突然说出这些话！？」

    「还问我喔……」

    抚子拼命喝著水，似乎想让自己的心情恢复平静。

    「因为真的很可爱啊。」

    啪锵~~！

    手里的玻璃杯也瞬间掉在地上。

    「咳咳!咳咳……!」

    她本人则是呛得不停咳嗽。

    「呃……你还好吧?」

    「……还、还好……」

    抚子一边别开视线，一边把蝴蝶结当成新的宝物般不断抚摸。

    「得赶紧把水擦乾才行。抚子，你没有被水泼到吧?」

    「………………」

    怦咚…………

    这时，俊似乎也听到抚子的胸前传出此种声音。

    「时间已经到了。」

    服务生在此时来到身边如此告知。

    「……不、不是有延长时间的机制吗?」

    「……非常抱歉。」

    服务生一说完，不知为何还朝俊的小腿踢了一脚。

    「SYUN已经有下一位客人指名了。」

    只见渚就在右斜前方的桌旁等著俊。

    「哇~~是哥哥耶~」

    渚举起双手高兴地迎接俊。

    她的动作处处都富含妹妹的味道，真不愧是游戏杂志票选第一的『妹妹型女主角』。

    她是从畅销RPG『ETERNALFANTASIAIV』来到现实世界的最强妹妹角色「召唤士渚」。

    「小渚，你要喝什么?」

    「哈蜜瓜汽水!」

    就连选择的饮料都是完美无缺。

    「小渚，你们班应该是办『漫画咖啡厅』吧？」

    「恩，班里的同学都把自家的漫画抗来学校，谢谢哥哥把漫画借给小渚！」

    「没什么啦，不过这个提议还满少见的。」

    「是这样吗?」

    「大概吧。看起来很轻松，所以我有点羡慕你们喔。」

    「男公关的工作应该很辛苦吧?」

    「你知道男公关吗?」

    「嗯，因为弥生借给我的漫画里有出现喔。」

    「是喔渚」

    渚到学校上课已经接近两个月，看来也交到几个好朋友了。

    「渚哥哥，还有啊……」

    渚一边在胸前玩著手指，一边看著俊问道：

    「哥哥到底是『受』?还是『攻』渚?」

    「…………啥？」

    「因为弥生借给我的漫画里面有讲到两个男公关前辈与后进，他们从学生时代就缔结很深刻的友谊，有次吵过架后渚他们就开始做『活塞运动』了！也让小渚吓了一跳喔~」

    「………………」

    「啊……弥生是小渚班上的同学，当我们聊到琉牙少爷的时候……就是『ANGELLUNK』里的守护天使……我们就突然变成好朋友!听说她很清楚什么是『BL』喔!」

    「…………………………」

    「而且啊，下次休假小渚还要跟弥生到某个叫做『池袋』的地方!听说『池袋』是少女的圣地喔!既然会叫做圣地，那到底是什么样的地方呢?该不会类似尼莱卡奈寺院吧?」

    ……小渚……！！

    俊突然警觉到渚正以惊人的速度不断堕落。

    「……那、那个……小渚以后还是要慎选朋友比较好……」

    「啊!哥哥!这个『唐培里侬』是什么?」・

    「呃……这个是叫做香槟的碳酸饮料。」

    「为什么价格比其他饮料还要高很多呢?」

    「旁边不是写著『香槟附赠酒促』吗?」

    「嗯。」

    「只要点唐培里侬，所有男公关就会聚集到桌子旁，做一段小小的表演喔。」

    「哇~~!好像很好玩!那小渚也要点唐培里侬!」

    「真的吗?」

    「嗯！」

    「……那么……」

    只见俊轻咳一声清清喉咙，然后站起身……

    「客人点了一瓶唐培里侬!」

    并且高声地如此宣布。

    「「「「「谢谢您的支持~~！！」」」」」

    其他男公关（班上男同学）也瞬间聚集到桌旁。

    而能有如此流畅的动作，都是拜事前的努力练习所赐。

    男公关们把酒瓶摆在渚的面前，并将手抵在木栓上。

    俊则是将拿到的麦克风对准木栓。

    砰！

    「0K~~~！！」

    俊立刻对著麦克风如此喊叫，准备带领其他男公关开始酒促。

    「小渚！」「「「「「小渚！！」」」」」

    「最棒!」「「「「「最棒！！」」」」」

    「「「「「一、点、都、没、错¨」」」」」

    「YA―!」

    「「「「「GOGOGO!快喝快喝~~~!!」」」」」

    「「「「「太棒了」」」」」

    「小渚真是太棒啦~~~~」

    最后则是以俊的口号收尾。

    「「「「「谢谢您的光顾~~！！」」」」」

    男公关们如同旋风般瞬间回到自己的岗位上。

    俊则是坐回座位，回想起来显得有些害臊。

    「………………大概就像这个样子。」

    渚与俊的面前还放著两个玻璃酒杯。

    「那么……小渚，我们乾杯。」

    「………………」

    怦咚…………

    俊也觉得渚的胸前似乎传出此种声音。

    「……小渚好像已经爱上这里……」

    「……时间已经到了。」

    服务生在这时向两人如此说道。

    「小渚要延长时间!」

    「非常抱歉，SYUN已经有下一位客人指明了。」

    俊被比刚刚还硬的鞋头踢了一脚，她该不会特地换这双鞋来踢人的吧？

    罗莎莉则是在斜前方的桌旁久候多时了。

    经过片刻休息后，这时罗莎莉已经换回制服了。

    「……俊是男生。」

    「啥……？」

    「所以不是新娘……」

    罗莎莉一边看着俊的西装打扮，一边独自如此喃喃说道：

    「俊再怎么说都是老公。」

    罗莎莉就像在努力说服自己般，对自己的话频频点头。

    「罗莎莉罗莎莉，?」

    「罗莎莉可是装备『女仆装』的俊实在太罗莎莉啊啊~~！」

    罗莎莉拼命摇著头，似乎想把脑里浮现的想像甩掉，鼻血也跟著「唰唰」地流了出来。

    「服、服务生!快拿冰毛巾来!」

    「罗莎莉，话说回来罗莎莉」

    「什么事?」

    「『男公关俱乐部』到底是要做什么事的地方?」

    「什么喔……嗯……大概就是像这样边喝饮料边聊天的地方吧?」

    「?那在家里不是也能做这些吗?」

    「话是这么说没错啦……该怎么说才好呢……」

    俊的心情也像是回答孩子的父母般复杂。

    「对了，现在罗莎莉是客人，所以只要不是太夸张的愿望都能帮你实现喔。」

    「平常俊也会帮我实现这些愿望吧?」

    「…………嗯…………」

    正当俊想要推荐罗莎莉点香槟酒促活动时……

    「陵，那个是什么?」

    俊看向罗莎莉指的方向，也看到某个男公关正在喂顾客吃东西。

    原来是『超热母老虎』狩野老师露出熟女的表情，还啊~~~的张嘴等待喂食，男学生公关不由的露出惊恐的表情，将水果送进老师的嘴里。

    男学生公关不由得露出惊恐的表情，将水果送进老师的嘴里。

    「俊，我想要做那个。」

    「呃……」

    「那个女人看起来好像很幸福，所以我也想试试看。」

    「这个嘛……」

    「不行吗?」

    其实俊觉得非常不好意思……不过毕竟今天是校庆，是个热闹的纪念日。

    「好吧，我们也来试试看吧。」

    服务生随即把水果送到桌上。

    俊也将汤匙舀进橘子罐的果肉里。

    「来，罗莎莉……啊~~」

    「………………」

    罗莎莉也跟著打开双唇。

    汤匙缓缓靠近罗莎莉的面前……俊把滑嫩的橘子果肉放在罗莎莉湿润的红艳舌瓣上。

    罗莎莉的脸颊立刻泛出红润，并且陶醉地闭起眼睛。

    俊觉得这种举动有点色色的感觉。

    怦怦怦……

    怦咚…………

    俊也觉的罗莎莉胸前似乎传出这钟声音。

    「嗯……还满不错的。」

    罗莎莉则是满意地绽放笑容。

    「俊，麻烦你……麻烦你再做一次。」

    「嗯……喔……啊~~~」

    怦咚…………

    罗莎莉也幸福地张开嘴巴。

    「…………时间已经到了。」

    就在这时候，服务生突然从旁如此说道。

    「欢迎各位再度大驾光临~~」

    打扮成店长的碧空目送著指名俊的顾客走出俱乐部。

    这些顾客分别是罗莎莉、渚、美琴以及抚子。

    排排站的四个人也纷纷冒出幸福的气息。

    「碧空。」

    「什么事呢?罗莎莉小姐?」

    「我想……再指名一次俊。」

    「不行喔，罗莎莉小姐必须回去自己的店里。」

    罗莎莉沮丧得抱著腿赖在原地。

    「小渚也要点哥哥!」

    「要让姊姊先点!」

    每个人都踊跃地举手要求续摊。

    「很抱歉，各位已经没有再度消费的点数了。」

    「那我要买点数!」

    抚子眼明手快「唰」地掏出一叠万元钞票。

    「冷泉院小姐，就像在之前会议里说的，每个人能购买点数的最高额是一千点，这就是这次普通科的规则。」

    「这种规则只要用本小姐的权限就能轻松失效了！」

    「原来如此……原来您不惜使用这种方法，就是为了要指名神田同学吗?」

    「………………」

    「既然冷泉院小姐都这么说了，那我只能遵守命令认定规则失效，让您尽量与神田同学……」

    「本本本小姐怎么可能做这种事！！刚刚是开玩笑的！！」

    「说得也是嘛~~」

    「……呜……」

    「不过冷泉院小姐应该口还很渴，想进去店里喝杯茶吧?」

    「!是、是这样没错……」

    「毕竟您还有视察的工作，那要不要趁现在体验一下普通科的储点制度呢?这样既能获得点数又能到店里消费，我认为是个一石二鸟的好办法喔。」

    「…………说、说得也是，这样确实是个好方法呢。」

    「那就这么决定。」

    看来一切都在碧空的掌握中。

    渚则是露出如同发现竞争对手般的狡黠眼神。

    「那么，我有个提议想让各位参考看看喔~~~」

    4

    「……欢迎光临，我叫做抚子。」

    抚子正穿著女仆装接待客人。

    原来碧空的提议是到女仆酒店工作。这里比其他地方还容易积累点说哦。只要―位顾客指名就有―百点，根据点餐的比率或是点唐培里侬，还能一口气获得五百点的点数喔~~~』

    如此这般，抚子一行人同时在店里工作赚取点数。

    「那就麻烦你了。」

    「嗯。」

    「点十瓶唐培里侬就好了吧?」

    看来她的作风仍然是残暴无道。

    「啥……？」

    某个看似大学生的痞子男瞬间吓傻，不过……

    「啊哈哈，这个好笑。」

    他又随即笑著说道：

    「我点一杯可乐。」

    「什……」

    抚子差点把脱口而出的「只点这样而已！？」吞回肚里。

    不过「必须尽快累积点数」的想法，也让她勉强压抑住心底的怒气。

    「……好的，只要一杯可乐吧?」

    「你还满可爱的耶。」

    男子露出轻浮的笑容缓缓贴近抚子。・

    「这叫啥?干金大小姐系?」

    他用手轻轻搂著抚子的腰。

    「………………………………」

    抚子打算反手把他的手腕一口气扭断……不过还是以濒临极限的自制力（※以抚子个人的标准）克制住自己的行动。

    她只能气得紧紧抓著围裙，脸色苍白地不停发抖。

    痞子男似乎还不知道自己就像在大峡谷走钢索般危险，还把抚子的举动解释成「你好害羞喔」。

    「你的身材好苗条啊。』

    「……………………………………」

    「就连头发也很漂亮……喔，那个蝴蝶结很可爱耶。」

    就在痞子男准备伸手摸向蝴蝶结的时候……

    啪嗤!

    一记回旋踢『艳绝的天鹅座』同时狠狠地命中他。

    磅唰~~~~~~~！！

    在空中旋转飞舞的男子则是重重地摔落桌面。

    「可恶！！你这个臭小子！！」

    抚子继续用脚践踏著那个痞子。

    「噫………………！！」

    「如果你还想要小命的话，就赶快给我点唐培里侬！！」

    「遵、遵命……咦?好像还满舒服的……」

    看来男子内心的怪癖渐渐被唤醒了。

    「让您久等了~~!这是您点的蛋包饭!」

    这时，服务生将完成的餐点放在罗莎莉的桌面。

    这是某对情侣档顾客所点的料理。

    「罗莎莉，这个给你。」

    服务生则是把绘图用的蕃茄酱交给罗莎莉。

    罗莎莉立刻露出认真的表情……

    「那么，我把所有奉献给主人的心意都灌注在里面……」

    「是爱情。」

    身旁的服务生立即开口订正。

    「……把爱情灌注在里面，准备替主人画一张图。」

    情侣档也「哇!」地回以热烈的掌声。

    「和电视上看到的一模一样耶~~~」

    「………………」

    在雀跃不已的情侣档面前，罗莎莉感觉到强烈的压力。

    只要好好做就有唐培里侬了。

    「那么……我要开始了。」

    罗莎莉霎时露出认真的表情，然后朝蕃茄酱的软管用力一挤。

    咻！．

    一颗红色的光弹直接贯穿蛋包饭、盘子与桌面……并且碎裂在地面上。

    咻!咻!乓咻!

    宛如探索频道兵器特集的影像与声响，就这样活生生地在情侣档面面前上演。

    丽莎在这个时候停下动作。

    原本蛋包上该会画出可爱的兔子图案，结果里面只有几道圆形的弹孔，还能从洞里看到被打碎的地板，变成了一片会让人想祈求和平的盘子。

    「「…………………………」」

    情侣档也被这幅景象吓得完全说不出话。

    「对不起……」

    结果罗莎莉却……

    「可以麻烦你们帮我点唐培里侬吗?」

    看来她还是完全不会看场合说话。

    「来，这是您的柳橙汁。」

    这时，美琴正将玻璃杯交给某个男学生顾客。

    「……啊。」

    男学生突然一个手滑，不小心把杯里的柳橙汁洒出来了。、

    「你还好吗?我马上帮你擦乾净喔。」、

    美琴手脚俐落地把桌面擦乾净。

    「对、对不起……姊……」

    一说到这里，男学生也突然按著自己的嘴巴。

    「咦……我为什么会说出『姊姊』呢……」

    男学生则是不好意思地红著脸。

    「那我再去换一杯新的喔，柳橙汁可以吗?」

    「嗯……谢谢姊姊。」

    「工作人员~~~」

    经过几秒钟后，男学生突然回过神。

    「我怎么又……糟糕……这样实在太糟糕了……」

    「来，不要再打翻。」

    「嗯……那、那个……」

    「什么事?」

    「我可以点水果吗?然后希望姊姊可以喂我吃……开玩笑的啦……」

    男学生似乎已经对称呼美琴为「姊姊」没有任何抵抗了。

    「真是拿你没办法呢。」

    「好耶!谢谢姊姊!」

    面对百分百姊姊美琴的魔力，不论是谁都没办法逃走的。

    「其实……姊姊有事情想拜托你喔……」

    「小渚好想喝唐培里侬喔~~」

    这时，有位中年客人正沭浴在妹妹光线的照射下。

    「拜托你啦……哥哥……」

    「哥、哥哥……：」

    中年客人浑身酥软地晃了一下。

    「啊啊……思春期那想要妹妹的回忆又……!」

    「……哥哥……」

    渚轻轻揪起POL0衫喃喃说道：

    「可以帮小渚点一瓶唐培里侬吗……?」

    还用小鸟依人的眼神抬头看著客人。

    「拜托啦……哥哥……」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    中年男子忽然「唰」地站起身。

    「交给哥哥处理吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「客人要点两瓶唐培里侬喔~~」

    当接客时间结束的瞬间……

    啪当!

    四名少女也立刻从各自的位置站起身。

    她们抛下正在接待的客人，直直地冲向里面的更衣室。

    啪啪啪啪啪啪……！

    她们瞬间脱掉女仆装换好衣服……

    唰唰唰~~~！！

    便立刻转身冲往出口。

    他们如临自行车竞速的最终弯道般在走廊加速狂奔……然后―口气冲进男公关俱乐部。

    「我要找俊!」

    「小渚要找哥哥!」

    「我要指名阿俊!」

    「把神田俊交出来!」

    「噫！？」・

    看到四个人来势汹汹，俊也吓得抖了一下身体。

    「俊，过来吧。」

    罗莎莉立刻拉著俊的手。

    「呃……喔……」

    「是小渚先来的!」

    渚也从相反侧拉著俊的手。

    「是姊姊先的!」

    「本小姐才是第一个到的！！」

    四个人就这样拉著俊的身体互瞪对方。

    唰唰唰唰唰唰……

    「那、那个……其实有点痛耶……」

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰~~~~！！

    「唔嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    「把俊放开！！」

    「罗莎莉小姐才应该赶快放开哥哥！！」

    「你们这样不觉得很难看吗！？」

    「『大姊姊超加速』！！」

    「别闹啦!我会被分尸的啦~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    碧空彷佛早算好俊何时会被五马分尸般，在千钧一发之际出面打圆场。

    5

    最后，最早呼叫俊的罗莎莉成为第一位顾客。

    「来，罗莎莉……啊~~

    「…………」

    怦咚…………

    罗莎莉以极度放松的表情张开嘴巴。

    正当放在汤匙上的水蜜桃即将被罗莎莉吸进嘴里时……

    「神田同学，麻烦你赶快到冷泉院小姐的位子接客。」

    碧空突然出现并如此宣告。

    「咦?」

    「我才刚开始而已。」・

    「很抱歉。」

    面对罗莎莉的抗议，碧空只是微微一笑说道：

    「因为冷泉院小姐替神田同学点了一瓶唐培里侬喔~~」

    这就是夜生活的资本主义社会。

    「神田同学，冷泉院小姐已经等得不耐烦。」

    「哇哇……」

    而罗莎莉也只能茫然地目送俊被拉走。

    「抚子真是太棒啦~~~~」

    香槟酒促活动也在这时结束了。

    「你、你们别误会!」

    抚子一边摇晃酒杯，一边以高傲的态度如此说道：

    「本小姐只是突然想喝看看香槟而已!」

    虽然她如此强调，却迟迟没有把酒杯往嘴边送。

    「……神田俊。」

    「嗯?」

    「你在做什么?快点像个男公关一样接待客人……就、就像刚刚那个……」

    「刚刚?呃……」

    木讷的俊开始回想先前做过的举动，并且老实地重复一逼『首先要称赞对方』的口诀。

    「……你的头发真的很漂亮喔。」

    怦咚………………

    抚子仍然维持高傲的表情。

    咯哒咯哒咯哒……：

    不过拿著玻璃杯的手却开始剧烈发抖，香槟也被晃得四处飞溅。

    「喂……」

    「这、这点小事不算什么……」

    她羞得满脸通红，与刚才被顾客称赞时简直判若两人。

    「对、对了……神田俊，赶快再……」

    「神田同学，请你赶快到小鸠小姐的位子接客。」

    碧空又在这个时候突然冒出身影。

    「本小姐不是已经开了一瓶唐培里侬吗！？」

    「很抱歉，可是小鸠小姐已经点巴卡拉（超高级白兰地）了。」

    「唐培里侬不是这里最高价的酒吗……?」

    「这才是高级酒的清单，因为冷泉院小姐的点数完全无法购买，因此我故意不拿出来的。」

    「……什……」

    这是抚子打从出生以来首次受辱。

    「神田同学，小鸠小姐已经快等不及。」

    这就是夜生活的资本主义社会……也是丝毫不留情面的方程式。

    而濒临崩溃的时刻也正在逐渐逼近。

    啪啪啪啪……

    某个男公关正捧著放在黑色化妆箱里的巴卡拉酒瓶（无酒精成分），其他男公关们则像说著「恭喜你」似地拼命拍手。

    美琴露出得意的笑容，看著懊恼的抚子与抱腿坐在角落的罗莎莉。

    获得的点数才是在这里大声说话的关键，抚子在这里顶多是个有点小钱的财主，姊姊才是拥有极一局地位的贵妇名媛。

    「……美琴姊，这样真的好吗?」

    「不行？」

    一听到这句话，美琴立刻闹脾气地抬起头看著俊……

    「……要叫我小琴才行喔。」

    她似乎已经完全融入现场的气氛，眼神也变得相当陶醉。

    看来即使身为姊姊，这时候仍然是个普通的女孩子。．

    俊把巴卡拉个（仍然是无酒精成分）加点冰块稀释后，便将玻璃杯交给美琴。

    「来……小琴。」

    怦咚………………

    「……那个……阿俊，其实我从以前就……」

    「神田同学，请你马上赶到渚小姐的座位。」

    这位毫不留情的猫耳少女又再度来到两人面前。．

    「因为渚小姐点了一瓶【金牌】的唐培里侬。」

    而【金牌】『的价格是普通唐培里侬的十倍。

    据说是恶魔将「货币』这种交易手段告诉人类的。

    有种豪华的祝贺仪式叫「香槟塔」。

    只要将玻璃杯排成金字塔的形状，从顶端持续倒进香槟，就会让香槟如同瀑布般往下流动，而这也是乖宝宝不用知道太多的事。

    渚正满脸陶醉地看著眼前洒落的黄金瀑布。

    「……呼……小渚真的好幸福喔……」

    如果将美琴比喻成贵妇，那么渚应该就是能排进FORTUZE财富杂志排行榜的富豪了。

    「………………」

    俊一边倒著【金牌】唐培里侬，一边突然想起自己累积的点数。

    看来【金牌】唐培里侬应该能值不少的点数。

    不过，『地底探险挑战书』的交换点数却要五万点。

    ……唉，只靠这个应该还是行不通吧。

    咻。

    渚在这时突然紧紧抱著俊。

    「小、小渚……?」

    「哥哥……能给点唐培里侬的小渚一点奖励吗……?」

    渚泪眼汪汪地看著俊，然后把嘴唇……

    「「「你在做什么~~~~~！！」」」

    罗莎莉等人立刻将她拉开。

    「你这个假妹妹想做什么！？」

    见到抚子张牙舞爪冲过来的模样，渚则是开口回答：

    「请只能点普通（白色）唐培里侬的人安静点好吗?」

    「什……」

    渚以仍紧抱著俊的姿势瞪著三个人。

    还露出「你们这些贫穷的贱民」的鄙视眼神。

    「哥哥可是小渚的喔！』

    一股巨大章鱼的斗气「咻咻」地将俊团团缠绕。

    「「「……………………」」」

    三名少女的身后分别冒出龙、凤凰与小熊的气息……它们也互相瞪视著彼此。

    在化为战场的区域里，正当俊鼓起勇气准备制止四人的时候……

    『现在即将进行特别活动时间!』

    碧空突然用麦克风高声喊出这句话。

    『接下来，只要是在两小时内最常点酒的客人，就能获得与指定男公关约会的权利喔~~~』

    「什么！？」

    轰隆隆隆隆隆隆……

    四个人的气焰呈现加速度地迅速膨胀。

    巳

    女仆酒店瞬间化为战场。

    「啊~~!小的怎么能请抚子大小姐拿饮料过来呢!」

    平时随侍的女仆队聚集在抚子的位子旁。

    「真是太令我们感动了……！！」

    女仆们个个拿起酒杯，感动地如此说著。

    「抚子大小姐居然穿著和我们一样的卑微佣人服……真是太可爱了……」

    还有几位女仆已经呈现近乎错乱的兴奋状态了。

    「快点!你们尽量点唐培里侬吧¨」

    「「「「「遵命!抚子大小姐！！」」」」」

    另一方面，有许多弟弟妹妹围绕在美琴的桌旁。

    「各位……谢谢你们来捧姊姊的场……」

    「姊姊！这样说就太见外!」

    「对啊!姊姊!」

    「姊姊……我要为了姊姊点巴卡拉!」

    「哇！姊姊好高兴喔!』

    「嘿嘿……」

    「你这家伙!新来的少在那里臭屁!」

    同班同学也立刻对美琴在酒店新认的弟弟大声怒骂。

    「美琴姊姊可是我们的姊姊耶¨」

    「哼……你这只野狗给我闭嘴!」

    某个不良少年则是与戴眼镜的高傲男互相对瞪。

    「桑山同学!御手洗同学!」

    姊姊随即开口教训两个人。

    「你们怎么能吵架呢!这样不乖喔!」

    「……对不起……」」

    虽然弟弟们有些一退缩，表情却似乎显得相当开心。

    「那大家尽量喝吧!」

    「「「「「好的!姊姊！！』」」」」

    「可以帮小渚点金牌唐培里侬吗……?」

    「嗯……让我考虑一下嘛……」

    「拜托啦……现在小渚只能靠哥哥了……」

    当渚泪眼汪汪地拜托客人时，桌下还有个类似章鱼的召唤兽克拉肯（缩小版）正用七只脚打著七支手机的简讯。

    而在别的座位……

    「可以帮小渚点瓶金牌唐培里侬吗……?」

    由其他召唤兽制造的幻影正在负责缠著顾客点唐培里侬。

    「「「「拜托哥哥啦……」」」」

    人们只好将眼前的景象牵强地解释为「小朋友的天真举动」。

    至于罗莎莉……

    「……………………」她仍然在待客室里孤单地抱腿坐在角落。

    毕竟这个行业还是无法只靠脸混饭吃。

    7

    「请给我一瓶金牌唐培里侬！！」

    「本小姐要金牌唐培里侬！！」、

    「请给小渚一瓶金牌唐培里侬！！」

    唰磅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

    男公关俱乐部里正矗立著三座香槟塔。

    美琴、抚子与渚分别站在各自的香槟塔前，在房间中央爆出激烈的火花。

    周遭的服务生与顾客也屏息看著情势发展。

    在此种异样的气氛里，俊甚至无法靠近桌旁，只能远远地望著三个人的战况。

    而碧空则是仍然保持微笑。

    就在这个时候，战火突然揭开序幕。

    「不好意思!」

    山美琴率先出招。

    「请给我一瓶『李察轩尼诗』！！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔……

    现场观众发出惊叹的声音。

    「那就是男公关挥霍的代名词!也是价值三位数的白兰地之王！！还是男公关们梦寐以求的桃源仙境！！」

    「不过这里提供的是无酒精成分的喔！！」

    咚~~~~~~~~~~~~！！

    装有暗红色白兰地的水晶酒瓶，宛如巨大红宝石般灿烂地发出光芒。

    「嘿嘿！」

    「到此为止！！」

    换渚发动攻势。

    「来吧……………………【白金典藏】唐培里侬！！」

    「呀~~~~~！！」

    现场的女生也以接近失神的激动态度放声尖叫。

    「这就是经过三十年纯酿的精选唐培里侬――【白金典藏】唐培里侬！！」

    「记得要满二十岁才能喝酒喔！！」

    磅唰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

    碰到天花板的香槟塔则是如同金字塔般高高矗立。

    「是小渚获胜~~~」

    「喔~~呵呵呵呵呵呵呵呵！！」

    抚子立刻以笑声盖过两人的声音。

    「这点程度就能得意成这个样子，真是太可爱啦!工作人员!」

    这时则是换成抚子出招。

    「把『曼尼・康帝』拿过来！！」

    「「「「「曼尼出现啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」』」」」

    现场观众同时爆出惊叹的话语。

    「这耕是众人皆知的究极名酒！！在歌舞伎町的价格已经超过两百万啦！！」

    「为什么高中的校庆会出现这种东西！？」

    啪嚓砰唰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

    烙印在桐树盒的『R0MANEE―CONTI』也散发出压倒性的存在感。

    「这样就确定是本小姐获胜啦!喔呵呵呵呵!」

    「比赛还没结束呢！！」

    「姊姊我还没输¨」

    轰隆隆隆隆隆……………………！！

    「喂……你们几个……」

    俊赶紧冲进一二个人之间打圆场。

    虽然他并不清楚原因，不过一二个人似乎正为了与俊的约会权闹得沸沸扬扬。

    俊一边心想「她们该不会一二个人都对我……?」一边开口说道：

    「你们快住手!别再为了我而……」

    「「「少嗦！！」」」

    啪叽

    俊也被三个人的脚踹飞、撞进墙壁里。

    俊眼前一黑，由衷觉得自己瞬间冒出的想法实在是蠢毙了。

    「我要点李察轩尼诗和皇家巴卡拉！！」

    「请给小渚三瓶白金典藏唐培里侬！！」

    「把年份最好的曼尼拿过来！！」

    现场已经演变成女人执念与自尊的较劲了。

    另一方面的罗莎莉则是……

    「……我该不会不适合这份工作吧……」

    「大姊姊，打起精神嘛。」

    某个在酒店里的小朋友正开口安慰罗莎莉。

    「我可以帮你点唐培里侬喔。」

    「不、不行!我不能让你做这种事……」

    看到罗莎莉拼命摇著头，少年于是露出温柔的眼神。

    「别担心，姊姊不是需要很多点数吗?」

    「可是……」

    「悠人，让你久等。」

    「爷爷你好慢喔。」

    就在这个时候，有个盛装打扮的老人走到罗莎莉桌旁。

    8

    「!罗莎莉……」

    俊转头看向入口，现身的罗莎莉「唰」地掏出大量点数券。

    「我要用这个点唐培里侬¨」

    唔喔喔喔喔喔喔喔……！？

    观众也对这个最后出现的刺客一阵哗然。

    「罗莎莉小姐，你是从哪里拿到那么多点数券的呢?」

    「是个叫做『市教育委员会会员』的老人给我的。」

    「原来是市教会的会员，我知道了。』

    「快给我唐培里侬!」

    「好的……把唐培里侬拿过来吧!」

    唰磅！！

    一座超巨大的香槟塔随即矗立在众人面前。

    白金典藏、金牌、粉红与白色……所有唐培里侬都倒进这座有如巴别塔的香槟塔。

    「「「………………这怎么可能！！」」」

    看到这压倒性的规模，其他三名少女也吓得脸色苍白。

    「到此为止时间结束了!』

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！！

    现场观众的情绪也在这时达到顶点。

    「我要发表结果!」

    噔啷啷啷啷啷…………（鼓声）

    「俊。」

    罗莎莉紧紧盯著俊，还露出有如说著「我成功了」的表情。

    「我成功了。」

    她直接把这句话说出来了。

    「第一名是……」

    碧空朝唐培里侬香槟塔瞥了一眼。

    ……该不会……

    噔啷啷噔啷！！

    「是冷泉院抚子小姐~~」

    俊当场跌倒。

    叭叭叭叭~~~（小号声）

    「果然输赢还是取决于人脉的多寡!附带一提，第二名是渚小姐，美琴小姐以些微之差屈居第二一名，罗莎莉小姐则是处于远远不及的第四名~~」

    「真是太棒了！！」

    抚子立刻高兴地举起双手欢呼。

    「是……是本小姐获胜了!!」

    她也罕见地用全身表现出喜悦的情绪。

    ……俊只能傻傻地看著她，然后回过神慌张地咳嗽几声。

    「本、本小姐只是不想让自己的购物能力输给庶民而已!虽然本小姐很想推掉和神田俊的约会权……不、不过呢!这样对举办活动的主办人实在很没礼貌，所以本小姐只好当成惩罚游戏接受了!真是让人受不了呢!」

    抚子以高傲的态度如此说著，另外三位少女则是在身后喝著唐培里侬浇愁。

    「对我们的单相思乾杯！」

    「小渚已经正正当当努力完成心愿了!』

    「只要是为了俊，这点牺牲根本不足为惜。」

    「神田同学。」

    就在这个时候，碧空突然开口喊了俊一声。

    「嗯?喔喔！？」

    她的手里正拿著『地底探险挑战书黄金豪华版』。

    「多亏大家点酒，神田同学获得了五万两千一百点的点数。」

    「咦……也就是说……」

    俊对游戏卡带「咕噜」地吞了一口口水。

    卡带用的是涂成金色的便宜塑胶外壳，就连包装盒都是薄薄的纸板，上面的插画也让人感觉到时代久远而不禁露出苦笑。

    不过，俊却觉得这块卡带就像是打上背光般耀眼。

    「你要交换这块卡带吗?」

    「当然要！！」

    俊用发抖的手指接过卡带……

    「太棒啦~~~~！！」

    然后高兴得跳了起来。

    「辛苦总算得到回报了呢。」

    「对啊！其实我原本很不想当男公关的！！」

    「就算不是很甘愿，多亏你接客才能让顾客们点那么多酒。」

    「她们真的是一群很棒的客人!」

    「就是托她们的福，才能让神田同学获得这块豪华精装版的烂游戏呢~~」

    「其实这真的是一块烂到不行的游戏！！」

    「要好好对牺牲奉献的顾客们道谢喔~~」

    「谢谢各位……咦?」、

    …………轰隆隆隆隆隆………………

    「「「就只是为了那个鬼东西……?」」」」

    四位少女的身体散发出极为黑暗的气息。

    「……俊……」

    「……小渚这么不甘愿地接客……」

    「……玩弄姊姊的心灵……」

    「……，居然敢叫本小姐贡献那么多点数……」

    她们同时指著那块黄金卡带……

    「「「「就只是为了那个鬼东西着著……」」」」

    「……你、你们先等一下!我没有玩弄你们的心灵！！而且这在玩家之间是几乎能匹敌土龙的稀有卡带……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    首席男公关的惨叫声随即响遍整个店里。

    「你别误会喔!」

    抚子正在对俊说著话。

    「这只是顺著状况碰巧发生的结果，本小姐其实根本不想要和你约会的权利!为什么我必须要和神田俊这种庶民约会呢!」

    只见她正频频地抱怨著这件事。

    先前『约会权争夺战』的结果，就是由俊陪抚子在校园里散著步。

    「真是有够糟糕的一天呀……喂!神田俊!给我等一下!」

    抚子正气冲冲地用小跑步追上俊。

    「把本小姐丢在原地实在太没礼貌了¨」

    「呃……我才想问你为什么会走那么慢，你平常走路的速度不是很快吗?」

    「你、你很嗦耶!」

    从刚刚起，俊就一直觉得抚子的举动很莫名其妙。

    两个人一起看著广场的摊贩时，她就不停抱怨著「真是有够穷酸」、「那种东西根本不叫可丽饼」、「这种层次真是太适合神田俊了」、「光想要和神田俊一起吃那么穷酸的东西，就让本小姐头皮发麻呢!」之类的话。

    俊用平常心应对，抚子就会变得更加不高兴，连俊也不知道原因为何，明明他都有抓准时机答话了。

    「我们走吧！」

    抚子突然穿过俊的身旁，以飞快的速度走向前方。

    「你在做什么！？赶快过来啊!」

    「…………」

    俊只能不明就里地深深叹了一口气。

    这就是某个高中少年与财团千金一起逛校庆，而有些超乎现实的故事。

第六卷 第2话 傲娇女孩与下仆！

    1

    这时，高高矗立的特设科门扉映入两人的眼帘。

    「绝对不是这样喔!」

    明明俊没有问任何话，抚子却自顾自地开始说著：

    「身为特设科的代表，本小姐不能离开这里太久，这次是因为情况特殊才特别允许你进来的，所以记得永远感谢本小姐的恩情喔!」

    那约会乾脆就到这里结束吧?

    要是说出这句话肯定又会被踢，于是俊将之吞回肚里。

    普通科与特设科的交界处设有一道有如万里长城的墙壁，因此从普通科完全无法看到特设科的内部。

    不过就连隔著墙壁，都能看到城堡或飞空艇，甚至还能听到耳热能详的西洋音乐演唱会，也能由此得知内部充满并非常人能够理解的境界。

    群聚在附近的普通科学生，则是以难民般的眼神看著门扉。

    想要通过这道门，就必须得到特设科学生的招待函，因此这实际上等于是无法开启的门。

    特别是对男生而言，由上流阶级干金所举行的校庆，可说有如桃花源般神秘……

    「啊……对了!」

    这时俊突然想起某件事。

    「抚子，我家之前曾收到一封招待函，而且上面没有写寄件人。」

    「!是、是喔……」

    「我去年也收过一封招待函，不过因为不知道是谁寄的，所以最后就没有去了。你知不知道是谁寄的?」

    「本、本小姐怎么会知道!」

    「总觉得好诡异耶……」

    啪唰!

    「你干么踢我啦！？」

    「给我闭嘴！！」

    两个人就这样一边聊著天……一边来到了门扉的前方。

    一见到抚子出现，群众纷纷往左右散开。她是全校学生敬畏的『暴君』，不过这身分似乎已经快要被遗忘了。

    「把门打开。」

    「「遵命!」」

    两位剽悍的警卫立刻「唰」地挺直背脊回答。

    接著，宛如「开门就是第一项修行」的沉重门扉也缓缓开启。

    「门打开了!』

    「从里面流出的空气就是与外面不一样……」

    围观的群众纷纷开始骚动。

    「辛苦你了，下次再替你上点武术课程吧。」

    「「真、真是荣幸之至！！」」

    见到抚子似乎比如同大力金刚像的警卫还强，俊的心情感到相当复杂。

    「我们进去吧。」

    「呃……喔……』

    跟随抚子穿过门扉时，群众纷纷对俊投以羡慕的眼神。

    「可恶!那家伙真是让人有够羡慕的……」

    「我从以前就很想知道，那家伙到底是暴君的什么人?总觉得暴君常常找他……」

    「该不会暴君对那家伙有意思……唔嘎！？」

    话还没说完，抚子用拇指弹出的硬币已经将那人打晕了。

    「神田俊！还不赶快进来!」

    抚子拉著俊的袖口，脸颊不知为何显得有些红润。

    「警卫!把那个昏倒的男生施予『洗脑教育课程C』!」

    洗脑教育课程又是什么东西啊?

    2

    里面可说是完全不同的世界。

    不只是为特设科特别铺设的红砖式广场，还有特别为广场设计的吉祥物娃娃在里面走路。

    而设置的看板则是写著下列内容…

    ↑

    ←骑马体验主要道路飞空艇乘坐场→

    蔷薇园野外广场大型活动展示场

    抚子湖游乐设施

    简单说就是这个样子。

    ……不过那个「抚子湖」又是什么啊……

    俊沿著箭头的方向一看……发现湖面还有穿著平安时期盛装和服的少女们坐在船上。

    「……喂，那是什么?」

    「那是平安文化爱好会主办的『船游』活动。」

    「……是喔。」

    稍微前进片刻后，野外广场映入俊的眼帘。

    『魔法老师女艾莉丝!今天也要用正义的算数惩罚坏人喔!』

    里面正在举行礼拜天早上广受小女生、双亲与大朋友们欢迎的卡通节目秀。

    因为内容会用到算数，因此这也是罗莎莉唯一无法收看的节目。

    『看我的魔法粉笔!』

    一听到这句话，俊也不禁怀疑台上角色是不是现实配音员亲自扮演的。

    「那是漫画研究社的『魔法老师艾莉丝龙猫秀』。

    「…………」

    漫画研究社居然能让电视节目在现实生活中重现，确实是相当惊人的创举。

    而且在远方的小山丘上，还有个背著十字架、打扮成圣人的少女，被负责扮演士兵的少女们团团包围，用严肃的表情缓缓前进。

    这是圣经研读社的『复活仪式』。」

    「…………」

    俊在这里大致绕了一圈。

    主要通道则是有许多摊贩林立，不过……

    「这些都是与食品公司共同企划的原创店铺喔。」

    这种规模根本已经不算是摊贩了。

    周遭的气氛还比较像是主题乐园或万国博览会，连顾客层也是相当特殊。

    每个游客都是特设科学生的家人与朋友，现场不只充满富豪间广阔交游的热闹气氛，还散发出「受过优等教育」与「地位」的气息。

    「唉呀!是抚子大小姐呢!」

    「抚子大小姐!您还是一样美丽动人!」

    一见到抚子，许多上流社会的名媛都恭敬地对她打招呼。

    而且她们用的是俊平常根本不会听到的招呼语和动作。

    「抚子大小姐!」

    这时，有个颇具威严、身穿POL0衫的男性用小跑步靠了过来。

    「很荣幸与您见面!在下是大崎商社的常务董事，敝姓山中……」

    正当男性准备拿出名片时，抚子出声制止了他。

    「过几天本小姐会亲自处理这些事，我现在正带著朋友（仆人）逛校庆呢。」

    她边表达失礼之意，边露出优雅的社交笑容……

    「我们走吧，神田俊。」

    虽然俊有点在意刚刚抚子说的「朋友」，但还是无可奈何地跟在她的身后。

    稍微前进几步并回过头后，俊发现那名男性仍然对抚子低头鞠躬。

    「抚子大小姐!请来这里看看！~~」

    「请务必来敝店光顾！！~~」

    只要沿著通道前进，左右的店铺就会传来热烈的招呼声……或许该说是有许多!飞了过来。

    「我们去吃午餐吧。」

    「咦?」

    「反正时间已经差不多了，总不能这样一直在外面乱逛吧?其实本小姐是很不想这么做的!唉……为什么情况会变成这样呢……」

    ……还不都是你害的。

    不过，俊仍然勉强把这句话即将说出口吐槽吞回肚子里。

    「抚、抚子大小姐!非常荣幸您光顾本店……呜!」

    「姊姊!现在不是昏倒的时候¨」

    看到抚子一定进店里，这间咖啡厅也立刻热络起来。

    虽然店铺的内部装潢相当正式，不过工作人员都是身穿「制服+围裙」的服装，让整个店里充满校庆特有的落差感。

    「那那那……那么抚子大小姐……请容我带您到观景台的中央位置……」

    「我可以选角落的位置吗?坐角落本小姐比较能静下心来。」

    这似乎是抚子想要追求日本古典感性的作风。

    「!很抱歉没有察觉到这点!本人万里小路佳子只能以死谢罪……」

    「姊姊！！」、

    当抚子一就座，周围的位置也在一瞬间被群众占据。

    「啊啊……抚子大小姐正在用餐呢~」

    「请让我们一起陪著您用餐吧~」

    特设科的学生们一边偷偷看著抚子，一边如此兴奋地说道。

    里面还有平常以女仆装扮跟在抚子身旁的女生，俊仔细一看，发现她们似乎是地位较为崇高的千金。

    所有人都拥有超过平均水准的容貌，而且从高贵环境长大的「干金气息」也增加了50％的修正值。

    这里正是普通科男学生梦寐以求的桃花源。、

    ……好厉害。

    这是俊首次正式造访特设科，不由得重新体认到里面的与众不同……而且也亲身体认到抚子的地位与人望。，

    「你还满厉害的嘛。」

    「你现在才知道吗?神经真是有够大条的。」

    虽然她这么说著，看起来却没有非常生气。

    …………轰隆隆…………

    就在这个时候，俊感觉到背后传来一股寒意。

    正当他准备转过头察看情况时……

    「这是本店的菜单。」

    女服务生带著微笑将菜单递给俊。

    ……是我想太多吗……?

    于是俊赶快点完餐，并且与抚子开始用餐。

    虽然这是简单的简餐，不过每盘餐点都是轻易刷掉「一生中吃过最美味食物排行榜」的美味佳肴。

    而抚子用餐的动作则是既优雅又高尚。

    「料理做得还不错，不满的地方顶多就只有眼前用餐的对象了。」

    可是，她的用字遣词却可说是糟糕透顶。

    「我说啊……」

    「什么事?」

    「我从刚刚就一直很在意……那个很像竞技场的建筑物到底是什么?」

    在观景台的远处，能见到一栋巨大的石造建筑物。

    「是竞技场。」

    「啥?」

    「那是本小姐『繁星与吾之肉身的道德律社』主办武斗大会的会场。」

    「原来如此……那抚子也会出场比赛吗?」

    当俊直接称呼抚子的名字时……

    …………轰隆隆隆隆隆隆隆…………

    后头突然传来一股直贯背脊的杀气。

    俊立刻回过头。

    不过……眼前却只有静静用餐的千金小姐们。

    「………………？」

    「…………本小姐说不定不会出场比赛了。」

    抚子也在这时开口如此说道。

    「为什么?你不是社长吗?」

    听到俊这么一问，抚子却不知为何别开视线回答，．

    「…………因为本小姐说不定会有急事。」

    「是喔……」

    毕竟抚子在很多方面应该都很忙吧?

    就在这个时候，女服务生将饭后甜点的小蛋糕送到桌上。

    「……话说回来，神田俊。」

    「什么事?」

    「你现在应该是以男公关的身分陪我出来的吧?」

    「嗯……大概算是吧。」

    「那你应要做出符合身分的动作吧。』

    说完后，抚子便把自己的小蛋糕盘推到俊的眼前。

    「所、所以……喂本小姐吃蛋糕吧。」

    「……啥？」

    「就、就像你金发时在男公关俱乐部做过的一样……」

    「……咦?你的意思是说……」

    「你干万别误会喔！！」

    抚子突然「磅唰」地站了起来。

    「这只是本小姐刚好想到的!这都是受到星象运行的影响!76年才会出现一次这种现象!绝对不是本小姐希望你这么做的！！知道吗！？」

    「…………呃……喔……」

    俊如此回答后，抚子则是再度弯腰坐在座位上。

    「那……那就快做吧。」

    她闭起眼睛，并且轻轻地抬起下巴。

    「喂……」

    「快点做！」

    「…………」

    看来也只能硬著头皮上阵了。

    俊完全不知道原因，只能摸不著头绪地夹起一块小蛋糕。

    感觉到他的动作，抚子也「啊」地张开嘴巴。

    「……那我要开始。」

    「这、这种时候不是有另一种说法吗?」

    「来……啊……」

    正当俊一边说著，一边准备把蛋糕放进抚子的嘴里时……

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    一股凌厉的杀气顿时像雪崩般蜂拥而至。

    俊战战兢兢地转头一看……

    发现身后有群在黑暗中放出凄厉眼神的狼群。

    …………神田俊…………是染指大小姐的…………垃圾虫…………

    …………………………杀……………………杀掉他…………………………噫~~~~~~~~~~~~~~~~~！？

    俊怕的完全不敢说话。

    因为上流社会千金们正露出连双亲都会流泪的表情，频频地释放出诅咒的气息。

    「你、你在做什么?还不快点!」

    抚子则是红著脸如此催促俊。

    ……她为什么没发现！？

    化为暗黑触手的杀气从四面八方攻击著俊，却巧妙地避开抚子的四周，看来她们控制气息的手段确实相当高明。

    「……你、你该不会不想帮本小姐做那件事吧……?」

    正当抚子以落寞的语气如此说道时……

    「大小姐。」

    一位看似年迈的管家突然现出身影。

    「渡、渡利！！有什么事?」

    「已经全部准备妥当了。」

    抚子立刻回过神，只见她朝俊瞥了一眼……

    「那我过去听取报告内容吧。」

    然后便随即站起身如此说道。

    「神田俊，在这里等我回来。」

    「在这里！？只有我自己留在这！？」

    「我们走吧。」

    「先、先等一……，」

    俊还来不及阻止，抚子就已经转头离开咖啡厅了。

    接著……俊被孤单地留在观景台上。

    「……………………」

    于是，俊缓缓地转头看向千金们的方向。

    微笑。

    千金们的脸上仍挂著爽朗至极的笑容。

    俊也对眼前和平的气氛松了一口气。…

    「请让我替您收拾餐具。」

    「啊，谢谢。」

    只见女服务生一边挂著微笑，一边以优雅的动作俐落地收拾餐盘。

    拿著叉子的手以迅雷不及掩耳之势甩了甩。

    咻！

    就在这个瞬间一道银光州时闪过俊刚好转向侧面的后脑勺。

    啪唰！！

    「咦?那是什么声音……哇啊！？」

    叉子直直地插在身后的墙壁上，还「噔……」地不停摇晃。

    …………………………啧。

    「非常抱歉，我的手不小心滑了一下。」

    女服务生则是高雅地「喔呵呵」笑了几声。

    「淑子也真是的呢。」

    「真可惜……没事就是最好的结果呢。」

    「「「「「喔呵呵……」」」」

    「…………」

    俊的身体不由自主地开始发抖。

    「啊！我、我突然想到还有事!所以要先回普通科……」

    啪唰！！

    但许多只手立刻压住俊的肩膀。

    「请不要这么说嘛。」

    「很少有普通科的学生能来这里参观呢。」

    「请让我们带您参观整个校庆的每个角落吧。」

    「「「「「来吧。」」」」」

    俊则是不由分说地被用力拖走。

    「别、别这样……等、等等……快来救我啊！！」

    虽然俊想要直接用力甩掉手，不过她们似乎是抚子的门徒，每个都拥有很强的握力。

    俊突然发现好久没碰到比自己柔弱的女孩子了。

    「那么，请您先体验看看骑马吧。」

    俊被带到某匹白马的身后，而且直接被「啪!」压到马背上。

    「哇啊……』

    「派翠希薇!」

    嘶嘶~~~~~~~！

    这匹白色的母马一口气踢出后脚。

    「噫~~~~~~~~~！？」

    俊赶紧以几乎要亲吻地面的姿势向后下腰，在干钧一发之际闪过马的后踢，同时背后传来一道「啪滋」的讨厌声响。

    正当俊直接躺在地面喘著气时……

    「神田先生，您没有受伤吧?」

    旁边的女生则是一把抓起俊的手，把他拉了起来。

    「噫……」

    「接下来体验看看船游如何呢?」

    俊突然被丢到一艘泥船上。

    背后还背著一捆熊熊燃烧的薪柴。

    「好烫啊~~~~~~~~~~~！！」

    「哎呀，还真像喀嚓喀嚓山（注l）的剧情呢。」

    ※注1：日本民间故事。叙述一只狸猫对人类做出忘恩负义的事，结果遭到兔子以泥船与背后点燃薪柴的方式报复。

    「狸猫先生到最后不是会死掉吗?」

    「怎么会有这么可怕的故事呢……』

    「你们这些家伙才是最可怕的吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    不过，露出微笑的千金们却完全对俊的惨叫声视若无睹。

    然后，俊又接受魔法老师女艾莉丝的体罚，差点被当成悼念伟大吉他手的吉他烧掉

    而最后……

    「为啥是十字架啊~~~~~~~~~！？」

    则是被活生生地绑在山丘的十字架上。

    「救世主大人……」

    「是救世主大人……』

    千金们也纷纷用异样的笑容抬头看著俊。

    隶属于圣经研读会的眼镜少女们，则是以偏激的狂热态度用蔷薇鞭卷著俊的身体。

    「好痛!这样很刺又很痛耶¨」

    就在这个时候……干金们突然自动地靠向左右侧让出一条路。

    啪锵¨

    某个身穿古马士兵甲胄的女性定到俊的下方。

    她身小散发小超越所有千金整体扯的黑暗气息。

    而且是个与抚子容貌相似的女孩。

    「…………你逼只缠著抚子的蛆虫…………」

    原来是认真地爱著妹妹抚子的变态姊姊――冷泉院真帆。

    先前俊造访抚子的别墅时，也曾经几度遭到她的暗杀。

    「看我怎么用朗基努斯之枪刺穿你喔……」

    叮！！

    双眼与枪头同时发出光芒。

    附带一提，其实朗基努斯是人名并非武器名。

    「你为什么会在这里！！』

    「你这个垃圾虫给我闭嘴，整个世界都会被你污染的!」

    真帆则是依照圣经的剧情举起长枪。

    「我一直都以能与抚子互相奸淫为目标……」

    看来她确实背负著相当重的罪过。

    枪的前端缓缓地抵在俊的侧腹一刚方。

    「噫~~~~~~~~~~~~~~！！」

    「别担心!三天后就能复活了！！」，

    只见戴著眼镜的女孩们露出闪闪发亮的眼神如此说道：

    「圣经记载的所有事都是真的!所以请放心吧¨」

    「你将会获得永生的！！」

    「这样我很快就会死掉了啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    「……神啊……请赦免迷途羔羊―的罪恶吧……阿门……」

    啪唰~~~~~~~~~~！！

    抚子的「艳绝的天鹅座」将真帆踢得在空中旋转。

    「你在做什么！？」

    真帆则是身手俐落地著地……

    「是抚子……~~」

    背景突然绽放出许多白百合花。

    「啊啊……我好想见到你喔……姊姊真的好想看看抚子喔……」

    咚~~~~~~~~~~！

    她朝著自己的妹妹飞身一扑。

    「抚子~~~~~~~~~~~~~~』

    噫~~~~~~~~~~~~~~！？

    还在空中瞬间脱掉全身的衣服。

    「艳……『艳绝的天鹅座』！！」

    「天星流奥义【暗夜】――『空洞的微中子』！！」

    抚子的踢击则是轻轻地擦过真帆。

    「！？是、是我不知道的奥义……」

    啪……

    真帆的四肢也紧紧地缠绕在抚子身上……

    摩擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦~~~

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哈呼呼……抚子、姊姊与圣灵终于合体了……~~」

    还真是有够变态的三位一体论。

    「啊啊……连肌肤都快要流出爱液了~~」

    「『光辉灿烂的天津四星・略式』！！」

    咚啪~~~

    「我爱抚子……」

    真帆也被一脚踢得变成天边的星星了。

    3

    「……喂，我们要去哪里啊?」

    「跟著本小姐就知道了。」

    这时，俊和抚子正在搭车移动中。

    他们已经在特设科的领土里移动了二十分钟左右，校庆的景象也已经消失踪影，只能看到夹道生长的浓密树林（应该就是平常从普通科见到的森林）。

    ……话说回来，这里到底有多大啊……！？

    正当俊对眼前的景象看傻眼时，前方道路也突然豁然开朗。

    车子突然驶进一片被树木围绕的宽广平地。

    叽~~~~~~~~~~~~~！

    地面突然像是掀开盖子般地瞬间敞开

    「什么！？』

    车子则是沿著出现的地底通道持续往下开。

    「喂!抚子!这是怎么回事!」・

    「你很吵耶。」

    抚子只是「呵呵」地笑了几声继续说著：

    「你要感激本小姐，因为你接下来就能看到我们冷泉院集团的机密计划。」

    两人从车子走出来后，穿过奶油色的自动门。

    啪咻~~~!

    还经过一间墙壁左右侧吹出强风的空气浴尘室。

    「来，我们走吧。」

    就这样，抚子完全不让俊有任何反驳的机会。

    「……………………?」

    「神田先生。」

    管家从旁边出声催促俊。

    于是，俊也只能继续迈步前进。

    后来又经过几道必须经过卡片辨识或身体特徵检查的闸门。

    不愧是冷泉院家的机密，里面可说是戒备森严。

    最后，一行人的眼前刚霎时出现一道巨大的门扉。

    这道门的尺寸根本不是常人能够理解的程度，大概有四间俊的家排成正方形的大小。

    ……里面到底有什么东西……?

    抚子伸手解除最后一道保全装置。

    哔！

    警报器与旋转警示灯立刻启动，门扉也随著地鸣声缓缓敞开。

    而里面……居然是一片蓝天与绿地。

    「……」

    里面有许多树木、花草以及在天空翱翔的鸟儿。

    俊当场有种自己在看魔术表演的错觉。、

    这里应该是地底，而且俊认为车子应该来到相当深处的位置了……难道不是这样吗?

    「这里就是我们冷泉院集团百年之计的其中一个。」

    抚子「喀嚓」地转身背向草原如此说道。

    「这是我们准备迎向宇宙时代、开发地球以外居住区的研究设施，也就是地球环境重现空间（bioSphere）―――『创世之星』。」

    俊凝神一看，发现天空其实是相当拟真的影像。

    即使如此……里面还是宽广得太夸张了。

    「本小姐特别带你参观里面吧……渡利，回到自己的工作岗位。」

    「……大小姐。」

    管家却少见地持续追问抚子：

    「这样真的可以吗?」

    「少唆，这是已经决定好的事了。」

    「遵命。」

    「?什么事?」

    「没、没什么啦!赶快过来吧！」

    沙沙沙……

    一阵微风将枝叶吹得沙沙作响，草地与土壤的香味也随风飘来。

    而里面甚至还有泉水。

    「这里设计成所有生物都能在这个空间中循环生息，而且是个完全闭锁的生态系……就像是个迷你版的地球一样。」

    俊则是一边刚进，一边听抚子得意地如此叙述。

    里面的景象越看越让俊倍感震撼，程度与植物园之类的设施完全无法相比。

    「神田俊，你觉得怎么样?」

    「嗯……我觉得很厉害啊。』

    「我说得没错吧?」

    只见抚子用手拨了一下身后的双马尾。

    「从下礼拜开始就会进行实验，到时候会有八个人组成的团队进入这里，只靠里面的物资过著一年自给自足的生活。」

    「一年！？这样真的没问题吗?」

    「种苗与家畜这些生活必须的工具都已经一应俱全了。毕竟是以殖民为前提，所以里面也有房屋供人居住，因为这个实验当初是怀著绝不能放弃的觉悟开始做的，所以……」

    抚子指著仍然维持敞开的入口处继续说：

    「如果有人在里面时关起那扇门……就会整整一年都无法再度打开门。」

    这是什么鬼密室设定啊……

    「这样不会很危险吗?说不定会临时闹出某些问题吧?」

    「我们已经做过万全的考量了，就连进来居住的团队也是经过选拔的人才。」

    俊不禁紧紧盯著入口处的门扉。

    他还是有点怕伯的，因为只要被关起来就会整年都无法出去了。

    就在他认为应该没什么问题的时候……

    啪锵―!

    门竟然突然关了起来。

    「啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    俊忍不住发出惨叫。

    「抚、抚子¨」

    「怎么啦?」

    「现在不是『怎么啦』的时候吧！？为什么你那么冷静！！那个！！看那边！！」

    俊则是以「志村快看后面!』（注2）的激动语气拼命地指著门扉。

    「原、原来是这样……唉呀!那还真是糟糕呢!」

    ※注2：志村健表演鬼怪类搞笑短剧时，观众对志村健所发出的叫声。

    俊甚至没有余力察觉抚子刻意装出来的僵硬语气。

    「应、应该有紧急逃生用的装置吧!就算从里面没办法打开，应该也有能从外面打开的安全装置网路吧！」

    「你这么小看冷泉院集团，还真是让本小姐伤脑筋呢。」

    抚子则是「哼哼」地耸了耸肩。

    「怎么可能会有那么粗劣的东西呢?」

    「你这次是故意装傻的吧！？」

    俊开始绝望地抱著头烦恼。

    「………………真、真是拿你没办法耶。」

    一听到这句话，俊立刻抬起头看著抚子。

    「既然变成这样，就只能由本小姐和你先行进行实验!」

    「…………啥?」

    「你、你可别误会喔!」

    抚子则是红著脸别过头。

    「和你单独相处一整年，根本就像是被打入地狱一样痛苦！！本小姐绝对不是刻意制造出这种状况的喔！！记清楚喔！！真是有够讨厌的!」

    ……要和两个人呆在这里一整年……！？

    俊的脑中顿时冒出一股激烈的晕眩感。

    4

    这时，俊与抚子正面对面地坐在桌旁。

    这间居住用的房子是用零件组合而成的组合屋。

    许多个人房沿著通道一字排开，里面还有厨房与餐厅，看起来就像是「集训所」的隔间。

    而两个人正在餐厅讨论今后的行程。

    「接下来该怎么办?」

    「你问我、我问你咧……」

    突然被丢到这里，俊根本不可能知道该怎么做，因为他还没有从震惊的情绪中完全平复。

    「校庆……不，学校要怎么办?留级吗?」

    「那种东西对本小姐来说根本不是问题。」

    「那电视节目之类的怎么办?」

    「从这里出去之后，你可以在冷泉院图书馆随意收看从映像史开始以来的所有节目。」

    「大家应该会很担心吧?例如莎……」

    俊突然被鞭子「啪!」地抽了一下。

    「这里只有我和你两个人!麻烦你认真想想该怎么处理这件事!」

    抚子则是一边喃喃说著「真是的……」，一边从位置站起身。

    然后从收纳柜里拿出一本档案夹。

    「看完这个后再仔细想清楚。」

    摆在俊面前的……是在这里生活的求生手册。

    俊翻开一看，发现里面以简单易懂的彩图与图案介绍在这里生活的方法。

    「你要怎么办?赶快决定吧。」

    「我来决定?」

    「这种时候就是要由男生决定该怎么做。」

    俊凭著自卫本能把「这种事绝对是你比较拿手吧」这句话吞回肚里。

    「呃……」

    当俊瞪著求生手册一阵子后……

    「你看这里。」

    抚子则是弯腰坐在俊的身旁。

    「这里不是写着先确认物资与设备』吗?」

    他指著页面的文字如此说道。

    两个人的肩膀也在这时靠在一起，不过俊觉得她其实可以不用靠得这么近。

    「你觉得怎么样?」

    「就这么做吧。」

    「那我们出发吧。」

    抚子随即站起身说道：

    「我们没有摸鱼的时间了，明明还有很多事必须处理，结果这里竟然只有本小姐和你两个人，真是有够麻烦的呢……」

    抚子的态度却看起来有点兴奋。

    「……你怎么看起来还满兴奋的?」

    「!怎、怎么会兴奋呢！！」

    接著，两人便将附近的设备调查过一遍。

    房屋里有饲养家畜的小屋、栽培用农田与用具，还有其他各式各样的场所。

    备用的食粮则是还有两个月的份量。

    也就是说，接下来只能靠自给自足生活了。

    「真的假的……」

    当两人再度穿过家门时，俊如此喃喃说著：

    「这样应该会很辛苦吧……」

    「别担心。」

    抚子开口回答：

    「刚刚我说过，我们在事前已经对内部做过各种考量，只要照著规定行动，就连毫无经验的人都能安全地度过一年……甚至是更久的时间。」

    「真的吗?」

    「当然。」

    听到抚子如此充满自信地说著，也让俊感到安心许多。

    然后……抚子突然独自走向走廊。

    俊从气氛就知道她是要去上厕所。

    毕竟里面就只有那间共用的厕所。

    接下来也会由两个人轮流交替使用。

    就在这个时候……抚子突然停下脚步。

    就像是发现严重的错误般

    唰!

    她转身走回客厅。

    当她用眼睛轻轻瞥著俊时，脸颊不知为何还显得有些红润。

    「怎么了?」

    「没、没什么¨」

    她为什么会突然不想上厕所了?

    一想起厕所的事，也让俊突然很想去解决需求。

    「神田俊!我们回去餐厅吧!」

    「啊，你可以先去没关系。」

    「你要去哪里?」

    「厕所。」

    正当俊满脸悠哉地说著并准备走向厕所时……

    咚磅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

    艳绝的天鹅座立刻将俊踢得在空中飞舞。

    啪咚！！

    「你做什么啦……唔咳……」

    「少唆~~~！！」

    抚子气得连双马尾都「唰」地竖起来了。

    而俊则是打从心底希望门能在这时候打开。

    5

    牛真的还满大只的。

    看到眼前的实物后，俊的心里再度如此认为。

    他们正准备把一头乳牛牵出去放牧。

    而俊是不会因为看到乳牛就联想到美琴的。

    「神田俊，赶快牵出去吧。」

    「好好。」

    俊把栅栏打开，走进里面准备解开绑著的绳索。

    噗滋

    就在这个时候，他发现自己踩到了一坨软软的东西。

    ……是牛粪。

    脚踝处还留有一点热热的触感。

    「喔呵呵呵呵~~~!」

    抚子也跟著发出大笑。

    俊理所当然地变得心情沮丧。

    「哎呀哎呀……你做得真棒。」

    抚子则是高兴地摸著牛的脖子。

    只见牛用澄澈的黑色眼睛看著抚子，并且「啪啪」地摆动耳朵。

    一看到牛的样子……抚子的表情也跟著变得放松许多。

    「呵呵……」

    她一边眯起眼睛，一边持续摸著乳牛的脖子。

    脸上露出既纯真又有些甜美的微笑。

    ……原来她也会露出这种表情啊……

    首次见到抚子的另一面，也让俊惊讶地持续盯著她看。

    「……!有、有什么事吗?」

    当抚子发现俊的视线，并且恢复成乎时的高傲态度时……

    噗唰~~~~~~~~~~~~~

    「呀！？』

    乳牛突然用舌头舔了抚子的脸颊，让她大大地抖了一下。

    因为她的反应实在不输搞笑节目，也让俊忍不住……

    「噗……」

    艳绝的天鹅座这时迅速「啪咚」地打在俊的身上。

    「我们快走吧¨」

    抚子对著在地面爬行的俊大声说道。

    一边是踩到牛粪，一边则是被乳牛舔脸颊，两个人的老套搞笑桥段可说是不分轩轾。

    把牛与鸡放出来后，他们便在栽培农田开始插秧。

    这里与其说是田地，不如说是已经引进水源的工厂。

    经过波长调整的光线，以及特地为此处研发的植物品种似乎会促进作物的生长。

    因为这里是模拟月球与火星的环境制造的，因此设定成只需要太阳光发电就相当足够了。

    所以『创世之星』里总是拥有充足的电力能自由运用。

    而在这些条仆下，据说就能创造出模拟该处环境的气候。

    ……经过一连串的劳动后，总算来到了晚餐时间。

    抚子正在厨房搅拌著锅里的食物。

    俊则是坐在桌旁，傻傻地看著抚子的背影。

    每当抚子一有动作，捆绑围裙带的蝴蝶结就会轻飘飘地晃动。

    抚子的手艺似乎相当不错，在厨房煮菜的姿态也出乎意料地非常稳重。

    而且，女生穿围裙果然是最能吸引男生的装扮。

    抚子将煮好的酱汁装在小碟子里试试味道。

    ……喔，还不错嘛。

    俊已经忘记眼前的女生是抚子，男性的本能让他突然变得非常兴奋。

    抚子也在这时突然转过头。

    「你、你为什么一直盯著本小姐看?」

    「!呃……没有啦……」

    「是这样吗……神田俊，过来这里。」

    「什么事?」

    当俊一定到抚子的身旁，她便「唰」地递出小碟子。

    「试试看味道。」

    「喔……」

    俊则是接过小碟子，并且轻轻舔了一口酱汁。

    这似乎是义大利面用的白酱，不过却带著一股与市售商口叩不同的浓郁香味。

    「怎么样?」

    「超级好吃的。」

    「这、这样啊……」

    「而且总觉得我们……」

    俊看到此时身处的情境，便用随便说说的语气说著：

    「好像新婚夫妻喔。」

    「…………！」

    唰唰唰¨

    一听到这句话，抚子整个耳根子都变红了。

    喉咙深处则是传来「咕噜」一声。

    「你怎么了?』

    「没、没没没没没没没没没没没没没没没没没没什么啦！！」

    「只见抚子慌张地如此大叫，打算从俊的手里抢回小碟子。

    喀锵！

    结果手一个没拿稳，让小碟子掉在桌面。

    俊立刻伸出手想要接住小碟子。

    ……啪……

    两个人的手在这时叠在一起。・

    「「…………………………」」

    因为两个人伸出手的时机太过凑巧，也让他们无法立即做出反应。

    俊的手紧紧压著抚子的手背，还传来一股冰冷的感触。

    双方的眼睛也在极为接近的距离互相对看。

    抚子长长的睫毛下明显露出慌张的神色，表情也显得相当温顺柔和。

    这让俊不禁暗呼糟糕，因为连他都变得非常紧张。

    就在这个时候……抚子突然开始发抖。

    接著，她又以从来不曾见过的态度害羞地别过头。

    俊总算知道她会发抖的原因了，其实在工作时也曾经发生过好几次这种状况。

    原来她从那时起就一直忍耐到现在了。

    虽然俊不是很清楚，不过女生应该会对那件事感到很害羞吧?

    「呃……」

    于是，俊决定趁著这次机会一口气说清楚。

    「快去上厕所吧。」

    啪咚~~~~~~

    艳绝的天鹅座随即重重地打在俊的身上。

    6

    黑夜降临创世之星。

    由于没有街灯，里面暗得伸手不见五指。

    俊正拿著手电筒走到紧闭的门扉前。

    ……难道没有任何开门的方法吗……?

    他开始寻找附近是否有控制门扉的面板。

    结果，附近甚至连紧急逃生门之类的设备都没有。

    也就是说，目前俊能做的就只有用力扳开门或拍门而已了。

    「…………」

    虽然俊来到这里前就看过求生手册，上面却没有写关于逃离这里的文章。

    ……该不会真的要在这里待一年吧……

    事实也再度重重地压在俊的肩头上。

    他浑身无力地走回家。

    ……乾脆回去冲个澡吧。

    俊记得家里的淋浴间还能使用，现在也只有这件事能让他转换心情了。

    于是，他带著沮丧的心情走到淋浴间前。

    他脱掉衣服，伸手拉开门扉。

    唰~~~~~

    抚子竟然已经在里面冲澡了。

    热水正沿著一丝不挂的肌肤缓缓滴落地面。

    不论是手脚纤细的体态与滑嫩的肌肤，都显现出与庶民明显不同的感觉。

    「………………」

    突然出现在眼前的情景，也让俊绷紧身体。

    不知为何，另一侧的抚子却没有发现俊的存在。

    只见她一边闭著眼睛……一边露出相当放松的神情。

    彷佛像是从束缚已久的烦恼中获得解放。

    水声不断传人耳里。只见抚子有些害羞地皱起柳眉，但仍然相当开心地淋著浴。

    俊回过神来，想赶紧逃离这里。

    当他准备轻轻地关上门时……抚子发觉情况不对劲。

    她就这样维持瞪大双眼的姿势，完全僵在原地无法动弹。

    这反应似乎比裸体被看见更加夸张。

    感觉就像是「少女最重要的事被看光」似地。

    连俊是不是裸体都已经不是如此重要了。

    「……………………………………………………」

    接著，结冰的身体瞬间化为烈火。

    抚子的身体冒出熊熊怒火，很适合加一句文案：『本能寺事变』。

    啪咚~~~~~~~~~~~~~~！！

    她理所当然地以艳绝的天鹅座作为开场。

    啪~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

    「啊呀~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    俊只穿著一条内裤被绑在床上，还被抚子不停用鞭子抽打。

    「白痴！！下仆！！你这个下仆！！」

    只披著浴袍的抚子毫不留情地连续抽打著俊。

    「还有记得永远别再靠近淋浴间！！」

    「是我的错啦!拜托饶了我……唔咕！？」

    啪，，．

    抚子用脚直接踩在俊的脸上。

    「谁准你说话了!」

    没有穿任何东西的脚掌，则是紧紧踏著俊的鼻子与嘴巴。

    「唔~~~！」

    「看来下仆还是需要调数的呢……，」

    噗唰噗唰噗唰!

    或许因为刚洗完澡，她的脚传来柔软的触感与阵阵香味。

    「嗯~~~！嗯~~~!」

    正当俊差点窒息的时候……抚子才总算把脚放开。

    「噗哈!」

    「脚底都被你弄脏了呢……呵呵……」

    如此喃喃说著时，抚子的眼睛周围变得红红的，表情也像是吃错药般显得有些恍惚。

    她「唰」地把脚踩在俊的四角裤上。

    「因为是你弄脏的，就用这里擦乾净吧。」

    还用脚趾不停踩著俊的腹部。

    「!等等!那里是……」

    「……嗯?」

    抚子突然停下脚边的动作。

    「这硬硬的触感是怎么回事……?」

    抚子的眼瞳瞬间散发出残虐的光芒。

    「……需要我把它踩烂吗……?」

    ……噫~~~~~~~~~~~~！！

    「那时我正打算尝试离开这里啦！！」

    俊赶紧拼命辩解。

    「我刚刚去了门那边!不过还是没办法!我满脑子都在想事情，所以才会没听到洗澡的水声啦！！」

    「…………」

    「你不会想跟我独处一整年吧！？我不想这样！！你应该也一样吧！！吓都吓死了！！所以我才在想办法出去……」

    抚子这时「咻」地紧紧握起鞭子。

    这个动作让俊怕得闭起眼睛。

    ……………………………………………………………………………………………………………………啪。

    某种东西掉落的声响让他睁开眼睛。

    「……你就这么不喜欢吗……?」

    只见抚子无力地垂著双手，如此喃喃说道。

    「你就这么不喜欢和我在一起吗…………?」

    她突然变得泪眼盈眶。

    「咦?」

    抚子难过地用手掩住脸颊。

    「喂……那个……」

    「本小姐其实也很讨厌和你独处！」

    「我才没哭喔!」

    明明俊没有问任何话，抚子还是如此说道。

    只见她仍然站在原地，肩膀还难过得频频抖动。

    看到抚子如此柔弱的模样，俊的脑中顿时冒出某种念头。

    ……她其实也和我一样难过……

    明明很难过，却故意摆出乎常的模样。

    ……这种时候要是我不振作点，那还有谁能负起责任?

    俊不由得深深反省刚才说过的话。

    不管再怎么说，抚子都是个女孩子，男生怎么能让女生这么勉强自己呢?

    「抱歉。」

    被绑住的手不知何时已经恢复自由了。

    俊撑起身体，把手搭在抚子的肩膀上。

    虽然抚子的身体抖了一下，不过并没有明显的反抗动作。

    「接下来我们一起加油吧。」

    「……你不是很讨厌和我在一起吗?」

    「其实仔细想想，事情也没有这么夸张啦。」

    「……咦?」

    「其实你既聪明又积极，我还是很需要倚靠你的，而且你的力气又比我大，看起来也不太会生病……」

    「………………「

    可以感觉到抚子散发的气息微妙地产生变化……

    「而且你做的饭真的很棒喔。」

    「……好吃……?」

    「晚餐真的很好吃喔。」

    俊一边如此说著，一边把手伸向抚子。

    「接下来的一年，还要请你多多指教。」

    「……神田俊……」

    接著，俊与抚子用深情款款的眼神互相望著彼此。

    深夜特有的宁静氛围逐渐包围两人。

    片刻后，他们发现到彼此不曾见过的穿著而涨红了脸。

    而夜晚就这样缓缓地拂挠了。

    一年后……

    「……还是没打开啊。」

    峻正在抬头看著门扉。

    他的表情变得精悍许多，身上穿的衣服也已经变得像泰山一般。

    明明已经过了一年，门却依旧没有开启。

    不过，俊的表情少了先前那股悲壮感。

    「怎么办?」

    他转头询问身旁站著的人。

    「……真、真是拿它没办法耶……」

    虽然抚子的高傲语调与一年前没有两样，不过……

    她挺著大大的肚子说道。

    「只能继续住到门打开。」

    抚子穿著类似比基尼的丛林装，怀孕凸起的纯白腹部露了出来。

    「神田俊，与其讨论这件事……」

    她一边用手抱著腹部，一边开口问道：

    「快点取个名字吧。」

    即使她的语调听来非常高傲，但看著俊的表情也充满了撒娇的姿态。

    接著，又经过了十年的光阴。

    「父亲大人!」

    俊在收割农作物时，有个小女孩跑过来抱住他的脖子。

    「母亲大人说晚饭已经煮好了!所以要我过来叫父亲大人吃饭!」

    她简直就是把抚子变成四岁的翻版。

    「蓉子这么小就会帮忙做家事，真懂事呢。」

    俊则是伸手摸著女儿的头。

    「那我们回去吧。」

    「父亲大人，抱我!」

    「好好。」

    「蓉子怎么这么像小宝宝啊!」

    帮忙收割农作物的长男也从旁消遣妹妹，外表就像是把俊变成九岁的翻版。

    「蓉子才不是小婴儿呢!」

    「我说是就是!」

    「小翔哥哥最讨厌了啦!噜！！!」

    「你这家伙!」

    「你们两个不准吵架喔。」

    就在这个时候，抚子牵著其他孩子走了过来，右边有两个男生，左边则是两个女生。

    此外，抚子仍然挺著大大的肚子。

    「爸爸!听说刚刚小婴儿动了喔!」

    「对啊!」

    「喔?已经长这么大了啊?」

    抚子走到俊的身边，紧紧盯著他说道・，

    「真是的……你到底还要我生几个才甘愿?」

    「抱歉。」

    「真是拿你没办……啊，孩子在踢了。」

    「喔?我听听看。」

    俊说着把耳朵靠在腹部上。

    「唉……你也真是的……」

    「哇!爸爸和妈妈在做色色的事!」

    「父亲大人好色喔!」

    见到这情景，孩子们也跟著出声打闹。

    「!爸、爸爸才没有这个意思呢！」

    「好色唷~~!」

    「爸爸跟妈妈都好色唷~~!」

    「我不要这样啦!父亲大人是蓉子的!」

    蓉子则是哭哭啼啼地抱著俊。

    「蓉子也要父亲大人做色色的事!」

    「不会吧：：」

    「哎呀，我可不能输给自己的女儿呢。」

    啊哈哈呵呵呵………………

    …………俊……

    ……神田俊!

    俊听到呼喊声，于是睁开眼睛。

    只见抚子正担心地低头注视著自己。

    身上穿的也不是丛林风格的衣服，而是看似相当昂贵的订制品。

    俊发现自己正躺在创世之星的床铺上。

    「……你、你终于醒啦……」

    看到俊没有大碍，抚子立刻恢复成平时的高傲态度。

    「你还真是没用呢，只是稍微踢到重要部位居然就昏倒了。」

    「…………………………」

    俊感到昏昏沉沉的，尚未完全清醒。

    看到抚子的肚子时，他还突然觉得很奇怪，抚子的腹部为什么这么扁?

    「还不赶快起来……呀！？」

    摸摸……

    于是俊突然伸出手摸著抚子的腹部。

    「你……你在做什么……」

    「小婴儿呢?』

    「婴儿?」

    「我和你的小婴儿呢?」

    「…………！」

    只见抚子顿时屏住呼吸……

    脸颊则是瞬间染上红润。

    「…………你……你希望有个小孩吗……?」

    她垂下头别开视线说：

    「……和我生个小孩……」

    正当俊还对抚子的反应感到莫名其妙时……他的意识也突然恢复清醒。

    他赶紧把摸著她腹部的手抽了回来。

    「！！不、不是的!这是……」

    「……?」

    抚子紧紧盯著俊猛瞧。

    「……那个……」

    不知为何，现场弥漫著一股很难让俊说出「其实我只是睡昏头」的气氛。

    ……两个人就这样陷入一阵沉默。

    呼吸也变得越来越难受。

    不论怎么吸进空气，肺部似乎都无法吸取氧气。

    俊觉得越来越难受，很显然是这个房间的氧气已经不够……

    ……咦……?

    他真的感到呼吸困难。

    「喂……你会不会觉得呼吸有点困难?」

    抚子跟著点点头，看来她也察觉异状了。

    于是她迅速打开窗户，不过……

    「………………到底是怎么回事」

    身体却渐渐变得越来越难受。

    「喂、喂~~!……呼……好像不太妙耶……！？」

    俊一发出声音大叫，顿时就突然喘不过气来。

    甚至还有一种头晕目眩的感觉。

    就在这个时候……

    喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~~！！

    外面突然传来门扉开启的声响。

    「抚子~~」

    真帆突然冲进来紧紧抱著抚子的身体。

    「瞬间移动！？」

    不过她完全对俊的吐槽视若无睹。

    「姊姊已经硬撬开门过来救你~~回礼只要陪姊姊睡一个晚上就好喔~~姊姊会用滚轮把旁边那个垃圾虫辗死……」

    抚子则是从零距离发出一记膝顶，直接命中真帆。

    「「「「「大小姐！！」」」」」

    连女仆们都赶到这里了。

    「下面的地层正排放出大量的二氧化碳!」

    「把负责人调到北极吧!」

    「大小姐请快点出去吧！！」

    一行人跟著女仆队的队长跑向出口。

    只见巨大门扉已经敞开约一半的空隙，似乎是真帆用蛮力直接撬开的。

    ……呼。

    不论如何，俊总算放下心中的大石头了。

    毕竟要是在这里度过一年，光是在梦里就够让俊吃不消了。

    话说回来，他刚刚在梦里吃过不少次抚子的『艳绝的天鹅座』……到底是被哪次打晕的?

    这时，真帆与女仆队率先冲过门扉。

    「大小姐!』

    抚子也跟著冲过门扉。

    正当俊也准备跟在后面时……

    啪唰！！

    他突然被一个前踢踹倒在门前。

    「……！？」

    当他抬头一看……

    只见真帆与女仆队正露出邪恶的微笑。

    「「「「「哎呀!我们不小心手滑了~~~」」」」」

    真帆与女仆队则是团结一致地将手搭在门上……

    喀锵~~~~~~~~！！

    就这样在俊的眼前把门关起来了。

    「喂~~~~~~~~~~~~~~！？」

    俊只能一边发出大叫，一边感觉到自己的意识变得越来越模糊。

第六卷 第3话 神田俊的觉醒 ~花花公子篇~

    俊的眼前突然被黑暗完全笼罩。

    「噗……噗嘎……」

    他整张脸都被柔软的物体完全覆盖，甚至没办法顺利呼吸。

    而那个物体是隔著薄薄布料，直接坐在鼻子与嘴巴上的……屁股。

    至于视野则是被百褶裙摆整个盖住。

    「哎……哎呀……」

    上面传来一声惊叹，屁股与大腿处跟著不停摆动、摩擦脸颊。

    「呜~~！唔喔~~!」

    「呀!这、这样好痒喔……」

    坐在上面的人又动得更加激烈，摩擦脸颊的内裤布料传来些微潮湿的汗香，双腿间的柔软凸起处也碰到脸颊。

    「嗯~~~！！」

    正当俊差点窒息时……坐在上面的屁股总算挪开了。

    「噗哈!呼……呼……!」

    俊拼命喘著气，并且用手撑起上半身。

    这里是校舍楼梯处的中央平台。

    目前俊正在负责处理男公关俱乐部的后台工作。

    由于男公关俱乐部盛况空前，甚至需要临时派人出来购买饮料与其他用品。

    而这份跑腿工作，就不由分说地落在俊身上了。

    即使拿到的纸条上写著并非俊能独力搬完的物品，他还是无法违抗男学生们「那你就多跑几趟吧」所释放的杀气，只能气喘吁吁地跑出来采购物品。

    就在爬上楼梯的时候，有个戴著帽子的女生从上面摔了下来。

    「您没事吧?」

    只见少女以跪坐的姿势如此询问俊。

    她绑著长长的发辫，还戴著一顶大帽子。

    外表看起来似乎是个中学生，这附近不曾见过的墨绿色制服微微散发出传统与礼仪的气息。

    「真的非常抱歉!」

    只见对方取下帽子低头赔罪，即使语气同样有礼貌，却丝毫没有特设科学生的那股强势。

    俊只觉得对方是个很适合用「楚楚可怜」形容的梦幻美少女。

    ……不过此时俊还不知道，其实他就是「无尽财产享受者」里的其中一人――轮王满。

    光看外表实在很难令人置信……其实他是个♂（男生）。

    「嗯……没什么大碍。」

    听到俊如此回答……满则是抬起头频频眨动双眼。

    「克立耶……」

    「什么?」

    「不……没什么……那个……」

    他似乎有些话想说，却欲言又止地将话吞回肚里。

    他只是紧紧盯著俊猛瞧。

    整整经过五秒后……

    「怎、怎么了……?」

    「……………………怎么办呢………………」

    「…………这还是我第一次这么靠近看………………」

    他的表情就像是接收到神的启示般茫然若失。

    「…………………………………………好像是我喜欢的男生类型耶。」

    从很多层面来说，事情也变得越来越棘手了。

    「你怎么了?』

    「没、没什么事。」

    一听到俊的问题，满赶紧用力地摇了摇头。

    帽子被他甩得掉往前方。

    俊立刻伸手把帽子接住。

    他一边把帽子戴回满的头上，一边如此说道：、

    「总之两个人都没受伤就好，这样就圆满落幕啦。」

    只见俊露出不让满担心的体贴微笑……甚至不知道自己目前到底处于何种状况中。

    满则是用手轻轻地握著俊的手。

    「……您真的好体贴喔……」

    他用含情脉脉的眼神抬头看著俊。

    那樱色的樱桃小嘴散发出诱人的光芒，仿佛是尚未绽放的花蕾般充满青涩的香味。

    满微微歪著头……然后把俊的手贴在自己的脸上。

    …………！？

    这个动作让俊顿时慌了一下。

    「那、那我就先走!」

    「啊……请您梢等一下……」

    满则是立刻把俊叫住。

    「那个……我不小心和朋友走散了……」

    「走散……?」

    「如果方便的话，可以帮我一起找朋友吗……?」

    俊不禁犹豫了，毕竟还有班上的跑腿事务需要处理。

    「呃……那我们到主办单位吧，那边说不定能帮你广播朋友……」

    「……呵呵……」

    「……啊啊……』

    满突然头昏脑胀地晃了一下身子。，

    「你、你怎么了！？」

    「……光是想到自己身边都是不认识的人，还得孤伶伶坐在帐篷里等朋友，我就寂寞得快要昏倒了呢……」

    他一边用手帕掩著嘴角，一边哭哭啼啼地如此说著。

    「………・那……」

    「您要陪我一起找朋友吗!?」

    看到俊的反应，他立刻拾起头说道：

    「那个……我的名字叫做轮王满……」

    「我叫神田俊。」

    「俊大人……请问这样称呼您会不会不方便呢?」

    「呃……这个嘛……」

    「……不能这样称呼您吗……?」

    满用手帕掩著嘴角开始暗自啜泣。

    「好啦!」

    「那么，俊大人，我们走吧!」

    满随即像是恋爱中的少女绽放微笑。

    这就是看似楚楚可怜的美少女……（同性），对高中少年一见锺情，而有些超乎现实的故事。

    1

    总而言之，俊还是决定先到走散的广场找看看-

    「你的朋友有什么特徵吗?・」

    「有的，她是个穿著黑色衣服的小女生。」

    「穿黑衣服的小女生啊……」

    「我想应该很显眼，因为她是个非常可爱的女生呢，另外一个则是穿著镗甲的女性喔。」

    「铠甲！？」―

    应该是角色扮演吧?那应该不是罗莎莉吧?

    两个人接著走入广场中。

    「哇……好多人喔……」

    如此拥挤的人潮也让俊感到有些傻眼。

    感觉一到下午，参观的人潮就变得越来越多了。

    虽然碧空的努力总算得到回报……不过这已经接近烟火大会的拥挤程度了。

    「您要陪我一起找朋友吗!?」

    看到俊的反应，他立刻拾起头说道：

    「那个……我的名字叫做轮王满……」

    「我叫神田俊。」

    「俊大人……请问这样称呼您会不会不方便呢?」

    「呃……这个嘛……」

    「……不能这样称呼您吗……?」

    满用手帕掩著嘴角开始暗自啜泣。

    「好啦!」

    「那么，俊大人，我们走吧!」

    满随即像是恋爱中的少女绽放微笑。

    这就是看似楚楚可怜的美少女……（同性），对高中少年一见锺情，而有些超乎现实的故事。

    1

    总而言之，俊还是决定先到走散的广场找看看。

    「你的朋友有什么特徵吗?・」

    「有的，她是个穿著黑色衣服的小女生。」

    「穿黑衣服的小女生啊……」

    「我想应该很显眼，因为她是个非常可爱的女生呢，另外一个则是穿著镗甲的女性喔。」

    「铠甲！？」―

    应该是角色扮演吧?那应该不是罗莎莉吧?

    两个人接著走入广场中。

    「哇……好多人喔……」

    如此拥挤的人潮也让俊感到有些傻眼。

    感觉一到下午，参观的人潮就变得越来越多了。

    虽然碧空的努力总算得到回报……不过这已经接近烟火大会的拥挤程度了。

    「呃……你还可以吗?要进去吗?」

    「………………」

    满则是傻傻地一直盯著俊。

    「那个……轮王小姐?」

    「啊……好的，我们进去吧……还有俊大人……」

    「嗯?」

    「以后请直接叫我『满』就好了。」

    「……那我们走吧，小满。」

    说完后，两个人便迈步走进人群中。

    广场内四处都是准备购买食物，以及赚取点数游乐设施的队伍。

    甚至已经挤得无法分辨到底哪边是队伍，哪边才是通道了。

    「这里是『拟真大富翁』队伍的尾端!请排成两排!请各位排成两排！！」

    「呃……我没有要排队!」

    「请把要买的东西告诉我!」

    「我就说不是了¨」・

    这比新闻看到的新世代游戏主机发售日还要夸张，根本已经不是卖东西的等级了。

    「啊……」

    满则是被人撞得摇摇晃晃地倒向旁边。

    俊也赶紧伸手把他扶住。

    「你没事吧?」

    「我、我没事……」

    「抱歉。」

    俊开始反省自己没有好好照顾对方，保护满不受人潮推挤。

    他绕到满的前面，用身体挡出一道类似防波堤的空间。

    而与人潮推挤确实满累人的。

    「……俊大人……」

    满则是陶醉地如此喃喃低语。

    好感度也以完全无法预测的路线直线上升。

    不过，拼命抵挡人潮的俊却完全没有发现。

    「啊啊……怎么办……」

    满正用双手捧著脸颊……，

    「第一次约会要在能看见海的公园吃便当……然后在沙滩边拥吻……」

    自顾自兴奋地想像著之后的浪漫情景。

    「在有白杨树与荡秋千的房子里……」

    就在她自言自语的同时，两个人总算穿过广场。

    「你有看到那位朋友吗?」

    「没看到呢。」

    「是喔……那要怎么办……」

    「我们直接到海边吧。」

    「海边?」

    唰……

    满伸手挽住俊的臂膀。

    「……！？」

    「……那个……俊大人……」

    他一边将头依偎在俊的臂膀上，一边用恳求的眼神看著俊……

    「俊大人会介意有小弟（哔）的女生吗……?」

    「………………啥?」

    明明听不太懂意思，俊的背脊却不知为何窜过一股寒意。

    「俊!」

    这时，只见罗莎莉穿过人群跑了过来。

    「我一直在找你，大家都在等你回去……」

    看到满搂著俊的模样，罗莎莉的表情为之僵硬，然后……

    唰~~~~~~~~~

    她立刻冲进中间把两个人拉开。

    然后拉著俊的手快步离开。

    「、罗莎莉先等一下!」

    罗莎莉却完全置若罔闻地继续拖著俊前进。

    「这个女生正在烦恼和朋友走散的事……!」

    一听到这句话……罗莎莉突然停下脚步。

    并且转过头看著两人。

    「所以我才会陪她一起找朋友的。」

    「……原来是这样……」

    罗莎莉放开抓著俊的手，因为勇者公主的信条就是帮助有困难的人们。

    「那我也一起帮……」

    唰……

    「啊……俊大人……」

    满则是露出陶醉的表情挽著俊的手腕。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！』

    一道雷光落在罗莎莉的头顶。

    只见她浑身僵硬，身体还不停发著抖。

    彷佛是两种完全相反的情绪正在激烈碰撞。

    「罗莎莉……?」

    「……我……我要……」

    喀哒……喀哒喀哒…………

    附近的帐蓬则是突然开始摇晃。

    喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！

    「呀~~~~~！？」

    「帐篷要垮了!快逃啊~~~！」

    ……该不会是……．

    看到罗莎莉抱头烦恼的模样，俊也立刻察觉到是何种状况。

    只要智力值仅有的的罗莎莉过度用脑（※以罗莎莉为基准），附近就会发生灵骚现象。

    「…………我必须帮助有困难的人…………」

    磅咻咻~~~！！

    许多章鱼鱼烧突然飞向东边的天空。

    「……可是……！！」

    咻咻咻~~~~！！

    地底则是冒出阵阵强风。

    「不要呀~~~！」

    满也立刻用手压住自己的裙子。

    ……没办法了……

    「罗莎莉！！」

    俊只好赶紧牵著罗莎莉的手向一刚奔跑。

    「小满！对不起!」

    他抛下这句道歉的话后，便用全速逃离现场。

    2

    「你们两个到底跑到哪里去了?」

    满与同伴会合后，立刻如此询问另外两个人。

    其中一位是拥有白发与鲜红眼瞳的少女――胧。

    另一位则是身穿钟甲、极具威严的女性，也就是满所幻想的希腊女神雅典娜。

    她们正站在校庭外侧网球场的里面。

    「刚刚我们正在玩名叫『将棋』的游戏。」

    雅典娜如此回答，眼睛也被头上戴的头盔遮了起来。

    「那是个很有趣的游戏，所以不小心就沉迷在里面了，哈哈哈……」

    雅典娜是位掌管战略的军神，因此会沉迷于将棋这类的游戏似乎也是很正常的现象。

    「我很喜欢那套游戏，所以就让他们把游戏贡献出来了。」

    她的手里还拿著放有一整套将棋的包包。

    这似乎是她不由分说抢来的东西，不过雅典娜看来并没有愧疚之意，因为人类提供祭品献给神是非常理所当然的事。

    「…………」

    胧则是在旁边舔著棉花糖，并且看著手边的文库小说。

    「真是太任性了……不过，我还是必须向两位道谢。」

    只见满羞红著脸说。

    「因为多亏两位让我独自行动……我才能邂逅命中注定的真命天子~~」

    「你谈恋爱啦。」

    「哎呀?雅典娜，你看得出来吗?」

    「毕竟这些事总是源源不绝地出现在妾身的周围。」

    这位处女神的语气听来含有些许厌恶感。

    「没错！就是这样!就和你说的一模一样!」

    不过满似乎没有发现，雅典娜则是无奈地叹了一口气。

    「而且那位命中注定的真命天子……居然就是克立耶尔喔!」

    「…………」

    一听到这里，胧也停下舔著棉花糖的动作。

    「啊啊……俊大人……」

    只见满一脸陶醉地继续喃喃说著：

    「俊大人的眼神是那么漂亮，而且还温柔地保护著我……啊啊……」

    「……刚刚那边好像有一股奇怪的力量。」

    看到满害羞地不停扭动著身体，胧则是望向特设科的校区如此说道。

    「是啊。」

    满也露出早已知道的微笑回答：

    「毕竟碧空不会一直没发现我们的存在吧。」

    「……那该怎么办?」

    「我们只要做好自己该做的事就好。」

    「………………」

    「然后，最后我一定能和俊大人结为连理的……」

    满用双手捧著脸颊继续说著：

    「无穷的财产……也就是人类所累积的伟大力量，我们将会住在幻想出来的鲜艳现实世界里，然后过著幸福快乐的生活……」

    你说对不对?小胧?

    「…………」

    宛如回应满的话般，胧的眼眸散发出静谧的光芒，彷佛正在想著遥远过去所失去的愿望似地。

    「为了达成这个目标，首先必须把碍事的人除掉……」

    满接著露出有如家庭主妇看著脏乱房间的表情。

    「因为有很多女生偷偷思慕著俊大人!虽然只要靠时间就能解决呵公主』，不过其他三个人就没有这么好解决了呢。」

    他将双手搭在帽缘，然后闭起眼睛。

    接著……

    自头顶进射出一道光芒……有个顶著一头金色卷发的婴儿从里面现出身影。

    只见那个婴儿身后有对小小的翅膀，手里还拿著一副弓箭。

    「原来是那个夸张女（爱芙黛蒂）的儿子啊。」

    雅典娜则是不屑地如此说著。

    他就是爱神爱斯――也就是俗称的邱比特。

    箭矢的前端呈现爱心的形状，那是能让被射穿的人爱上别人的邱比特金箭。

    「你要用那个掳获克立耶尔的心吗?」

    「不，用这种方式让他爱上我只会徒增悲伤，所以我打算用在别的用途上。」

    他用手指戳了戳箭矢的前端。

    「呵呵，这样就可以……把箭射出去吧!」

    听到满的催促，爱斯用力拉满弓弦――把箭射了出去。

    心形的箭矢远远地飞向天际。

    3

    这时，俊正牵著罗莎莉跑到校舍的入口处。

    而灵骚现象似乎也已经平息了。

    ……呼。

    正当俊停下脚步的时候……

    背后突然传来一道冲击的力道。

    「……！？」

    让俊摇摇晃晃地跪倒在地。

    「俊！？」

    …………？

    虽然胸口传来被某种物体击中的感触，不过手却没有摸到任何东西……甚至没有任何疼痛的感觉。

    「怎么了!你还好吧：：」

    现身的罗莎莉担心地如此询问俊。

    「嗯……抱歉……」

    俊站起身，直接抓起罗莎莉仍牵著自己的手……

    咻……

    然后用自己的双手紧紧包覆著罗莎莉的手掌。

    「光是这样牵著你的手，就让我幸福得头晕目眩了。」

    嘴边还「叮~」地露出洁白的牙齿。

    ……喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？我在说什么！？

    俊不由得在心底如此发出大叫。

    因为他的身体竟然违背了思考自行动作。

    「俊……？」

    罗莎莉也被俊的举动吓傻了。

    「啊啊……罗莎莉……你为什么会这么美丽呢……」

    ……这、这到底是怎么回事！？

    与慌张的情绪完全相反，俊的表情可说是既有魅力又充满男性费洛蒙。

    他伸出另外一只手摸著罗莎莉的头发，含情脉脉地说著：

    「你的金发就像是绢丝般细腻，还有一对彷佛蔚蓝色海面的蓝眼，以及月亮女神恩赐的白皙肌肤……」

    「俊……你、你到底怎么了?」

    罗莎莉还没说完，俊就已经用嘴吻了一下她的手背。

    「……！」

    罗莎莉立刻涨红脸颊。

    俊则是用甜蜜蜜的眼神紧紧盯著罗莎莉……

    「……我可以抱抱你吗?」

    还等不及罗莎莉回答，他的手就已经绕过罗莎莉的腰部了。

    「……！！」

    罗莎莉立刻变得满身通红。

    「俊……旁边有人在看……」

    她的眼睛不知所措地四处张望。

    俊所散发的气息，似乎让她一反常态地感到相当不好意思。

    「你讨厌我这样抱你吗?」

    「……我、我不是这个意思……」

    「其实我只是想告诉大家，能和你待在一起是件多么幸福的事……」

    ……我在说什么鬼啊~~~~~~~~~~！？

    俊忍不住对自己的举动大声吐槽。

    虽然他从刚才起就一直试图挣扎，身体却仍毫无反应。

    「俊……你到底怎么了……?」

    罗莎莉一边被俊抱著，一边害羞地扭动身体。

    「你从刚刚就……变得很奇怪……」

    「我只是诚实地面对自己的心情而已。」

    俊则是在罗莎莉的耳边喃喃耳语。

    「因为我已经无法忍受自己对罗莎莉的爱意了。」

    「罗莎莉感受到俊的气息，突然抖动了一下。

    她露出有些落寞的表情说道：

    「……刚刚有个不认识的女生挽著你的手。」

    「我不是说过吗?她只是个迷路的可爱女生而已。」

    「那……那渚、美琴和抚子呢?」

    「她们只是普通的朋友而已。」

    「…………是、是这样吗……」

    俊则是更加用力地抱紧罗莎莉――

    「我只想让罗莎莉成为我的新娘。」

    「……俊……！」

    一听到这句话，罗莎莉抬头仰望天空。

    然后，就在罗莎莉准备回抱著俊的时候……

    俊却突然放开罗莎莉的身体。

    「……俊?」

    「罗莎莉……下午两点可以到体育器材室吗?」

    「体育器材室?」

    俊露出温柔的微笑回答：

    「我们就在那里履行夫妇的誓约吧。」

    罗莎莉也露出发烧般的眼神点了点头。

    「啊!哥哥!」

    这时，渚正在自己班的柜台负责接待客人。

    「谢谢哥哥特地过来参观!弥生，这位就是小渚常常挂在嘴边的哥哥……咦?弥生你在哪里?」

    而渚班上的主办活动是漫画咖啡厅。，

    ……里面客人还满多的。

    许多顾客在开放式空间里看著漫画，原本似乎只是打算消磨时间，结果热衷于漫画的顾客似乎也不在少数。

    ……现在根本不是说这些话的时候吧!

    因为是俊的身体擅自做出动作，所以他并不是凭著自己的意志来到这里的。

    「那个……哥哥……」

    「可以不要这样叫我吗?」・

    只见俊露出有如哈姆雷特的忧愁表情……

    「每当听到小渚叫我『哥哥』时，我都会感到相当悲伤……」

    他牵起渚的手。

    ……该不会……！？

    「因为……我希望小渚能把我当成一个男人看待。」

    俊则是用闪闪发亮的眼神紧紧盯著渚。

    「……・咦……」

    渚的脸颊也染上一层红晕。

    「哥哥……：」

    俊立刻用手指抵在渚的嘴唇上。

    「这样不行喔……要直接叫我『俊』才行。」

    眼睛还对渚眨了眨。

    「………………」

    她那善于心机的面具完全被拔下，此时露出毫无掩饰的表情。

    「……这、这到底是怎么回事……?」

    只见她慌张地如此说著，还内向地垂下头……

    「怎么好像：．：，和平常不太一样……」

    「哪里不一样?」

    「……今的哥哥好帅喔。」

    俊听了紧紧抱住渚的身体。

    「……是我对小渚的爱意，让我鼓起勇气这么做的。」

    「大、大家都在看我们耶……」

    「其实我只是想告诉大家，能和你在一起是件多么幸福的事……」

    刚刚才说过一样的话啦~~~~~~~~

    「哥哥……』

    话还没说完，渚便立刻摇摇头，然后把脸钻进俊的怀里说道：

    「俊……」

    她的双手也紧紧抱著俊。

    ……喂喂喂喂喂！！

    不过，俊的手却不听使唤地摸著渚的头发。

    「这马尾是属于我的东西吗?」

    「是的……这马尾是仅属于俊的东西。」

    「那渚的整个人都是属于我的?」

    「是的……渚的全身都是属于主人的……」

    俊缓缓放开渚，低头看著渚如此说道：

    「那……小渚下午两点可以到体育器材室…趟吗?」

    ……咦?，

    「体育器材室?」

    「没错，我们就在那边完成契约的仪式吧……你应该听得懂这句话的意思吧?」

    「……遵命。」

    两点到体育器材室。

    俊的心底当场变得铁青不已。

    接著……

    「其实我好盼望美琴姊能一直照顾我。」

    「阿、阿俊……」

    「没有美琴姊，我什么事都做不好……所以美琴姊可以照顾我一辈子吗?」

    「姊姊我一直在等这句话……！」

    「那下午两点可以请你到体育器材室来一趟吗?我想请美琴姊解决思春期的烦恼。」

    「抚子，其实我很喜欢有点闹别扭的你喔。」

    「……神田俊……」

    「下午两点可以到体育器材室一趟吗?」

    4

    这里是社团大楼的淋浴间。

    由于今天举行校庆，因此理论上并没有人使用，可是……

    啪咚。

    四位少女却正好在更衣室互相碰面。

    这四位少女分别是罗莎莉、渚、美琴以及抚子。

    如果是平常的话，这四位少女只要碰面气氛就会变得异常尴尬……可是这次却不一样。

    只见四个人都幸福地红著脸……

    「「「「呵呵呵呵……」」」」

    还不时互相投以爽朗的笑容。

    气氛也和平得让人觉得毛骨悚然。

    「各位午安呀。」

    「午安。」

    「午安喔。」

    「午安呢。」

    四个人同时做出高贵的打招呼姿势，彷佛连走路时都不会丝毫弄乱裙摆。

    她们的态度都散发出一股共通的温和气息。

    这就是取得压倒性胜利时的从容态度，也是怜悯败者的慈悲举动。

    「唉呀，冷泉院小姐是不是碰到什么好事呢?真是让人羡慕呢。」

    「小鸠学姊的笑容才真是灿烂呢，是不是碰到什么好事呀?」

    「当然……呵呵……」

    「真是让人羡慕呢，那到底是什么事呢?」

    「不是很重要的事啦……话说回来，为什么大家都来冲澡呢?」

    「只是有点小事要忙。」

    「只是有点小事要忙。」

    「只是有点小事要忙呢。」

    四个人都带著微笑异口同声地如此回答。

    「今天天气真是不错呢!」

    「说得也是，金发……不，罗莎莉小姐。」

    「世界真是太美丽了呀……」

    「哎呀，小渚也真是的……不过真的是这样呢。」

    「「「「呵呵呵呵……」」」」

    这幅景象就像春天的花园般和平。

    四个人互相向彼此「那我先失陪」如此答礼后，便各自走进淋浴间里开始冲澡。

    从里面传来热水流动的声响，接著……

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……！！

    四个人都以恐怖的速度开始刷洗身体。

    她们的身上都是白色泡沫，分别用海绵将身体的每个角落清洗乾净。

    磅！！

    就像是赛马起跑般，四个人同时从淋浴间冲了出来。

    她们在更衣室里把头发吹乾，并且把衣服换上。

    噗嚓!啪嚓!

    只见抚子用惊人的气势擦著乳液、喷著口气清静剂。

    「……『他应该也会对第一次感到非常紧张……』」

    美琴正在用手机上网预习某些知识。

    渚则是对著镜子研究自己的表情与动作……

    「啊……啊嗯~」

    他似乎正在练习某种叫声。

    而罗莎莉则是……

    轰唰~~~轰唰~~~！！

    她正在专心地空挥著传说之剑。

    接著……四个人几乎在同时抬头看著墙壁的时钟。

    目前则是下午一点五十分。

    少女们纷纷点点头并吞了一口口水，然后回过神互相看著彼此。

    「「「「喔……喔呵呵呵呵……」」」」

    看来这个春天显得有些沉闷。

    她们正走在同样的通道上。

    从更衣室离开后，四个人就一直走在同样的路线上。

    「「「「…………」」」」

    彼此还频频用眼角余光偷看对方。

    眼神流露出「这些家伙怎么还不快走」的意思。

    这时，四个人来到一个十字路口。

    如果要到体育器材室，往右转会比较快抵达。

    所有人也同时往右转。

    「「「「……………………」」」」

    一看到彼此的动作，四个人的脸上明显浮现出焦躁与厌烦的表情。

    可是，这些表情也在一瞬间消失。

    她们就像在对自己说「冷静点，要是被发现就完蛋了」似地。

    这时又出现一条往左的三叉路，而直走离体育器材室比较近。

    所有人也选择直直前进。

    「……还、还真巧呢……所有人居然会走同一个方向……」

    「说得也是呢，冷泉院小姐。」

    「各位是打算到什么地方呢?」

    「「「只是到某个地方办点事而已。」」」

    四个人的情感在水面下不停震荡。

    她们仍然挂著虚伪的微笑，一边互相偷偷窥视彼此的行动，一边测试对方到底能忍耐到什么地步。

    她们并没有对走同条路抱持任何疑问，因为她们的心里已经装满太多事了。

    这时，又有一条十字路口出现在眼前。

    包括往上的阶梯，总共有四条分歧的路。

    四个人也同时停下脚步。

    「本、本小姐要走这里。」

    「是、是这样啊?那我走这里……」

    「小渚要走这边喔。」

    「我、我要往楼上……」

    四个人分别指著不同的方向分道扬镳。

    「「「「那我就先失陪。」」」」

    5

    罗莎莉一直在刻意绕远路。

    她一边注意避免碰到其他三个人，一边选择自己所知道的最远路径，由于攻略『DB』迷宫的最基本原则就是绕远路，所以罗莎莉也很习惯绕路了。

    即使目的地已经在眼前可及之处，要抵达终点还是需要绕路再绕路，正可谓欲速则不达。

    就这样……罗莎莉终于走到了体育器材室前。

    「……」

    她紧张地吞了」口口水。

    表情也因为紧张而变得相当僵硬。

    终于能成为俊的新娘了……

    与怪物头目战斗时，罗莎莉根本不曾露出过这种表情。

    不，两种应该是截然不同的心情。

    就像是害怕的孩子般，此种赤裸裸的心情快要让罗莎莉无法忍受了。

    罗莎莉握著门把犹豫片刻后，便紧紧闭起眼……

    喀嚓!啪咚！！

    然后一口气冲进房间里。

    罗莎莉认为里面甚至比死亡洞窟的最深处还要阴暗。

    堆叠的软垫散发出灰白的颜色，她能见到坐在上面的人影。

    但罗莎莉无法直视那个人影，只是低著头走到软垫前……

    「……俊……」

    她的声音也显得颤抖不已。

    「……其实来这里的路上……我一直在想订立誓约到底是要做什么事……」

    连肩膀都抖个不停。

    「我已经自己努力思考过了……如果有说错还先抱歉……其实那就是……」

    只见罗莎莉紧紧地抓著自己的手臂。

    「……那、那就是要做色色的事情吧?」

    她先让自己做个深呼吸，然后继续说著：

    「如果是我会错意，那我先在这里说声抱歉，不过就算是这样也没关系，因为真奈美说过夫妻做色色的事不算是色，所以没问题的，可是……」

    她的眼神流露出不安的神色。

    附带一提，真奈美是俊的母亲。

    「我不知道自己该怎么做……因为我的智力值实在很低……所以……」

    罗莎莉突然闭紧双眼并「唰!」地张开双手。

    「赶快命令我吧！！」

    ……人影却没有任何反应。

    里面只传出阵阵沉默的气息。

    「「「………………」」」

    总觉得器材室里不只有一个人的气息。

    具体来说应该有三个人左右。

    「……俊……?」

    罗莎莉在这时首度张开眼睛。

    眼睛也已经差不多习惯黑暗了。

    接著……她发现坐在软垫上的人到底是谁。

    ……我不要过去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    俊拼命地不让自己的双脚前往体育器材室。

    不过这些抵抗仍是徒劳无功，他的身体还是来到了体育器材室前。

    右手也毫不留情地握紧门把。

    俊全身冒出阵阵冷汗。

    只要猜得没错，门的对面将有地狱正在等著他到来。

    喀嚓……啪咚。

    俊就这样直接走进体育器材室了。

    这里暗的伸手不见五指。

    而黑暗中还能见到八个鲜红色的光芒。

    仔细一看……………………其实那是生物眼睛散发出的光芒。

    那并不是风之谷里出现的王虫。

    「「「「……………………………………………………………………………………」」」」

    不过也非常接近了。

    ……天呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀~~！？

    然而俊的口中却说出与心底惨叫完全两极化的话。

    「过来吧，我的甜心宝贝们~~」

    而这也是神田俊（17岁）辞世的最后遗言。

第六卷 第4话 罗莎莉与召唤竞技场！

    这时，俊正面临著极为危险的状况。

    唰……………………

    他被倒吊在校庭边缘的厥魃稀

    他不知为何对罗莎莉等人同时搭讪，然后受到不禁令人想封在记忆深处的痛苦虐待，最后被以有如高空弹跳（独创版）般的姿势单脚倒吊在树枝上。―

    当他频临快要顿悟魔术的极限状态时……有个人走到了他的面前。

    那是个看起来年约十岁的少女。

    她拥有一头白发与鲜红色的眼眸，身穿丧服般的哥德莉黑色洋装』手里则是拿著一本书。

    她就是胧。

    她从前的名字叫做「野宫圆」，「胧」则是过世双胞胎妹妹的名字，不过俊无从从得知这件事。

    「…………」

    「…………」

    这里只有被倒吊的俊与抬头看著他的胧。

    附近则是没有半个人的踪影。

    俊认为这的确是充满危机的状况。

    这就是某个高中少年被等级的女勇者处罚并陷入危机，而有些超乎现实的故事。

    ……怎么办……

    俊的额头刹时冒出许多汗珠。

    毕竟对方是牵连整个四季岛市，并且锁定俊与罗莎莉的敌人。

    ……要大声喊叫找救兵吗?

    不过就算叫破喉咙，应该都没办法让罗莎莉她们听到吧?

    而且即使听到，俊总觉得她们不会过来的可能性相当高。

    「…………」

    胧仍然面无表情地紧紧盯著俊。

    手里拿著的书发出蓝色的光芒。

    就在这时，光线突然射向空中……小飞侠彼得潘从里面现出身影。

    「……!」

    彼得潘随即用手中的小刀一划。

    俊的身体也随著支撑力消失直接掉到地面。

    啪唰!

    「……好痛……」

    俊一边扶著自己的腰，一边立刻重新调整姿势。

    不过彼得潘已经消失踪影了。

    这位能够幻想并操控童话与小说世界的少女――胧并没有做出任何举动。

    ……？

    正当俊觉得奇怪的时候……胧突然动了一下。

    而且朝著俊逐步走来。

    最后站在他的面前。

    「…………」

    「…………」

    俊紧张地吞了一口口水。

    胧也在这时把手伸进口袋里。

    接著……她把从口袋里拿出的东西递到俊的眼前。

    那是一条手帕

    「………………?」

    俊顿时有些不知所措，不过仔细一看……原来那是他之前使用的手帕。

    「……还给你。」

    胧则是用沉静的声音如此说著。

    没错，那就是先前交手时用来包扎她的伤口所用的手帕。

    胧维持递出手帕的姿势静静地站在原地。

    「谢、谢谢……」

    俊也伸手收下手帕。

    手帕已经洗得没有留下任何血迹，还用熨斗细心地烫过一遍。

    不知为何胧迟迟不抽回手，只是紧紧盯著还给俊的手帕。

    「……？」

    胧看到俊发现自己的动作，于是默默地放下手转过身去。

    就在她准备迈步离开的时候……

    「先、先等一下……」

    俊即时出声把她叫住。

    「你……到底是什么人?」

    俊突然很想问这个问题，而且他觉得就算问了也不会怎样。

    「你们到底想要做什么?」

    先不论是之前牵连整个四季岛市的无情攻击……

    她还给了俊的乾净手帕。

    由于两者的差异性过大，俊不禁好奇她的目的是什么。

    「………………」

    胧只在俊出声时稍微停下脚步……之后随即迈开步伐。

    俊找不到任何继续留住她的理由，只能默默地目送她离开。

    就在这个时候……

    突然有颗足球朝著胧飞了过来。

    好快!

    ……!

    俊立刻跑到胧的面前。

    ……看来被打到会很痛……

    这与他在体育课时射门的球完全无法相比。

    正当俊准备用双手挡下飞来的球时……眼前却突然瞥见胧的背影。

    「!危险……」

    碰……

    胧用胸口停下飞来的足球。

    足球轻盈地飞向头顶，方才猛烈的力道也像是做梦般瞬间消失无踪。

    只见球缓缓地落往地面，彷佛被吸住般稳稳停在胧的右脚内侧。

    「…………」

    俊被眼前的景象吓傻了。

    从她的气氛完全无法想像会有如此敏捷的身手，不管怎么看她都实际踢过足球，而且还能从动作中感觉到非凡的才能。

    「对不起!」

    远方有个穿著便服、露出抱歉表情的男生跑了过来。

    他看起来似乎是别校的男学生，而且拥有修长的身躯以及清秀的五官。

    全身上下部散发出运动选手……尤其是足球选手的气氛，是个相当帅气的男生。

    「哇!你好厉害喔！！」

    男学生一边说著，一边弯腰蹲在胧的面前。

    「你有在踢足球吗！？现在几年……」

    当他近距离看到胧的脸时，……不知为何突然变得哑口无言。

    他看起来似乎对胧感到非常惊讶。

    而讶异的人不只是他。

    胧也同样惊讶地傻傻站在原地。

    ……？

    虽然她面无表情的样子与往常一模一样……

    不过，俊很清楚现在的她并没有保持平常心。

    因为她雪白的脸颊变得更加苍白，像是冰块般僵硬且毫无动作。

    甚至连眼睛眨都没有眨一下。

    「哇……结果真的飞到这么远的地方啊!」

    「球有没有打到人！？」

    其他看似朋友的一群人也纷纷赶到此处。

    里面混有身穿便服与制服的学生，看来应该是他校与本校的足球队队员。

    仔细一看，操场的角落有个地方看似正在踢著五人制足球。

    距离这里约有一百公尺。

    「没想到一个射门就能飞到这么远的地方，武田，你真的很厉害耶。」

    ……『武田』……?

    俊曾经听朋友说过这个名字。

    有个在东高被了联盟网的三年级学长。

    他的姓氏就叫做武田。

    因为与某位有名的了联盟球员同样姓氏，所以俊记得很清楚。

    「别说是射门，之前的运球也很厉害，没想到高中就能使出那么漂亮的牛尾巴式运球耶。」

    「要进J联盟的人果然就是不一样。」

    被誉为『极具影响力的前锋』的武田紧紧盯著胧，两人的视线之间宛如时间静止般毫无动静。

    而俊当然也不可能知道。

    他们是一起小学时光的青梅竹马。

    两人是参加同个足球俱乐部的伙伴，胧是里面踢得最好的球员，而武田则是垫底的球员。・

    不服输的武田在夜晚的公园里偷偷练习球技，胧也每晚看著他练习的样子。

    两个人就在公园里度过如同宝石般的璀璨时光。

    而胧也对武田萌生微微的爱意……

    「……・你……」

    武田开口喃喃说著，．

    「你是……」

    「大树!你还在发什么呆!」

    就在这个时候，有个女生突然快步接近武田。

    「咦……?」

    「现在才不是『咦』的时候吧!赶快向对方道歉！」

    她抓著武田的头频频往下压。

    「要诚心诚意地道歉!」

    「……抱、抱歉……差点害你受伤……」

    「很好。」

    那个女生则是点点头并放开武田。与其说是个性开朗……倒不如说是不输男生的豪爽女生。

    「真的很抱歉!你有没有受伤?」

    不过面对胧时，却突然换成既体贴又纤细的表情。、

    胧并没有对他们说任何话。

    只见那个女生「嘿嘿」地笑了几声，然后用手轻轻敲几下武田的头。

    「什么啦……」

    俊从她与武田之间的气氛与周遭朋友的苦笑中，发现到他们是男女朋友的关系。

    胧也跟著低头不语。

    不，她并不是低著头不说话，似乎是低头看著脚边的那颗足球。

    正当她准备用脚尖做出踢球的动作时……却又突然作罢。

    她用双手捡起足球

    接著……把足球递给武田。

    秋天的天空仍然是清澈晴朗。

    淡淡蓝天彷佛逝去的时光般，看起来既遥远又美丽。

    胧将足球递给这位已经高出自己许多，而且明年将会成为职业选手的男生。

    就像是将重要的物品还给他似地。

    野外舞台的拍手与欢呼声，也在这时微微传至耳中。

    虽然武田瞬间露出不知所措的表情……却还是从胧的手里接过足球。

    「谢谢。」

    并且露出微笑。

    胧没有说任何话，只是静静地定过武田面前离开此处。

    武田则是紧紧地盯著她的背影。

    「你怎么了?」

    见到两人的举动，身旁的女生开口询问。

    「……没有啦……因为她和以前我认识的某个女生长得很像。」

    「是喔……」

    女孩轻轻抓著武田的袖口……

    「她是你的初恋情人吗?」

    俊没有看到保持沉默的武田露出何种表情。

    他的视野里，映照出胧小小的身影。

    俊立刻从后面追赶上离开的胧。

    这里是游泳池畔的某个静谧场所。

    「等、等一下！」

    俊从后面叫住胧。

    看到她离开的模样，俊总觉得不能放著她不管。

    「刚刚很谢谢你救了我。」

    俊首先对她挡住足球事道谢。

    不过，胧仍然视若无睹地继续走著。

    「话说回来，你叫做什么名字?」

    视若无睹。

    「我叫做神田俊，不过说不定你们都已经知道了。」

    视若无睹。

    「你……不，你们到底想做什么?」

    视若无睹。

    「其实从那个时候起……我就不觉得你是个很坏的人。」

    俊所指的是四季岛事被关在故事世界里的事。

    「虽然你们打算夺走我和罗莎莉的性命，不过你好像很多次都希望我投降……所以我才会认为是不是有些内情。」

    视若无睹。

    俊稍微烦恼片刻后……决定直接问出最接近核心的问题。

    「刚刚那个男生……是你的朋友吗?」

    视若无睹。

    「我在旁边看著看著，发现你认识那个男生对吧?你们之问好像有点尴尬……」

    视若无睹。

    「这该不会和你足球踢得很好有关……」

    啪。

    听到这里……胧突然停下脚步。

    「……没关系。」

    只见她突然转过头……

    「这和你没关系。」、

    眼睛里透露出冰柱般的排斥神色。

    「可是……」

    俊话一出口，脚底突然有某种东西开始蠢动。

    原来是他的影子。

    啪嚓嚓嚓嚓……

    这时，许多白色的书页像是羽毛般聚集到胧的书本里。

    书本则是散发出蓝色的磷光。

    影子突然做出袭击俊的动作。

    虽然俊不自觉地向后退了几步，影子却牢牢跟著俊不放。

    「现在立刻消失在我的面前。」

    胧用毫无感情的声音说著：

    「………………明明什么都不知道。」

    「虽、虽然我什么都不懂……」

    即使俊感觉到自己会有危险，还是很想把心底的话说出来。

    「所以我才希望你说给我听听!」

    「……根本没有这个必要」

    「对我而言就是有这个必要!」

    俊凭著一股气势如此回嘴。

    每当被逼入绝路或是碰见她时，俊总能发现她频频露出悲伤的神色。

    「如果我能知道你发生过什么事……或是会变成这样的原因……或许就能替你想点办法!」

    「没办法。」

    「说不定不用做这些事也能解决……」

    「不可能的。」

    「没试过怎么知道！！」

    听到胧斩钉截铁的语气，俊也变得非常火大。

    「别管这么多，快说就对了!」

    「没这个必要。」

    「我就是很想知道啦！！」

    俊的声音在游泳池畔不停回荡。

    「我就是想知道让你这么悲伤的原因!」

    俊则是老实地说出自己的心声。

    「因为我之前就一直注意你了！！」

    这句话简直就像是土口白的爱语。

    「跟我们之间的战斗没有关系!只是我个人很想了解你而已！！」

    听起来确实很像告白的话。

    「…………」

    「所以当然想知道原因啊!」

    「…………」

    胧则是面无表情地眨了眨眼睛。

    书本的光线突然消失，俊的影子也跟著恢复原状。

    而胧再度转过身背对著俊。

    「…………我们是『无尽财产享受者』。」

    她一边迈开步伐，一边喃喃说著：

    「我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。」

    「终焉?鲜艳世界……？」

    「……克立耶尔。」

    不要任凭碧空摆布。

    「……摆布?」

    「这对你并没有任何好处。」

    胧语气平淡地对俊提出警出口。

    「……只会为你带来深深的悲伤。」

    「喂……这是什么意思……」

    「不要过来。」

    俊因为这句话停下脚步。

    胧则是迈步离开现场。

    「………………」

    俊的身旁只剩微微飘荡的寂静空气。

    2

    「不愧是俊大人，真是太体贴了……~」

    这时，满正在花园的白色长椅上陶醉地阖起双手。

    这里是广场的正中央。

    里面有许多林立的摊贩。在这种人潮拥挤的地方，居然出现了一个小小的花园。

    人们都自然地避开花园从旁边经过。

    甚至没有留意到它的存在……彷佛那里没有任何东西似地。

    宛如自己身处的世界里，并没有这个场所般。

    满、雅典娜与刚回来的胧身在花园里。

    「我说小胧……」

    满露出担心的表情问道：

    「小胧该不会喜欢上俊大人了吧……?」

    「…………」

    「我说的没错吧?小胧?」

    胧完全对满的话置若罔闻，然后……

    「小胧……你应该不会变成我们的敌人吧?」

    里面的花儿们突然微微地开始颤动。

    整个空间的透明度也变得更加强烈。

    「……当然不可能。」

    「啊啊……这真是太好了……」

    满立即绽放笑容。

    原先紧绷的空间也变得缓和许多。

    「我还担心我们喜欢上同个男生呢。」

    「…………」

    胧的嘴里叹出一口深深的气。

    站在满身后的雅典娜则是傻眼地说著：

    「真是太恐怖了……」

    「我们把俊大人带过来吧。」

    满用有如招待俊参加茶会的语气如此说道：

    「只要俊大人能加入我们，我们的梦想就能确实达成。小胧不是也有无论如何都想实现的世界吗?」

    「…………，」

    「而我也是一样。」

    满向前弯腰摘起一朵花……

    「然后，我在那里还能得到俊大人这位伴侣。」

    他用薄唇轻轻吻著花办。

    「啊啊……真希望这个世界能赶快面临终焉……」

    就在这个时候……

    「我们的校庆办得如何呢?」

    碧空突然走进花园里如此说道。

    她的头顶并没有戴著猫耳朵，而这也是身为世界管理协会巡检士的原始面貌。

    「嗯，办得非常有趣喔。」

    满则是自然地如此回答。

    「不过你们突然过来，还真是吓了我一跳呢。」

    碧空的脸上仍然挂著微笑。

    「不论是你们还是『无尽圣体』，我都没想到会这么有勇无谋地闯进我的地盘。」

    「虽然您这么说，却没有阻止邱比特的弓箭呢。」

    「因为那个看起来很好玩嘛~~」

    只见碧空一派轻松地说著：

    「可是，都没有对四个人的攻略条件造成影响呢。」

    ……现场也顿时被一阵沉默支配。

    满与碧空仍然挂著微笑互相看著彼此。

    「所以您找我们有什么事呢?」

    满则是将对话拉回正题。

    「说得也是，我是来请各位参加活动的。」

    说完后，碧空将带来的传单递给她们。

    满收下传单后……

    「哎呀……」

    便露出意外的表情看著碧空。

    「这里写的奖品是真的吗?」

    「当然是真的。」

    「碧空，您敢赌上自己的名誉吗?」

    「是的。」

    看到满再三确认的视线，碧空也紧紧地回看著她。

    「毕竟我也想继续进行下个阶段，所以必须负起相对的风险。」

    「那您应该不会随便插手吧?」

    「只要您遵守规则。不过我还是会在旁边监视著各位。」

    正当碧空与满达成协议的时候……

    「……你只是一味地认为自己所做的事是对的。」

    一直保持沉默的胧则突然开口说出这句话。

    在她们的周遭，仍然有许多享受校庆的人带著欢笑四处来往。

    「我和『无尽圣体』已经选择不同的道路了。」

    碧空则是如此回答，她的脸上还带著与先前截然不同的沉静微笑。

    「而且是绝对无法交集的平行线。」她露出彷佛看著遥远过往的眼神。在花园的这些女孩们，以及被无形墙壁阻隔在外侧走动的人们形成对比。

    「不过我只能说……我所选择的道路，并不是只为自己或某个人带来私利。」

    「……并不是这样就代表你是正确的。」胧继续说著：

    「这对所有人都没有好处，而没有好处也代表『无益』，所以你的目的并没有任何价值。：话里含有前所未见的冷酷。胧也用有如冰块点燃火焰的眼神瞪著碧空。

    「这只会产生许多悲伤的事而已。」

    「小胧。」、满也从长椅站起身说道：

    「说再多都是没用的，难得碧空小姐给我们这次机会。」她定到胧的身边，并且让胧拿著传单。

    「而且……」满温柔地替胧重新绑好白发上的蝴蝶结……

    「对方怎么想的并没有这么重要，不是吗?」

    接著露出灿烂的笑容。

    「重要的是获得胜利，只要我们的愿望能够实现就好。」

    她带著同样的表情看著碧空……

    「我们很乐意参加这次比赛。』

    「这真是太好了。」

    碧空马上回以微笑。

    「因为身为学生会会长，不能让毫无关系的学生与客人受到牵连。」

    「嗯，这是当然的。」

    「那么我们待会儿会场见吧。」

    「好的。」

    碧空转过身离开花园。

    而满的笑容也在这时变得更加灿烂。

    3

    「『四季岛竞技场』……?」

    俊正如此反问碧空。

    此时的他还在跑腿的途中，两手提著会让人误以为是某种修行的大量行李。

    「是的。」

    碧空仍然挂著一如往常的微笑说道：

    「因为冷泉院小姐主办的格斗大赛突然扩大比赛规模。」

    「喔……就是那个啊……」

    俊也跟著转头看向特设科的校区。

    虽然从这里无法看见，不过里面确实有个巨大的竞技场。

    「这就是写有详细内容的传单。」

    「为什么要给我这个?」

    「总之请你先看看内容，要特别注意优胜的奖品喔。」

    俊把视线落在碧空递出的传单上。

    「奖金一亿圆！？这么多钱!」

    「不，需要注意的并不是那里。」

    「咦?・」

    「请看看二奖的地方。」

    「?这个吗……」

    二奖・神田俊5年份

    俊当场立刻跌倒。

    「那是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：：」

    「附带一提，这个五年份的意思是能让神田同学成为仆人五年，听起来是很真实的数字吧~~」

    「真实个头啦~~~~~~！？」

    「而且我已经把这个消息通知全校和贴上网路~~~」

    「通知你个头啦~~~~~！！」

    俊立刻抓住碧空的双肩逼问：

    「这应该是抚子主办的活动吧！？那家伙都没有任何意见吗！？」

    「她只说『真拿你没办法呢』。」

    啪咚~~~~~~！！

    「而且我已经获得神田同学双亲的认可。」

    碧空还把签名盖章的文件让俊过目。

    「就连证明文件都准备完成。根据亲权与冷泉院集团实权的互相合作，总算能让我执行法律的强制力了呢。」

    「这么白痴的建议到底是谁……」

    「其实当初我只是半开玩笑地提出这个建议，能这么快实现也让我很惊讶呢0」

    「原来是你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！！』

    唰！！

    俊抓著碧空的猫耳朵。

    「那、那里是我的弱点……!」

    「少唆¨你这个假秋叶原风少女!!现在马上去给我取消!!」

    「很抱歉，这件事已经进展到我一个人没办法取消的程度了。」

    「什……」

    「别担心。」

    碧空则是露出笑容回答：

    「只要神田同学获得优胜就好啦。」

    「……啥?」

    「因为我已经帮神田同学报名参加比赛0」

    4

    竞技场前已经排出一条长长的人龙了。

    而这些都是为了报名参加的人。

    「超过一千个人在排队……?」

    俊也傻眼地如此喃喃自语。

    虽然他只是应碧空的邀约过来看看情况，不过……

    「一亿圆的奖金果然非常吸引人，而且还有冷泉院集团的宣传造势能力。」

    碧空也在这时补充说明。

    「还有『优胜就能与冷泉院千金结婚』的都市传说也传开来。」

    「那是什么鬼传闻啊……」

    「其实冷泉院小姐还是很受欢迎的。不只是拥有相当程度的财力，这位才色兼备的千金也是政经界与格斗界崇拜的公主喔。」

    「那家伙啊……」

    俊转头看向排队的人们，发现里面都是些体格异于常人的人。

    ……啊，我在电视上看过那个人……

    在格斗节目时常露面的明星也四处分散在队伍中。

    「喂……那个人是杉内拳龙吧。」

    排队的人们则是交头接耳地讨论其他参赛者。

    「就是极身空手道的世界连霸冠军?」

    「那边那个是柔道的山科!」

    即使在这些一眼就能看出是格斗家的集团里，仍然有许多散发出惊人气息的高手。，

    「还有综合格斗技的米哈尔・彼得耶!」

    「『冰帝』！？他为什么会在这里！？」

    「他为什么会在这里！？」

    俊也转头对碧空问出这个问题。

    「因为这是不参加外界比赛的『天星流』主办的活动，所以也会吸引到对武术比赛较为保守的人喔。」

    释放出强烈气息的不只是名人，甚至还有平常不会露面的格斗高手。

    「喂!那个外国人拿著日本刀耶！！」

    「是武士！？可以带刀进场吗！？」

    「可以带刀进场吗！？」

    俊随即丢出这个疑问。

    「只要是逆刀刀就没关系喔~~」

    ……………………

    我真的要参加这种比赛吗?

    俊的双脚不自觉地开始打著哆嗦。

    「话说回来，那个二奖的『神田俊』是什么东西?」

    ………………！

    「应该是个人吧?」

    「看起来好像是可以自由使唤那个人五年耶。」

    「啥?真是有够莫名其妙的。」

    「要个男人要做什么啊……」

    ……就是这样。

    俊的心里顿时像是照进一丝曙光。

    没错，要我这个人干嘛呢?

    只会徒增无谓的麻烦而已嘛!

    ……也就是说，就算别人获得优胜，冠军应该也不会理我吧……绝对是这样的。

    正当俊认为「说不定根本不用特地出场」的时候……

    「既然这么麻烦……乾脆就让他随便出去旅行吧。」

    「『职业・旅人』?」

    「反正难得有这个机会，就叫他去做点怪事吧。」

    「叫他去法国深山里采矿泉水好了。」

    「叫他爬圣母峰也不错。」

    「叫他拿著美●的国旗跑去中东的危险地区。」

    「「「「很有意思喔!」」」」

    ……有意思个屁啦――¨

    「……哎呀，听起来还满不错的嘛。」

    俊的身后突然传来一股寒意。

    他转头一看……只见抚子的夸张姊姊冷泉院真帆就站在身后。

    「如果是我的话……应该会把他用在大学的自由研究上吧。」

    她拿著闭起的扇子呵呵笑著说道：

    「这道血字的研究题目就叫做『处在何种情况下，人类会打从心庭复悔诞生在这个世界」

    并且用满怀怨恨的眼神看著俊。

    「「「真帆大小姐，这个研究题目真是太棒了！」」」

    身后站著的女仆们也异口同声地如此说著。

    俊仔细一看，原来是平时跟著抚子的女仆队成员。

    「真帆大小姐，请恕我们无礼，不过我们可以说说自己想研究的题目吗?」

    「你们说吧。」

    「倘若有幸获颁二奖……我们想开始研究『最没效率驱除害虫的方法』。」

    「最没效率?」

    「意思就是……要慢慢、一点一点地折磨害虫。」

    「看来我们的研究很可能会一起进行呢。」

    「「「是的。」」」

    …………滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    一股有如煤焦油的黑色杀气立刻缠著俊的身体。

    ……噫~~~~~~！！

    俊也被吓得快要尿失禁了。

    「那么，我们就去报名参加比赛吧!」

    「「「请让我们陪您一起过去。」」」

    于是，身为天星流奥义继承者的真帆，跟著负责随侍抚子的女仆走向柜台。

    …这样我会被杀掉的!如果里面某个人获胜的话，我肯定会被以事故为由杀掉……』

    「神田同学，请你冷静点。」

    碧空也在这时插嘴说道。

    「这次比赛其实是采用团体战。」・

    「团体战……？」

    「没错，就算神田同学既脆弱、没用又乳酸菌不足，但只要找其他更强的成员一起参战就好啦。」

    「更强的成员……?」

    看到俊没有察觉这番失礼的发言，碧空微微一笑回答：．

    「你的身边不是有一位最强的勇者公主吗?」

    「斗技大会吗……!」

    罗莎莉露出兴奋的表情抬头看著建筑物。

    「意思就是，只要我获得优胜帮助俊就好了吧?」

    罗莎莉转过头时，表情看起来既亢奋又充满干劲，由于她基本上是个爱好战斗的人，所以对这种活动总会兴奋得无法自拔。

    「这和在艾托尔利安拯救差点被逼婚的公主一样。」

    她的口中说出游戏里的某个事件。

    即使来到了现实世界，这些仍然是罗莎莉心中的回忆。

    只见罗莎莉静静地闭起眼睛……

    「……也就是说，其实俊是公主。」

    「…………啥?」

    「优胜者能与公主结婚……和俊结婚……身为公主的俊会穿上新娘礼服……」

    她的脸露出想入非非的表情，鼻孔还缓缓流出两道鼻血。

    不过她立刻回过神……

    「我、我到底在想什么……不行!我不能有这种想法呀~~~」

    她用额头拼命撞著地面。

    「罗莎莉……?」

    「只要获得优胜，就能得到五年份的哥哥……」

    这时，渚正看著贴在墙壁上的比赛规则。

    一个队伍能够有二一至五名的参赛者。

    「小渚，你能帮帮我吗?」

    「这个嘛……」

    渚一边露出纯真妹妹的表情，一边用眼角余光迅速地瞥向柜台前报名的参赛者、俊以及罗莎莉，然后就像决定准备采用的策略般点头回答・．

    「小渚会替哥哥好好加油的喔!」

    只见她露出甜美的笑容，决定先跟著稳操胜券的队伍。

    而等级99的勇者公主与召唤士的最强组合，也在此时正式诞生。

    ……很好！

    这样就不会输了，毕竟这可是两大RPG女主角的梦幻共演。

    ……不过，感觉好像强得有点犯规……

    5

    能够匹敌东京巨蛋的竞技场被观众挤得水泄不通。

    不只是特设科的访客、使用啦啦队票券入场替参赛队伍加油的人，由于碧空是这次活动的负责人，因此普通科学生也能够以点数交换入场资格。

    「欢迎各位来到四季岛竞技场!」

    手拿麦克风的碧空映照在竞技场周边设置的萤幕上。

    「让各位久等了!我在这里宣布预赛正式开始!」

    现场瞬间爆出撼动地面的欢呼声。

    ……好厉害……

    俊站在广场的角落，抬起头环视围绕整个广场的观众。

    广场内有十个并排成两列提供竞技的舞台，俊等人则是在分配的舞台旁等待比赛开始。

    「那么，我们有请主办人兼前次大赛优胜者冷泉院抚子小姐致词!」

    站在中央舞台的碧空向观众介绍身旁的抚子。

    抚子接过麦克风后……

    「用实力赢得自己想要的东西吧，完毕。」

    她充满威严地如此说道。

    「抚子好帅喔~~~」

    啪……

    真帆像只纹甲花枝般缠在抚子的身上。

    只见她一边咬著抚子的双马尾，一边开口说著：

    「啊啊……抚子的头发角质好好吃喔~~姊姊会打赢这次比赛，然后把那只垃圾虫像抹布一样丢掉的~~……跟你说喔，其实姊姊第一次出场读者回函反应就最热烈……」

    啪咚~~~~~~~~~~~~~~~~~

    「我爱抚子啊~~~~~~~~~~~」

    真帆说完瞬间变成天边的一颗星星。

    「以上就是主办人的致词!」

    这时，碧空就像是中间调解人般做出结语。

    「由于事出突然，接下来我必须先处理急事，因此主持人的位置先暂时交给碰巧遇到的小鸠美琴小姐~~」

    「请各位多多指教!」

    俊当场跌倒。

    「为什么美琴姊会在这里：：」

    「呃……因为刚刚凑巧有人拜托我……」

    「那就拒绝对方嘛¨」

    而预赛也在这时正式开始。

    「『姊姊女主播』！！」

    美琴的全身突然被一道金光团团包覆。

    容我说明一下，只要身为「纯种姊姊」的小鸠美琴启动心里的『姊姊回路』，就能配合当时的TPO完全发挥出自己的潜力。

    「喝！」

    就这样，大姊姊顺利获得了职业女主播的技能，就像是某个不会魔法的小魔女一样。

    「我最喜欢棒球选手与IT社长!!」

    那诡异的嗜好变成了副作用。

    「我说明一下预赛的规则!在三战中获得两胜的队伍就能晋级!一回合的时间限制是十分钟！场外。击晕与投降都等同败北！无法分出胜负时将会依照判定来决定!禁止使用刀刃或是攻击要害!」

    大姊姊连珠炮似地说出比赛规则。

    「那赶快来看看这场备受瞩目的赛事吧!」

    巨大萤幕以分割的方式显示出十个舞台的比赛情况。

    某个子萤幕在这时放大至全萤幕。

    「第七舞台目前是阿俊……神田俊率领的『普通科队』与『极身空手道队』准备展开对决!」

    场外也跟著爆出欢呼声。

    「……罗莎莉，你有听清楚吗?」

    俊则是开口再一二叮咛。

    「绝对不能使出全力喔。」

    「我知道。」

    罗莎莉点点头，然后迈步走上舞台。

    「普通科队首先派出二年三班的罗莎莉!极身空手道队则是由杉内拳龙选手率先入场!」

    会场顿时一阵哗然。

    因为某个看起来没练过格斗技的制服美少女，居然要与某个身穿柔道服的壮汉展开对决。

    「喂……不会真的要她下场比赛吧?」

    旁边其他队伍的成员忍不住吓了一跳。

    「那个女生是普通人吧?全身都是破绽耶。」

    「要是吃下职业格斗家的攻击，普通人的骨头会瞬间碎光光的。」

    「而且杉内是四年一度世界大赛连霸的天才，又是极身空手道的绝对王者……」

    「喂，赶快叫她放弃啦。」

    某个选手走到俊的身旁对他说道。

    「这个嘛……」

    俊只能尴尬地露出苦笑。

    「连观众都这么说了，劝你赶快弃权吧。」

    罗莎莉的对手也亲切地如此说道。

    「还有……比赛完能不能给我你的手机号码?」

    虽然他的态度有些轻浮，不过身体却稳稳地散发出斗气，总之是个拥有王者气度的青年。

    「弃权的意思就是逃走吧?我不会逃走的。」

    听到罗莎莉斩钉截铁地说道，男子无奈地耸了耸肩。

    「唉~~我突然叫你放弃，你当然不会听吧。」

    「开始!―」

    这时，裁判从旁发出比赛开始的号令。

    「我会尽量放水让你不受伤的。」

    「放水……？」

    罗莎莉对缓缓摆出架式的男子回问：

    「也就是说，你很强吗?・」

    「当然!」

    男子则是「唰」地竖起拇指。

    「我从五年前就一直是世界最强的人!」

    「那真是厉害呢¨」

    罗莎莉直率地对男子所说的话感到相当惊讶。

    「原来如此……你就是这个世界最强的人吗?」

    「没错！」

    「原来是这样……」

    罗莎莉也露出非常兴奋的表情。

    「那我也不会手下留情了。」

    「哈哈!这股勇气精神可嘉!随便你放马过来吧!之后记得给我手机号码喔!」

    「我要上!」

    罗莎莉突然「咻」地消失身影。

    「啥?，」

    男子也被罗莎莉的动作吓傻在原地。

    ……糟糕!

    「罗莎莉！！」

    罗莎莉的身影突然出现在男子面。

    拳头正直直挥向男子的脸……

    ―罗莎莉的精神世界―

    用全力夹击！

    咦？这家伙――怎么这么弱?

    是俊的声音。

    糟糕，要赶快停出攻击……嗯?那边观众好像在吃某种东西。

    是泡芙

    啊……糟糕……

    啪咚~~~~~~~~~~~！！

    男子以惊人的速度飞了出去。

    「你这个白痴~~~~~！！」

    俊则是立刻发出大叫。，

    罗莎莉赶紧朝著直直飞向墙壁男子追了过去。

    叽~~~~~~~~~~~！！

    不论是哪种动作，都不是人体能做出的速度。

    罗莎莉在男子重重撞上墙壁前把他接住。

    只见男子流出两道鼻血，由于拳头在直接命中前就紧急煞车，所以似乎只受到轻微撞伤。

    ……傻眼……

    观众与众格斗家也被眼前的光景吓得哑口无言。

    「到、到到到底发生了什么事：：」

    连美琴都慌得不知所措。

    「罗莎莉!你到底怎么了……姊姊不记得曾经把你养成这种孩子！！」

    罗莎莉就在众人惊讶的视线中走回舞台边。

    面对欲言又止的俊，罗莎莉则是泪眼汪汪地指著观众席……

    「泡芙被吃掉了!」

    「……啥?」

    「『普通科队』突然成为全场瞩目的焦点!紧接著是第二场比赛!」

    凭著一股老手特有的职业毅力，大姊姊努力完成自己的工作。

    「可以选择同一选手或替换选手参加比赛!」

    「罗莎莉小姐加油!小渚会在旁边替你加油的少」

    「……小渚。」

    「哥哥有什么事?」

    「这场比赛可以麻烦你上场吗?」

    因为让罗莎莉继续参战实在太危险了。

    「拜托你！」

    看到俊阖起双手拜托的模样……

    「……我知道了。」

    渚用无奈的语调如此回答，她似乎打算把事情交给罗莎莉处理，自己躲在旁边看戏（

    「普通科队将换成渚选手上场!极身队则是派出杉内凤仙选手!」

    某个中老年的男子走上舞台。

    「……我不知道小姐们是何来历。」，

    他俐落的身段散发出阵阵强烈的斗气。

    「不过我会尽全力对付你们……绝对不会像犬子一样。』

    ……没想到居然能亲眼看到国宝的比赛……」

    身旁的选手们个个都倒抽了一口气。

    「既是杉内拳龙选手的父亲，又是极身空手道的创始者――杉内凤仙……」

    「明明年纪都已经这么大了，居然还能保持这么完美的体魄……」

    「全全看不出任何破绽……不行……我根本无法想像自己打赢他的样子!」

    「开始!」

    裁判也在这时发出开始的讯号。

    「我要出招了。」

    「那个……小渚不像罗莎莉小姐那么擅长接近战耶……」

    渚立刻泪眼汪汪地发出妹妹光线。

    「所以可以请您手下留……」

    「少说废话！！」

    妹妹光线对这位中老年的武斗家毫无用处，只见对方朝地面用力一踢。

    他使用名为「缩地」的特殊移动法，以迅雷不及掩耳的速度瞬间逼近渚……

    老人的身体突然在空中旋转。

    原来是渚用锡杖将他绊倒了。

    锵啷~~~~！！

    在擦身而过的渚身后，老人的身体正在空中画著圆圈。

    如果是普通人应该会直接摔落地面，不过这位高手勉强用膝盖著地，正当他准备撑起身体的时候……

    「那个……，您的动作实在太慢……」

    渚的锡杖已经抵在对方的额前了。

    「『修普诺』！！」

    这是催眠魔法，锡杖的前端在一瞬间散发出磷光。

    ……老人则是「啪咚」地失去意识、昏倒在地。

    「击……击晕!由渚选手获得胜利！！」

    现场随即爆出热烈的欢呼声。

    而俊的脑中也闪过一个想法。

    ……她们果然是最强的……~

    他打从心底变得非常兴奋，因为等级99的勇者公主与召唤士就在自己的眼前。

    他也再度感觉到幻想世界居民的坚强实力。

    就在这个时候……现场突然一片哗然。

    「喔喔！？那是什么东西呢！？」

    一根伸长得异常夸张的棒子，正将某个男性压在墙上。

    而棒子的长度约有五十公尺以上。

    「!棒、棒子开始缩短了：：」

    棒子渐渐缩短离开男性的身体……最后在持有者的手中变回普通的长度。

    持有者的长相就像是猿猴般，身体穿著中国风的红衣，额头戴了个金箍。

    「是孙悟空！与孙悟空长得一模一样！！姊姊曾经在西游记的电视剧里看过喔！！」

    ……那是真的孙悟空。

    俊立刻浮现出这个想法。

    先前他看过许多出现在现实世界的架空人物，而这些角色都有某种共通的特徵。

    那就是将实物转换到现实世界的独特真实感。

    『西游记』是中国繁荣明朝时代完成的中国四大奇书之一。

    而里面最有名的小说主角，就是『齐天大圣孙悟空』。

    在得意挥舞金箍棒的孙悟空身后……还能见到某个拥有白发与红色眼瞳的少女站在舞台下方。

    胧正静静地盯著舞台。

    身旁还站了一个具有英雄风范的骑士，似乎是从其他著作出现的人物。

    「……她为什么会……」

    当俊喃喃如此自言自语时……感觉到一股从别处传来的气息。

    于是他将视线转向其他舞台。

    只见有个手持日本刀的白人……正与身穿钟甲的女性互相对峙。

    从俊站的位置也能明显看出，那位被头盔遮住半边脸的女性拥有充满光辉的存在感，身穿的服装则散发出古希腊或马的气息。

    「虽然那位外国人拿著日本刀，不过根据规则，只要是木刀一类的无刀刃武器就可以!不过，姊姊认为女生拿武器是不好的喔!」

    就在这个时候……身穿钟甲的女性手里突然冒出一面巨大的盾牌。

    只见女性用单手拿起高达胸前的重盾……

    咚磅!

    并且将它挡在自己的前方。

    「开始!」

    随著开始比赛的信号，武士将手搭在剑柄迅速拔刀……

    唰锵~~！！

    刀身突然从剑柄处分离，飞往与女性完全不同的方向・。

    刀刃则是「喀锵」地掉在场外。

    「刀、刀身居然坏掉了!」

    武士也一脸茫然地看著刀刃脱离的剑柄。

    通常日本刀都拥有防止刀刃松脱的构造……虽然并非完全不可能，不过平常应该不会发生这种事。

    「……这就是对女性动刀的报应！！」

    与其说是实况转播，还比较像是姊姊在家里看电视时的自言自语。

    女性仍然举著大盾毫无动静。

    于是，武士丢掉剑柄握起刀鞘。

    然后朝著对手一直线冲去。

    「必杀!九尾之……」

    就在这个时候，他突然失去平衡一头摔倒在地。

    「……………………ohh！！」

    他一边护著自己的右脚，一边躺在地面痛苦地打滚。

    「这、这到底是怎么回事！？」

    裁判也立刻请医疗人员过来诊断伤势。

    「……呃……是脱臼!贾斯汀选手似乎脱臼了!」

    他们理应在开场前就做好暖身动作，却在比赛一开始就突然脱臼。

    虽然这景象相当罕见……不过发生的机率也并非是零。

    「由于对手无法继续比赛……所以是由雅典娜选手获得胜利！！」

    听到喊出胜利者的名字时，雅典娜的盾也跟著消失踪影。

    因为发生太多不可思议的事，观众们的感觉都已经麻痹了。、

    ……『雅典娜』该不会是……

    俊惊讶地瞪大双眼。

    就是在游戏与漫画中时常出现、世界屈指可数的经典『希腊神话』中登场的女神。

    或许该说是全世界……人类史上最有名的女神之一。

    「俊大人~~」

    俊随著声音回过头，不自觉地发出叫声。

    「小满！？」

    只见雅典娜正准备走回挥著手的满身边。

    「我会在这场大赛里获得优胜，然后和俊大人结为连理的~~」

    听到这句话的瞬间，四位少女的头顶立刻落卞一道闪电。

    接著……

    「我们一起成为『无尽财产享受者』吧！」

    俊的头顶也跟著劈下一道落雷。

    『……我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。』

    ……小满也是……?

    「阿俊!那个女生是谁！？你居然又对别的女生……!」

    美琴则是泪眼汪汪地如此说著。

    不过……现场却爆出将这场骚动盖过的巨大欢呼声。

    抚子使用『艳绝的天鹅座』分出胜负的瞬间映在各个子萤幕里。

    画面里分别出现在空中如陀螺般旋转的对手，以及闪过踢击背对敌手的抚子。

    「只、只靠一击！！！!」

    美琴终于重整心情回到播报岗位了。

    「比赛开始仅仅五秒，就用后回旋踢分出胜负了！！」

    「「「「「「呀~~~~~！抚子大小姐~~~」」」」」」

    现场传出阵阵高分贝的尖锐声援。

    抚子既是主办人又是前次大赛的优胜者，受欢迎的程度可说是独冠群伦。

    「抚子大小姐……我们会追随您一辈子的~~~~~~~」

    参加真帆队伍的女仆们一边用锁喉固定技解决对手，眼睛里还一边冒出心型符号，彷佛完全不管对手已经投降了。

    选手们则是被这幅景象吓得说不出话。

    「连『冰帝』都被秒杀！？」

    「虽然现在正值成长最迅速的年纪……不过她在各种层面都比去年还要强太多了……」

    对他们来说，或许因为抚子的坚强实力还在「简单易懂的范围」，所以看起来比罗莎莉等人还强。

    抚子挥挥手回应观众的声援后，便迈步走下舞台。

    当俊看到等待抚子的队友时……

    「…………」

    惊讶得迟迟无法阖嘴。

    猫耳假面。

    他的脑中率先浮现出这个字眼。

    那个女生戴著欲盖弥彰的蝴蝶型面具，身穿『萌萌猫女暴露版』的角色扮演装……不论怎么看都是碧空。

    ……抚子与会长在同个队伍……?

    俊完全不知道为什么会变成这样。

    而且话说回来，碧空有办法下场比赛吗?

    对方似乎也发现俊的视线。这位有极高机率是碧空的少女转头看著俊，还用猫掌手套对他摆出「喵~」的姿势。

    俊确定那家伙绝对是碧空。

    而碧空身旁还有个不曾见过的青年。

    年纪似乎二十岁左右，留著一头金灰色长发，有一对水蓝色眼瞳，身体则是披著奇幻小说里的暗色长袍。

    ……他是谁……？

    就在这个时候……碧空与青年突然转头看往同个方向。

    「『超级艾莉丝梦幻女炸弹』！」

    与算式融合的光线将敌方瞬间炸飞。

    俊曾经看过这幕景象。

    那是星期天适合小女生观赏的高人气动画――『魔法老师女艾莉丝』的女主角『父莉丝老师』所放的必杀技。

    「要记得多算数学喔!」

    艾莉丝老师手里拿著魔法数鞭，说出这句放完必杀技后的固定台词。

    这并不是动画中的特效。

    而是舞台上实际发生的事。

    站在舞台上的艾莉丝老师，也不是野外舞台的配音员在做角色扮演。

    有种将实物转换到现实世界的独特真实感，也就是说……

    「……呃……由艾莉丝选手获得胜利!」

    美琴露出彷佛代表整个会场气氛的困惑表情。

    一从刚才就一直出现许多不可思议的事!姊姊我不是很了解格斗技，难道最近的比赛都是这个样子吗！？」

    看来这番发言并没有很贴近现场的气氛。

    而站在舞台下的，是个年纪似乎只有小学低年级的小女孩。

    她露出纯真的微笑，就像是附近随时都能看见的普通女孩。

    不过……她却被某个巨大的生物抱在怀里。

    「龙猫！？」

    罗莎莉瞬间喷出鼻血。

    龙猫就是畅销动画里出现的架空生物，说是近十年内陪伴日本儿童成长的动画都不蔚过。

    ……连那个女生都是『无尽财产享受者』吗……?

    俊边想边转头看著刚才的两个人。

    可是，胧与满也同样露出惊讶的神色。

    表情就像在说「那个女生到底是谁」?

    俊也对她们的举动完全摸不著头绪。

    这到底是怎么一回事……？

    6

    最后，俊的队伍顺利地通过预赛。

    在其他组别的比赛结束与发表决赛树状图前，已经通过预赛的组别都在分配的休息室里等待赛事。

    正当俊一行人走进休息室没多久……就传出有人敲门的声音。

    「哪位?」

    俊一回答，门便跟著敞开。

    「打扰~」

    原来是穿著角色扮演服的碧空与黑袍青年。

    俊正好也想找碧空询问目前的情形。

    「会长，这到底是怎么回事」

    「会长?・不，我是猫耳假面喔。」

    「……呃……现在不是玩这个的时候吧……」

    「我是神秘的美丽女战士猫耳假面。」

    「…………」

    「神田俊，很高兴认识你，我常常听好朋友碧空提起你唷。」

    「……………………」

    「……哥哥……」

    「小渚，我知道……」

    要是不在这里妥协，根本就没办法好好说话。

    ……请多指数，猫耳假面。」

    「请多多指教喵~~」

    她则是用装可爱的姿势，强调自己目前扮演的奇妙角色。、

    「…………」

    连罗莎莉吃的泡芙都要流鼻血了。

    「所以呢?这到底是怎么回事?」

    「这是一场交易。」

    「交易？」

    「因为想要攻击神田同学的人来到这间学校了，你也看到了吧?就是先前发动攻击的女生与戴著帽子的……」

    「『无尽财产享受者』。」

    「……没错。如果再度展开战斗，不知道又会连累多少人，所以我才会主动向她们提出这个建议。』

    「才会举办这场把我当成奖品的比赛?」

    「是的。」

    「……所以你也有参加比赛吗?」

    「我只是负责监视她们的人，虽然我已经与她们约好不出面千涉……可是，说不定会有意外的状况。」

    「你是说那个从动画里跑出来的女生吗?」

    「从刚刚开始，神田同学的直觉就敏锐异常呢。」

    「说得好像你常常见到我?」

    「谁叫好朋友碧空都说你是个超级迟钝的少年喵~」

    说完后，她又摆出装可爱的姿势。

    「所以那个女孩到底是谁?」

    「你居然敢假装没看见我的可爱姿势?」

    「少嗦，快回答我。」

    猫耳假面「喵……」地露出假哭的表情。

    「我还在调查阅于那个女孩子的事。」

    虽然她用一如往常的语调说话，不过俊从里面感觉到些许异样感。

    「其实你早就知道她是谁了吧?」

    听到俊的追问，只见猫耳假面露出若有所思的表情……

    「……有两个可能性。」

    「俊，你们从刚刚起到底在说什么?」

    罗莎莉这时插嘴说道。、

    这番话似乎让她身为勇者的天线有所反应，让她察觉事有蹊跷。

    「告诉我吧。」

    「这个嘛……」

    正当俊犹豫著该如何表达的时候……

    「他们正在讨论怎么保护世界喔。」

    披著长袍的青年也在这时开口说道。

    那名青年的全身散发出一股神秘的气息。

    工整的成熟面貌却留有看似少年的氛围，而浅蓝色的眼眸也蕴含著彷佛看透遥远未来的哀伤眼神。

    「我忘记向各位介绍了，他是……」

    猫耳假面赶紧开口介绍这名青年。

    「他是我的朋友。」・

    「我叫做萨玛纳德，请多指数。」

    这名字真怪。

    「我叫罗莎莉。」

    「你的眼睛看起来非常美丽喔。」

    萨玛纳德则是老实地称赞罗莎莉。

    「你是从哪个作品（世界）出现的英雄呢?」

    罗莎莉突然不知道该怎么回答这句话。

    猫耳假面赶紧从旁补充说明：

    「罗莎莉小姐是从某个名叫『DRACONBLESS』的电视游戏里出来的女主角，也是打倒魔王的勇者。」

    「你为什么知道我的事?」

    「因为猫耳假面是无所不知的喵0」

    「猫耳假面还真厉害呢！！」

    「原来如此，你就是勇者啊。」

    萨玛纳德眯起眼睛，眼神里透露出一种温柔地包容他人的成熟气息。・

    「没错，就是这样。」

    罗莎莉也彷佛敞开心胸般点头说道・．

    「人们都叫我呵勇者公主』。」

    「『公主』……」

    萨玛纳德喃喃地说著这个字，声音听来有迪一断断续续。

    他突然垂下头，就像是亲眼看见相当讽刺的偶遇似地。

    「请多指教，罗莎莉。」

    接著，他转头看往俊的方向。

    接著走到俊的面前开口说：

    「很高兴认识你，神田俊……第十代的克立耶尔。」

    「……嗯?」

    刚刚他说什么?

    「第十代……?」

    俊也立刻回问。

    「这是什么意思?」

    萨玛纳德并没有回答……只是将手缓缓地伸向俊。

    他轻轻地捏著俊的右耳垂。

    「……・呃……?」

    接著又牵起俊的右手放在自己的耳垂上。

    「麻烦你像刚刚一样捏我的耳垂。」

    「……：?」

    俊只好不明就里地捏了捏他的耳垂。

    两个人就这样互相捏著对方的耳垂。

    「这是我们世界目送伙伴远行的打招呼方式。」

    「…………」

    俊完全不知道这种打招呼的方式。

    难道是在遥远异乡……还是存在于这个世界某处的礼数?

    「俊。」

    他那澄澈的浅蓝色眼瞳映照出俊的身影。

    「你一定要变强。」

    眼中微微显露出悲伤的神色。

    「为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』

    俊完全无法理解他这番话的意思。

    不过，他知道对方似乎打算告诉自己某些重要的事。

    双方也在这时将捏著耳垂的手松开。

    「你到底是谁……?」

    萨玛纳德指了一下猫耳假面，然后带著微笑回答…．

    「我是她的老朋友喔。」

    嘴角还微微露出苦笑。

    就在这个时候……门外突然传来敲门声。

    「话说完了吗?・」．

    接著，抚子开门走进室内。

    「差不多要公布赛程表了，你不用出席吗?白金碧……」

    抚子立刻「咳哼」地改口说道：

    「……猫、猫耳假面。」

    「她居然会配合演戏！！」

    这也让俊感到相当惊讶。

    「冷泉院小姐谢谢你喵~~那各位我们待会见!」

    与俊等人道别后，猫耳假面与萨玛纳德便走出房间。

    俊也与抚子四目相会。

    她的眼神里微微传来一股感触。

    「你是不是听那小子说了什么?」

    不论是与碧空和萨玛纳德同组的事……

    或是身为比赛主办人，却接受变更内容这种行为……

    以及走进房间的时间点，都像在照著某种计划走。

    「他们两个人告诉你什么事?」

    「…………」

    抚子看著俊咬紧嘴唇，接著……「你们记得也要出席。」，

    她只抛下这句话，便高傲地转过身离开房间。

    看来她敷衍的功力仍然是非常笨拙。

    7

    「召唤士们进行的超现实战斗!『召唤竞技场』！！」

    脱掉变装的碧空正站在舞台上，预告决赛时准备进行的赛程。

    「这个竞技场是由神所创造的世界!也是从神话、小说、漫画与游戏等作品召唤出战士互相战斗的梦幻舞台¨」

    观众们都对这番话惊讶得张大嘴巴。

    他们的反应就像是在说「为什么会突然弄得很像主题乐园游乐设施的『剧情设定』……」?

    不过……俊知道这是为了掩饰即将展开的战斗所做的「剧情设定」。

    ……看来真的要开战了……

    俊开始感到不安，他在舞台下方连同其他队伍望著碧空。

    「轮王满小姐!」

    这时，碧空突然将话题转向满。

    「您已经成为能将幻想化为真实的召唤士了!」

    「真的吗!」

    只见满惊讶地用手掩著嘴巴，看来她们似乎已经在事前套好招了。

    「您组上的雅典娜选手并不是普通的雅典娜!应该也不是真正的女神吧!」

    「不，怎么可能是女神呢?」

    「那请您试著幻想看看雅典娜变成女神的模样!而且是牵著黄金缰绳骑著天马的姿态!」

    「好、好的……我试试看……嗯嗯……」

    一道光线突然射向天空。=

    这幅景象让现场的观众一阵哗然。

    天际传来天马的嘶鸣声……天马拍动翅膀降落到地面。

    雅典娜则是跳上天马的背，一口气朝著天空飞奔而去。

    喔喔喔喔喔喔―¨

    观众们也顿时发出惊叹声与欢呼声。

    「哎呀呀!这究竟是怎么回事呢!」

    「这就是魔法的力量!在这里能让所有幻想成为现实!」

    这时，一股更为强烈的光线进射而出。

    某个拥有牛头的巨人也突然出现在现场。

    ……米诺陶牛头怪！？

    只见这个希腊神话里出现的怪物举起巨大的棍棒……朝著观众席猛烈一挥。

    呀~~~~~~~~~~~~~~！？

    不过，棍棒却在观众席的正前方突然消失。

    就像是有条界线般，超过分界的棍棒变成光四处飞散。

    「……哎呀，好厉害的结界呀。」

    满的喃喃自言到俊的耳中。

    看来观众的安全已经没问题了。

    「消失了！？」

    观众们被眼前发生的事吓了一跳。

    「所以那果然是电脑动画?」

    「未免也太逼真了吧!」

    「真不愧是冷泉院集团!」

    「也就是说，预赛时那些很夸张的事也是?」

    「好厉害喔~~~~~~~~~~~~~~！！」

    相较于兴奋的观众，其他不知道内情的选手们则是……

    「……………………有够无聊的。」

    「我们也得跟著做这场表演吗……?」

    他们个个都露出傻眼的表情。

    因为进入决赛的都是足不出户的格斗家，他册只想与天星流这类平时不露面的武门好好地比划武艺。

    不过在这里，认为自己很正常的他们其实才是局外人。

    「『召唤竞技场』决赛将从明天早上十点开始¨敬请期待¨」

    好厉害喔~~~~~~~~~~~~~好像很好玩耶~~~~~~~！！

    整个会场顿时被拍手喝采声完全占据。

    …………………………

    俊转头紧紧盯著碧空。

    接著，他又转头看著站在远处的胧。

    『不要任凭碧空摆布。』

    俊的脑中浮现出她曾经说过的话。

    我真的可以相信碧空吗?

    即使她一直强调俊有很重要的工作，却绝口不提实际的内容。

    『这对你并没有任何好处……只会为你带来深深的悲伤。』

    俊转过头看著相反方向。

    只见萨玛纳德正静静地伫立在原地。

    『你一定要变强。』

    『为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』

    「………………」

    许多意念在俊的脑中不停交错盘旋。

    ……我到底是……什么人…………?

    「俊。」

    看到俊的模样，罗莎莉不由得担心地问道：

    「你怎么了?脸色看起来不是很好。」

    「没什么……只是感觉事情好像变得越来越夸张了。」

    「别担心，我一定会获胜的。」

    罗莎莉也用坚定的语气如此回答。

    「嗯。」

    「俊，还有一件事。」

    「什么事?」

    「不论发生什么事，我都会保护俊，而且会把俊担心的事解决得一乾二净。』

    罗莎莉微微地露出笑容。

    「所以我希望俊别露出这种表情。」

    「罗莎莉……」

    说到这里时，罗莎莉轻轻地握著俊的手。

    「我不是常常说过吗?」

    她就像是柔和的光芒。

    「我一定会让俊得到幸福的。」

    这就是比任何人都纯真率直的……勇者公主的微笑。

    而俊也回握罗莎莉的手。

    「那么，我要宣布决赛的赛程了！！」

    碧空伸手指著萤幕。

    「看图吧各位我无力了」

第六卷 后记

    感谢各位购买这本『LOVEYOU我的勇者公主6』!我是七月!我稍微改变了发型，身为作家的朋友夸奖我「就像是武打电影里露个脸就被打死的演员」!所以我又把发型变回来了！．

    这里还请各位读者注意一下十虽然我曾经说过前一集是短篇集十不过故事剧情依然不断推进!所以跳过第五集的读者，还请赶快到书店买一本吧!GOGO・GOGOGO!

    如此这般，这集的主题就是校庆。

    直到现在我才体认到「要是当初能好好享受高中的校庆、尝试这些活动的话，或许会很有趣」，所以就将它加进这本书里了。

    希望本书能带给各位片刻的欢笑。

    『LOVEYOU我的勇者公主』的剧情即将进入高潮!

    幻想召唤者们使用各个著作的角色展开战斗!请各位读者尽情期待接下来的发展!

    不过『广OVEYOU我的勇者公主』仍然是…部恋爱喜剧，所比这方面还请各位不用担心!

    我也会更扩力地写出加倍欢乐的恋爱喜剧的!

    在这里借点篇幅向各位报告一件事。

    其实本人目前正在独自创作一套游戏。

    而这就是俗称的美少女游戏。

    不知道各位读者是否听过『CLANNAD』这款游戏呢?我做的就是这样的游戏类型。

    简单来说，我正在创作阅读型的同人游戏。

    而剧情当然也是由我负责撰写。

    当各位看到这篇后记时，我的个人网站应该已经放上体验版的游戏了。

    这款游戏的名称叫做『天使乡』（暂定）。

    故事剧情主要是描述某个留有名为「神遣」天使传说的村落里，某位少年遇见神秘少女的故事。

    因为某些一缘故，身为高中生的日野健一必须寄住在亲感的家里。

    那是个名为「天环」、被枫树围绕的山间乡里。

    传说自古以来，有个天使就住在这个天环村里。

    据说名为『神遣』的天使是个拥有金发与白色羽翼的美丽少女，专门拯救人们脱离痛苦。

    就在健一搬进这个村庄的当天，他在山脚下的公车站牌旁碰见某个金发少女……

    故事剧情就是从这里开始的。

    希望各位读者能当成打发时间玩玩体验版。、

    体验版当然是免费，而且又是普遍级的游戏，因此未满捣岁的读者也请不用担心（笑）。

    体验版可以从我的个人网站『TRiZE』直接下载。

    只要在GOOGLE或YAHOO打上『七月trine』的关键字，第一个应该就会显示出『TRizE』了。

    其实这个游戏不只是剧本，就连作画与音乐都是由我独力制作。

    我原本是希望能成为画家而从美术大学毕业的学生。

    而且我凭著兴趣，曾经在电脑创作乐曲一段时间。

    现在则是身为职业作家撰写轻小说。

    直到现在为止，都是如此创作绘画、音乐与小说一路走来。

    所以我才会决定将这些成果合而为一，并且从两年一刚开始制作这款游戏。

    不只是剧情，连作画与音乐的品质都已经钻研到能以美少女游戏供人监赏的程度了。

    （与至今放在网站上的作品有相当程度的差异。）

    而最后……也总算完成这款游戏的雏形了。

    轻小说作家撰写美少女游戏的剧本是很罕见的事，我想业界应该还没有人完成独打完成作画。音乐与程式的创举。

    『天使乡』将会在2009年1月以原创同人游戏的形式开始贩售。

    而体验版将能够完整地玩完其中一篇故事。

    希望各位读者能亲眼看看七月独力完成的这款美少女游戏喔。

    七月隆文

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)