★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<龙之界点>


第一卷 真红少女 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    我会死掉吗？

    如月龙司全身无力地坐在一颗大石头上，身旁是陡峻的悬崖峭壁，只要稍微没站稳，就会跌入深不见底的万丈深渊。

    此处一片荒凉，放眼望去尽是灰色的岩石，龙司已经独自在这里徘徊一个小时了，不只是口干舌燥，还因为高海拔而感到脑袋昏昏沉沉，所幸现在是夏天，高山上的冷空气还不至于冻到骨子里，但对一个年仅五岁的少年来说，这个状况仍然十分难受。

    「爸爸……妈妈……」

    龙司用嘶哑的声音呼喊双亲，脸上也布满泪痕。

    但是，他现在已经累得流不出半滴眼泪了。

    龙司父母的工作是『寻宝』，两人长年旅居国外。

    以往龙司总是被留在日本，这次双亲却意外地带他来到阿尔巴尼亚。不过，龙司的喜悦只维持片刻便消失无踪，因为他们的目的地是这座险峻的高山。

    龙司的父母满脑子只想着寻找宝物，在不知不觉间与儿子走散，使得龙司完全迷失在这座深山中。

    年幼的龙司当然不知道在山里迷路时，待在原地等待救援才是求生的不二法则。

    他直到两脚麻痹、肿胀不已才停下脚步。

    当他全身无力地坐在岩石上，耳边突然传来东西滚落的声响，龙司抬头一看，竟然发现前方有颗乳白色的巨大石头朝自己滚了过来。

    如果仔细一看，就会发现那并不是石头，那个东西的表面平滑、形状椭圆，看来比较像是一颗巨大的蛋。

    如果再继续滚动的话，那颗蛋便会掉下悬崖。

    「哇……哇～～！」

    龙司下意识站起身，试图挡住这颗和自己身高差不多的蛋。

    只是那颗蛋滚动时造成的冲击力比龙司想象中还大，他的脚不断向后滑，只要再退一步，蛋就会掉下悬崖。

    「唔！」

    龙司双脚使力踩地，拼命把那颗蛋推回平坦的地面。

    「呼……」

    接着，龙司仔细地端详这颗在太阳光下闪耀着珍珠色光芒的蛋。

    他发现这颗蛋的表面非常坚硬，即使刚才滚动了那么久，也丝毫没有半条裂痕，表面的触感依然光滑无比，和一旁的岩石截然不同。

    用手触摸的话，还感觉得到些许温度，简直和真正的蛋没有两样，只是大了很多。

    「这……这到底是什么……」

    啪！

    龙司耳边突然传来一道尖锐的声音，他吓了一大跳，因为蛋的正中央出现了一条裂痕。

    「咦？什么？」

    啪啪啪——裂痕一口气往旁边延伸。

    龙司屏住呼吸，眼前的东西看起来就像一颗快要孵化的蛋。

    接着，他又听到劈啪的一声。

    裂缝中有一只手伸了出来。

    那是只白皙、细长的手——一看就知道是人类的手。

    「哇啊啊啊啊！」

    出现完全出乎预料的东西，吓得龙司发出悲鸣。

    这……这到底是什么东西！

    此时，蛋壳的上半段被整个掀开。

    里面坐着一位金发全裸的少女，年龄看起来大约十三、四岁。

    她就像从外国的图画书中跑出来的美少女。

    少女湿漉漉的身体十分纤瘦，而且胸前有两座犹如平缓丘陵的突起。

    她深吸一口气后，慢慢地睁开眼睛，可以看见金色头发紧紧贴在她白皙的双颊上，接着少女转向与龙司面对面，龙司的脸映照在她那比天空还要蔚蓝的眼珠里。

    她的樱桃小口正缓缓地开启。

    从蛋……蛋里面跑出女孩子……

    龙司怔怔地望着眼前的一切，此时少女突然痛苦地开始咳嗽。

    「你……你没事吧？」

    就在开口的瞬间，一阵晕眩感袭击而来，龙司跪倒在地，眼前尽是一片黑暗，他同时觉得呼吸困难。

    就在这个时候，少女从蛋壳中走了出来。

    龙司在模糊不清的意识中，隐约感觉到少女正在慢慢接近他。

    她用湿润的双手捧住龙司的脸颊。

    啊……

    龙司的唇突然被一个柔软的东西压住。

    吻到最后，龙司的眼前被黑暗完全笼罩，他就这样晕了过去。

第一卷 真红少女 被捉走的少女

    教室的门突然被打开，只见一名戴着墨镜的年轻女子站在门外。

    突如其来的入侵者让正在上暑期辅导课的教室顿时安静下来。

    年轻女子像是模特儿走秀般潇洒自如地走进教室，脚上穿的高跟鞋叩叩作响，有如波浪般的棕色长发也随之摇曳。

    龙司满脸错愕，周围则是不断传出咽口水的声音，这是高一男生很正常的反应。

    因为这名女子身穿V领细肩带背心和超短迷你裙，不仅胸前的波涛汹涌一览无遗，白皙的大腿更是几乎裸露在外，以这身衣服而言，就算是夏天还是太过撩人。

    加上她凹凸有致的身材和修长的美腿，将成熟女人的魅力表露无遗。

    女子优雅地摘下墨镜，露出双眼皮轮廓分明的明眸大眼。

    「啊……」

    龙司看到女子的脸庞后不禁低喊出声，因为眼前这个人虽然多了成熟的韵味，不过毫无疑问地是他的远房表姊——七尾英理子。

    为、为什么英理子姊会出现在这里！？

    「啊呜……」

    而教室后方传来一个很独特的微弱叫声。

    龙司回头一看，只见江藤实咲睁着两颗又大又圆的眼睛直直盯着英理子。

    「她是英理子姊吧？」

    （插图009t）

    龙司对实咲点点头，如果连实咲都说她是英理子的话，那就更不会错了。

    实咲是英理子的邻居，英理子三年前到美国留学之前，她们都还有往来。

    英理子露出微笑环视教室，手上还拿着墨镜转来转去。

    「龙司！好久不见！」

    「啊，是的……好久不见。」

    龙司结结巴巴地向英理子打招呼，老实说，他不知道该如何面对英理子，三年前，当英理子还是高一生，龙司也才国一时，他们的父母感情很好，所以两人也常常轻松地玩在一起。但是，现在站在这里的英理子看起来像是不同世界的人，她变得非常成熟，胸部更是当时的两倍大。

    英理子宛如玫瑰花瓣般的迷人嘴角正微微上扬，龙司看到这个熟悉的笑容时，立刻就知道她心里肯定在盘算着某件事。

    英理子突然对站在一旁呆若木鸡的班导师点头致意。

    「你好，我是如月龙司的亲戚，我叫做七尾英理子，很抱歉打扰你们上课，只是龙司家里突然有点急事，可以让他早退吗？」

    「什么！？」

    龙司讶异地喊出声来。

    他想不透为什么英理子会突然说出这种话。

    但是，英理子却看也不看龙司一眼，反而对眼前的男导师摆出灿烂的笑容。

    「啊……嗯……我知道了。」

    脚踏实地教书教了三十年，可怜的班导师仍然敌不过英理子的气势，在她的威势下，他只能乖乖答应英理子的要求。

    何况现在只是上暑期辅导课，不算正式的课程，所以既然家里有事，他也无须阻止。

    「龙司，我们走吧！」

    英理子高声叫喊，彷佛在宣告自己的胜利。

    她不说分明地跑来学校，还硬要龙司跟她走。

    虽然看似荒唐，不过这正是英理子的作风。

    龙司以叹息当成最后的抵抗，他迅速收拾书包，因为龙司明白自己从来没有成功反抗过英理子，只是不知道这一次英理子又要带什么麻烦回来了。

    不过，当龙司看到英理子一如往常充满活力时，不禁又松了一口气，因为只要回想起三年前发生的悲惨事件，痛苦的回忆便会在他脑海中浮现。

    「那、那个……龙司同学……」

    实咲出声叫住站起身的龙司。

    龙司一回头就看到实哄满脸担心的样子，这时他才想到，实咲也是和以前一样没有改变，她从国中就一直留着像日本人偶的齐肩黑发。

    「路上小心。」

    龙司点了点头，实咲和英理子当了十几年的邻居，她肯定也听说过英理子的一些壮举。

    龙司不理会班上同学忌妒的眼光，径自走出教室、他觉得无知就是福，只要他们跟英理子行动过一次，现在所怀抱的甜美幻想就会全部化为泡影。

    「你长高啰！」

    当龙司和英理子并肩走在走廊上时，英理子从一旁观察龙司，穿着高跟鞋的英理子视线和龙司差不多高，也就是说——她没有换鞋子。（注：日本的学校几乎都要在校舍门口换成室内拖鞋才能进去。）

    「英理子姊，你没有换室内拖鞋吗？」

    「哎呀，真是的！我一直住在国外，都忘记要换拖鞋了～～」

    龙司冷眼看着英理子用撒娇的声音辩解自己的疏忽。

    他认为英理子一定是在骗人，她只是懒得换而已。

    「英理子姊，你什么时候回日本的？」

    「当然是今天啊！」

    「今天！？」

    看来她一抵达机场，就直接跑来龙司的学校了。

    「……那你找我有什么事吗？」

    「有件事想请你帮忙。」

    英理子露出她最擅长的微笑。不过，为什么她的笑容越充满邪念，看起来就越有魅力呢？这是龙司一直不解的地方。

    「我和英理子姊不一样，我只是一个普通高中生，我只想过着朴实和平的生活。」

    英理子听了龙司的话之后频频点头。

    「我当然能理解龙司的心情，但是我现在真的不知道该怎么办才好……」

    英理子低下头，长长的睫毛也透露出哀求的气息。

    「我的家人全都在国外，在日本我唯一能依靠的也只有龙司了。」

    英理子抬头看着龙司，眼里还泛着泪光。

    「求求你帮帮我。」

    英理子使出最后的必杀绝招——她在丰满的胸前双手合十恳求龙司。

    「呃……如果我帮得上忙的话……」

    看到这样的英理子，龙司根本无法拒绝，当他说出这句话的同时，也宣告了自己的败北，证据就是英理子嘴边马上浮现出的胜利笑容，虽然龙司早就猜到英理子刚才那副楚楚可怜的样子是装出来的……

    「放心，不是什么太难的事，只是我现在要去拿个行李，需要男生帮忙。」

    「我知道了……」

    原来只是帮忙搬行李啊……不对，事情没有这么简单，英理子不可能为了这点小事特地跑来找正在上暑期辅导课的远房表弟。

    「莫非……你是为了那个行李，才从美国回来的？」

    「怎么可能？我是回来渡假的唷！」

    英理子对龙司微微一笑，给人像是早就料到龙司会这么问的余裕感，看来不管问英理子什么，都会被她避重就轻地带过，英理子果然还是技高一筹。

    校门口停着一辆由德国某知名厂牌出产的红色休旅车，价值大概不低于八百万日币。

    七尾家是资产家，而英理子正是七尾家的独生女。

    「上车吧！」

    龙司遵照英理子的指示坐进了副驾驶座。

    车椅是高级的皮制沙发，弹性刚刚好，坐起来非常舒服。

    在龙司关上门的剎那，英理子紧急发动车子，简直就像害怕龙司逃跑一样……

    ＊

    当龙司看往窗外飞逝的街道时，他感受到身旁的一股视线。

    「龙司的皮肤好光滑喔～～！有如剥完壳的水煮蛋呢。」

    坐在驾驶座的英理子细细端详龙司的脸。

    「……请不要说我像蛋好吗？」

    龙司的脑海里浮现出五岁时的恐怖经验，他不禁皱起眉头，自从阿尔巴尼亚事件以来，龙司就再也不敢吃蛋了。

    这也不能怪他，因为他亲眼目睹从蛋中跑出一个人来。

    虽然龙司觉得那是高山症产生的幻觉，可是也太栩栩如生了。

    他到现在还隐约记得那位少女光滑白皙的肌肤，以及被羊水或是其他液体浸湿的金色长发贴在身上的模样，神圣庄严的姿态美得不像是这个世界上的东西，还有少女嘴唇的湿润触感……

    龙司突然觉得有一个柔软的东西在他的脸颊上滑动。

    「哇！」

    「龙司，你的皮肤果然很光滑！」

    英理子不知道什么时候从驾驶座凑了过来，她兴味盎然地抚摸龙司的脸颊，身上不时飘来一股甜甜的香水味。

    「请、请不要这样！」

    龙司从副驾驶座上跳了起来，整个人还贴在窗前，他很害怕女生接近他，纵使是远房表姊，像她这么有女人味的人，反而更让龙司不知道该如何是好，他现在心跳得很厉害，身体也热到喘不过气。

    「真是的！我是在称赞你耶！」

    英理子两手放开方向盘，将手肘靠在全开的窗口上，并忿忿地将脸别向一旁，她的长发随风飘逸，看起来很像电影里的画面，但是这并不是用时速一百二十公里跑在高速公路上的驾驶该做的事。

    「等等！英理子姊！方向盘！方向盘！」

    龙司急忙从旁抓住方向盘。

    她虽然放开了方向盘，可是依然踩着油门不放。

    「哇、哇～～！转弯！要转弯了啊啊啊！」

    可以看见前方有个像在嘲笑他们的大幅度弯道出现。

    「对不起！都是我不好！」

    虽然龙司觉得很不合理，可是他还是道歉了，毕竟他才十五岁，还很珍惜自己的生命。

    终于，有一双纤细的手握住了方向盘，急速狂奔的车子贴着弯道转了一个急转弯，在这过程中，英理子始终保持着从容不迫的表情。

    龙司松了一口气，他在心里暗暗想着，英理子姊还是没变，从小他就常常被英理子姊耍着玩。

    「英理子姊，你到底要去拿什么行李啊？你从刚才就一直故意岔开话题……」

    「有什么关系！反正那个辅导课这么无聊，你能逃学应该要觉得赚到了才对。」

    此时英理子开始超车，当甩掉前方的车后，她扬起嘴角微笑，紧接着又加快速度，使龙司整个人陷在座位里。

    「……我可是认真的高中生啊。」

    「我也算是一个认真的女子大学生啊！」

    认真的女子大学生会突然把正在上暑期辅导的高中生叫出来，还不由分说地叫他上车，然后用一百公里的速度跑在高速公路上吗？英理子丝毫不理会龙司认真提出的反驳。

    「反正快要到港口了，我就先跟你说明一下情况吧！其实我接到了一个情报，今天晚上在这个港口会有一笔大型交易！而且是『毒牙』的交易！」

    相对于英理子兴致勃勃的样子，龙司反而感到一股寒意。

    「『毒牙』？你说的毒牙该不会是……」

    毕竟龙司的父母是专门寻找遗物的宝藏猎人，所以龙司也听过这个组织的名字。

    毒牙——是全世界最有名也最凶恶、专门寻找遗物的暗黑掮客组织，同时也是世界遗物保护协会和国际刑警组织拼命追捕的对象，不过到现在只掌握到这个组织枝节末端的情报而已。

    「你在开玩笑吧？」

    「我哪来的闲功夫跟你开玩笑啊！这可是来自非常可靠的消息来源喔！」

    看到英理子一副自信满满的模样，龙司更加担心不已。

    不好的预感果然应验了，七尾家代代都是遗物收藏家，而英理子又是这个顶顶有名的七尾家后代，所以从小便对遗物非常热中。

    「难不成你要我搬的行李是……」

    「就是毒牙今晚要交易的遗物！」

    听到英理子如此理直气壮地宣布，龙司反而十分不安。

    「但是我曾经引发过那个严重的事故……」

    三年前，龙司引发了一件跟遗物有关的严重事故，害一家古董店被破坏殆尽。

    当时是英理子带龙司去那家店的，所以连英理子也被卷入其中，她因为当时的事件手臂骨折，身负重伤。

    龙司回想起当时的痛苦回忆，他不由自主地紧紧咬住自己的下唇。

    「别担心～～！当时只是运气太差，谁知道那种破烂的商店里面，居然会有这么强大的诅咒物啊！」

    遗物——指的是物体本身藏有特殊力量的神奇物品——又称为LostPrecious。这些物品只要被有能力的人使用，便会引起发出各种神秘的奇迹，也因为如此，才会让知道遗物存在的一些收藏家和宝藏猎人们热中不已。

    但是如果由个人持有这些物品的话，容易造成许多事端，因此在不断地调整共同订下的协议后，便成立了世界遗物保护协会来制定条约管理遗物。

    而和世界遗物保护协会敌对的组织，就是毒牙。

    「但是，这次绝对不会再发生这种事了！如果龙司的力量又『失控』的话，我会负责阻止你的。」

    英理子露出无畏的笑容，看来她在美国获得很强大的遗物。

    这个人上次明明就受了那么严重的伤，怎么还没得到教训呢……

    龙司不知道自己该对英理子死心还是佩服，不过看到英理子和以前没有两样，这也让他放下心中的大石头。

    因为英理子在那次的事件之后，便直接去「美国，所以龙司一直很在意英理子是否己经从受伤的打击中恢复过来。

    但是龙司的顾忌在英理子久违的登场后马上一扫而空。

    英理子好像完全不在乎那次的事故，反而更加积极地寻找遗物。

    这种坚持让龙司觉得英理子非常耀眼并令人欣赏——然而他还是不能眼睁睁地看她一个人去和世界级的暗黑掮客组织为敌。

    「这个情报是可靠消息吧？那就通知警方啊！」

    对于龙司的建议，英理子顽固地摇头。

    「警察根本派不上用场，对他们那种普通人而言，这根本是不同世界的事。」

    「那就连络世界遗物保护协会日本分部……」

    「怎么能让他们把功劳抢走！」

    英理子的眼睛又开始往上吊，她眼眸深处燃烧的决心，完全不因龙司的说服而有半点动摇。

    「那群家伙，居然忽视我提出成为团体的申请！」

    「成为团体的申请？」

    「只要登记成为遗物保护团体的话，就可以阅览团体会员专用的网页，并可优先出席拍卖会和会议，很方便吧？所以我就以『SEVENTAILS』之名向他们申请。」

    SEVENTAILS——就是七尾的意思。英理子姊真的很喜欢把行动力和资金花费在多余的地方。

    「想不到却不被受理。」

    英理子气愤难平地点着头。

    「哼！表面上是说成员太少，其实还不是要看实绩！如果我们有找到S等级遗物的话，他们的态度绝对会一百八十度大转变！」

    「S等级……」

    遗物根据蕴含的力量，大致分为数个等级，A～～E是比较常见的等级，而超越A等级的遗物就算是S等级，由于那相当于失传已久、非常珍贵的传说中遗物，所以目前没有多少遗物被认定为这个等级。

    英理子姊又口出狂言了。

    「对了，还有其他团员吗？那些人今天也会一起来吗？」

    「已经来了。」

    「咦？」

    英理子的手笔直地指向龙司。

    「SEVENTAILS团长．七尾英理子，还有第一助手?如月龙司。」

    「什么～～～～？我……我只是一个『普通』的高一生耶！」

    龙司特别强调了「普通」两个字。

    却换来英理子嗤之以鼻的嘲笑。

    「我也只是个拥有天使脸孔、魔鬼身材的「普通」大一生啊！」

    英理子不顾自己正在开车，径自抬起迷你裙下傲人的良腿给龙司欣赏。

    龙司则是一脸厌烦地将手移向车门。

    「那英理子姊．请你自己一个人去﹒我要下车了。」

    「你太天真了！我早就上锁了！从副驾驶座是打不开的！」

    英理子伸出食指在龙司的面前像节拍器般生打摇摆着，藉以夸耀自己的胜利。

    「听好了！这可是毒牙的交易！而且地点居然是在日本！我绝对不能错过这个好机会……他们的交易品说不定就是我们家的遗物！」

    英理子的表情突然变得严肃，眼眸中散发出如同明月般锐利的光芒。

    龙司最少还知道两个拥有这种眼神的人，他们总是把遗物看得比任何事情都重要……甚至比自己的独生子还重要。

    龙司在想起自己父母的瞬间，心脏突然一阵刺痛，这是最近时常发作的胸口疼痛；龙司紧紧抓住自己胸部附近的衬衫，咬牙忍耐着。

    这股强烈的疼痛让龙司以为自己的心脏即将停止，还好发作时间短暂，忍耐一下就没事了。

    龙司从一旁看着英理子的侧脸。

    英理子和七尾家的宿愿就是从毒牙手中夺回被抢走的遗物，为了夺回代代相传的遗物，英理子不惜牺牲任何代价。

    龙司边将视线投向窗外流动的景色，边叹了一口气。

    为什么我的身边尽是一些不寻常的危险人物呢？

    「我不想被扯进去。」

    「嗯？」

    英理子讶异地看着龙司，只见他摇摇头说：

    「没事。」

    「是吗？那我们大概再十分钟就会到了。」

    龙司一声不响地点点头。

    接着他在心里又默默念道：

    我不想和遗物扯上任何关系了。

    ＊

    英理子将车开下高速公路后停在一个仓库旁，这一带非常阴暗，几乎没有什么人烟。

    「从这里开始要用走的。」

    「是……」

    龙司又叹了一口气，他们来到的地方距离海相当近，所以虽然是夏天，空气中仍然吹着寒冷的风，带着湿气的海风吹在龙司身上，让他的心情更加沉重。

    「不过英理子姊，你有胜算吗？对方可是毒牙喔！」

    龙司的脑海里浮现出被一群手持机关枪的男子包围、射杀的画面，龙司有听说过毒牙是一个为了遗物，不惜和黑手党与军队为敌，十分危险的武装集团。

    英理子将手环抱在自己丰满的胸部前，扬起嘴角笑着说：

    「呵呵呵！你以为我是谁啊？我可是七尾英理子唷！」

    「……我知道。」

    「你看……！」

    英理子不理会龙司冷漠的吐槽，她拿出一把有点老旧的手杖，这把木制手杖的尖端做成钩状让人方便握住。

    「这是什么……」

    龙司想到戴上西式大礼帽、身穿黑色西装的卓别麟，难道英理子姊打算在这里跳舞吗？

    看到龙司没什么反应的英理子十分不满，于是拿着手杖用力地往地上一敲。

    「你那是什么冷淡的眼神啊？这是我好不容易才弄到手的唷！虽然等级只有B，依旧是不折不扣的遗物喔！」

    龙司不禁开始冷汗直流，双脚更是不自觉地往后退。

    他一看到遗物就会觉得不舒服，因为那令他想起当年的往事……

    「不用担心！这孩子很害羞的，不会随便对其他人显现出自己的能力！」

    正如英理子所说的，这把手杖的确没有对龙司做出任何表示。

    所谓的遗物都拥有某种自我意识，其中有来自人类注入的意念，也有因为长久的历史而自行产生的意识。

    遗物在日本还有另一个名字，叫做「付丧神」。

    另外，遗物为了发挥自己的能力，需要借用能够感应遗物的人类力量，因此它们会靠近能够听到自己「声音」的人身上。

    「你还在意三年前的事吗？」

    女人的第六感真是敏锐，英理子把龙司的沉默当成默认。

    「那也是没有办法的事，那个充满怨念的诅咒物原本就像一颗快爆炸的气球，而你只是刚好在它达到极限时，出现在它的身边而已。」

    龙司不愿想起那段令人毛骨悚然的回忆，于是硬将话题改变。

    「……英理子姊，你是怎么弄到那个东西的？」

    「有人很爽快送给我的！」

    英理子露出宛如一朵玫瑰绽放般的娇艳笑容，可是龙司很清楚当英理子露出这种笑容时，她有多么恐怖。

    所以他很确信不要再追究下去才是明智的抉择。

    「那这个遗物有什么能力？」

    「这个手杖是一个死于非命的魔术师在表演时使用的道具，那个魔术师非常爱慕虚荣、说谎成性。他每次都会吹牛说：『只要挥动这根手杖，就能让夏天下雪！』或是『可以呼唤象群！』之类的谎言，结果信以为真的黑道人士邀他前去表演魔术，最后奇迹没有发牡，于是大发雷霆的主办者便把那个魔术师灭口，隔天就发现他被弃尸在河里。」

    「……真是绝望的故事啊。」

    「但是他就算成为尸体了，还是紧紧握着这把手杖，他在临死前都还相信这是一把会引发奇迹的魔杖，于是这把手杖真的产生『奇迹』了、正确来说，应该是『让人看起来像是奇迹发生了』。」

    英理子单手握着那把充满怨念的手杖，并对龙司抛了个媚眼，龙司有时会很羡慕英理子粗线条的个性，如果是他的话，绝对不会想去碰那把手杖的。

    龙司的内心越来越不安了。

    「……那个东西真的没问题吗？」

    该不会挥动一下手杖，就会引起大爆炸之类的……

    「放心，我已经试过了。」

    英理子笑盈盈地看着龙司，如果是什么都不知道的男人看到这个笑容一定会觉得很有魅力，然而当龙司看到这个笑容时，却只觉得毛骨悚然。

    因为英理子不只是一个遗物收藏家的后代。

    她也是一名世上鲜有的『遗物操纵使』，通称『Breaker』——也就是指打破沉睡之人。

    遗物操纵使能够引出遗物的力量，并且随心所欲地使用；也就是被选上的人类……

    全世界的遗物操纵使＆操纵使预备军约有一千人，后天得到这个能力的人只有其中的百分之一，也就是说，这是一种与生俱来的能力。

    龙司也被检测出来拥有遗物操纵使的能力。

    不过他并不像英理子一样认同自己的能力，因为十一年来一直沉睡的力量一觉醒便完全失控。

    「呵呵……我用这个就能让毒牙那些家伙吓得抱头鼠窜！」

    英理子的眼神里闪耀着光芒。

    英理子是个拥有情报力和行动力等多种才能的女性，但是她从来没有好好使用过这些能力，本人也完全没有反省的意思，这让龙司反而很羡慕她的强韧。

    「我们先在这里等一下吧，交易八点开始……你在紧张吗？」

    「这是当然的。」

    十之八九不会发生什么好事，更何况这一次的对手又是暗黑掮客组织。

    「不用担心，你知道为什么平时总是不露出马脚的毒牙，会让我弄到他们的情报吗？因为这次是个非常临时的紧急交易，也就是说，他们也没有做好万全的准备，所以我们一定有机会趁虚而入。」

    乐观是英理子的优点，也是她的缺点。

    一旦她做出决定，就绝对不会改变，因此龙司不能丢下她一个人，虽然她是个麻烦的女人，毕竟还是自己的亲人，更何况他曾经让英理子受过那么严重的伤害。

    于是龙司只好无奈地跟在英理子身后。

    ＊

    黑暗中出现两台黑色轿车。

    另外还有一辆卡车。

    有五、六个男人从黑色轿车上走了下来，所有人都穿着彷佛融入黑夜中的黑色西装，一看就知道不是什么正派人士。

    还有几名穿着工作服的男人走出卡车，从远方就可以感受到他们之间有如绷紧的线一样的紧张气氛。

    四名穿着工作服的男人小心翼翼地将一个用黑布包住的箱子搬下车，他们就像在搬运什么易碎品一样，动作十分小心谨慎。

    「遗物一定就装在那个箱子里面……」

    英理子用锐利的眼神看着那个箱子低声呢喃。

    「看起来还满大的……」

    箱子的一边应该有超过一公尺，而重量则是未知数，要龙司和英理子两个人闯入那群男子之中，然后抱着那个箱子逃走根本是天方夜谭。

    「英理子姊，我们还是呼叫救援吧！」

    「你在说什么啊？看我的吧！」

    龙司充满建设性的发言立刻被英理子驳回。

    「但、但是他们手上拿的是冲锋枪吧？」

    在四处张望的黑衣男子里，有两个人握住闪着黑光的武器，简直和好莱坞电影里常出现的冲锋枪一模一样。

    「哼……不过是冲锋枪，又不是遗物，只会有一堆子弹到处扫射而已。」

    「那样就够恐怖了！一分钟内可以扫射两、二百颗子弹啊！」

    在他回嘴的同时，有一名手持冲锋枪的男子注意到这里。

    等龙司发现自己的声音过大时，已经太迟了。

    「有人在那边！」

    现场的气氛在一瞬间变得相当紧绷。

    敌方开火的重低音传来，缩起脖子的两人四周被子弹扫过。

    「哇啊啊啊啊！」

    龙司连爬带滚地躲进建筑物的阴暗处，只见被击中的碎片随着激烈的枪声到处飞散。

    碎片如同雪花般落在抱头蹲下的龙司身上。

    真不敢相信！这里可是日本啊！

    龙司紧紧抓住自己的胸口，隔着衣服依然可以感受到自己的心跳声，而冲锋枪的声音更是在他腹部不断回响。

    龙司宛如全身麻痹般动弹不得，身旁的英理子则是用力地甩开头发上的碎片。

    「连声警告都没有就开枪，真像那群人的作风！」

    英理子从容不迫地抱怨，嘴边还浮起笑容。

    不过仔细一看，会发现她的嘴角有些僵硬，看来她也在紧张。

    过了一会儿，枪声终于停止，龙司战战兢兢地抬起头。

    「让你看看遗物的力量！」

    英理子闭起双眼；围绕在她身边的空气一瞬间改变，宛如来到了渺无人烟的深山，而英理子也被一股宁静庄严的空气包围。

    这时可以听到敌人接近的脚步声，但是英理子丝毫不为所动，她的集中力非常惊人，有一股肉眼看不见的某种东西以英理子为中心凝聚并旋转着，似乎只要碰到就会被弹飞出去。

    手持枪只的男子们从建筑物对面跳了出来。

    「英理子姊！」

    正当龙司想去保护英理子的时候，英理子飞快地举起手杖。

    她慢慢张开眼睛。

    「幻舞——『蝴蝶』！」

    这是道有如鞭打般的尖锐声音，接着龙司眼前的世界产生了变化。

    「唔．……哇……」

    龙司的视线被无数只轻盈飞舞的蝴蝶淹没，有红色、蓝色、黄色、白色……这些色彩鲜艳的蝴蝶正激烈地振翅来回飞翔。

    龙司立刻知道这把魔术师手杖的力量就是能够产生幻觉。

    虽然是幻觉，还是逼得龙司频频后退。

    用彩色点缀而成的荧光翅膀、挥动的声音重重迭成错综复杂的和声、到处飘散的花粉和浓郁的花香不断在龙司身边打转。

    这简直就像是梦里的光景。

    龙司被漫天飞舞的蝴蝶夺走所有感觉，他看到眼前的世界开始倾斜。

    接着是一阵晕眩……

    「觉醒！」

    叩！

    英理子的声音跟着头部的冲击感传来，龙司感到一阵疼痛，原本在身边飞舞的成千上万只蝴蝶也突然消失。

    取而代之的是握着手杖的英理子。

    「赶快醒醒！我们去拿箱子！」

    「……咦？」

    龙司完全搞不清楚状况，他愣愣地看着英理子举起手杖。

    「唔……真是的……『觉醒』！」

    又是一道重击声，他的头再度被手杖狠狠地敲了一下。

    「好、好痛！」

    「振作点！」

    龙司的头脑突然像是迷雾散去一样变得很清醒，潮湿的海风吹在他的脸上，四周一片黑暗，只有空中浮现一轮明月……对了，自己正闯入毒牙的交易中，然后英理子姊用手杖……

    「现、现在的情况怎么样？」

    「现在好像还有效！但是他们搞不好有准备对付遗物的方法，所以我们还是赶快离开现场！」

    「好、好的！」

    手持冲锋枪的男子晕倒在地，就算英理子不说，龙司也想赶快逃离这个危险的地方。

    龙司和英理子踉踉跄跄地搬着箱子。

    「没想到还挺重的。」

    这个箱子大约有四十公斤重，英理子的额头上早已布满汗水，但是为了遗物，她应该不会觉得辛苦吧。

    「不知道里面到底放了什么。」

    英理子露出兴奋的表情，似乎非常期待里头的遗物。

    两人回到车旁，英理子打开后车门，看来这台休旅车就是为了搬运庞大行李而准备的。

    「没想到这么顺利……」

    龙司一坐上副驾驶座扣上安全带，整个人便颓然放松，他没有想到居然能够从毒牙的手中成功夺取遗物，而且他们两人都奇迹似地毫发无伤。

    「轻轻松松！真不愧是我！果然是七尾一族的后代！」

    虽然英理子讲得很轻松，可是龙司发现她握住方向盘的手在发抖，果然她也觉得只靠自己和一个没用的助手两个人来挑战毒牙是件很可怕的事情。

    「嘿嘿……这手杖的等级虽然只有B，不过只要使用得当，其实还满有用的！」

    龙司发现自己误会了，看到英理子得意的模样，她应该只是因为遗物得手而兴奋不已，龙司很想知道英理子到底有多么粗线条，大概连尼龙绳都会相形见绌吧。

    「我看对方也没料到会有遗物操纵使登场……」

    「啊……！越线了啦！」

    车子在马路上蛇行，龙司在一连串的喇叭声和超车中发出惨叫。

    「没问题没问题！」

    英理子随性地将方向盘左右来回旋转，口中说出毫无说服力的台词。

    「什么没问题？啊～～！有警车来了！」

    龙司看到闪着红灯的警车跟在后头，耳边还听得到响亮的警笛声。

    「看我怎么甩开你们！其实我早就料到会有这种情况发生，所以我用了假车牌！只要不被抓到，就是我们赢了！」

    英理子今天晚上不费吹灰之力便将遗物弄到手，现在的她明显进入兴奋状态，细长的美腿还用力踩住油门。

    「英理子姊，请你安全驾驶……」

    龙司的声音完全被呼啸而过的引擎声盖掉。

    ＊

    车子停在一个高大的方格门前，门两旁的白色墙壁连绵不绝地延伸到远处，墙内广大的土地全都是七尾家的宅邸，龙司已经很久没有来英理子家了，这里果然还是跟以前一样，不像是会出现在都市内的豪宅。

    英理子拿出遥控器打开方格门，并将车开进庭院中的车道上，最后停到车库里。

    这个车库大到能够停十辆轿车。等英理子把车停妥后，两人各自下车。

    「好了，我们走吧。」

    英理子打开车库的门走进房子里，最先映入眼帘的是一条通往深处的长廊，在龙司的印象中，这栋房子里大概有二十个房间，而且每间都有二十个榻榻米大。

    「这里还是一样豪华……」

    「你在说什么？啊，你要去哪里？快点把箱子搬上电梯！」

    「啊……好……」

    准备上楼梯的龙司急忙退了回来。

    此时他才想起这栋房子高级到连楼梯旁边都有设置电梯。

    两人上到二楼，将箱子搬到客厅。

    「终于到了这一刻。」

    英理子迫不及待地将手放在黑布上。

    「请看！」

    她模仿魔术师的语调，一口气掀开黑布。

    出现在眼前的是一个很普通的金属银箱。

    「啊……」

    一瞬间，英理子的表情看起来有点失望，她大概以为会是什么豪华的遗物吧，但是她马上又充满期待地摸着箱子说：

    「遗物一定就装在里面！……嗯？这个是透气孔吗？」

    英理子细细盯着箱子低喃：

    「会是什么东西呢……」

    龙司也跟着靠近箱子观察，上面果然有几个小孔。

    这个时候，箱子突然抖动了一下。

    「哇！」

    龙司被吓到连滚带爬地退后。

    彷佛在响应龙司的声音般，箱子又抖得更厉害了。

    龙司和英理子面面相觑，看得出来彼此想的是同一件事。

    「难不成……里面是活的生物？」

    出乎意料的结果让英理子的声音也变得高亢。

    「我要打开了……」

    英理子拿出一把闪着银光的钥匙。

    「咦……你什么时候把钥匙……？」

    「在毒牙的人中了我的幻术时，我偷偷摸了一把走。」

    英理子对龙司眨眨眼，她果然不辱七尾一族之名。

    不过龙司却急忙抓住英理子准备打开钥匙的手。

    「英理子姊，等一下！里面说不定是什么危险的东西啊！」

    「不管！我现在就想看！」

    里面可能是生物的这个假设，似乎更刺激了英理子的好奇心。

    事情发展到这个地步，已经没有人能阻止英理子了，她一脚踢开龙司，不顾一切地打开箱子。

    「啊……」

    箱子激烈地摇晃，倒下时还发出巨大的声响。

    「咦、咦～～？」

    龙司忍不住叫出声。

    从箱子里面滚出来的是一位拥有金色长发、年纪约十三、四岁的少女。

    「女、女孩子？」

    英理子目瞪口呆地望着少女，似乎无法相信眼前发生的事情。

    虽然他们都觉得箱子里可能是生物，却没想到居然会是人类。

    可能是因为长时间处于阴暗的箱子里，让她忍不住瞇起一双水蓝色的眼睛看向两人。

    少女身上穿着接近内衣的白色无袖连身洋装，她缩着身体微微发抖。

    细小的脖子上还挂着一个用宝石做的金色厚重金属环——看起来很像项圈。

    （插图025t）

    「怎、怎么会这样？」

    总算回神的英理子蹲在少女身边说：

    「可怜的孩子！已经没事了！」

    当英理子的手碰到少女脸颊的瞬间……

    喀嚓。

    「咦？」

    英理子难以置信地看着少女毫不迟疑地咬住自己的右手。

    龙司只能在一旁呆呆望着惨叫的英理子，以及像斗牛犬般紧紧咬住英理子手的少女。

    「好痛～～！龙司，快想想办法～～！！」

    到目前为止，龙司曾经看过英理子打败过许多男人，因为她从小就接受七尾一族自古流传的武术训练，加上攻击时绝对不会手下留情，所以总是将她的对手打倒在地，但是这次遇到的是这个被囚困的柔弱女子，就算是她也束手无策。

    这个时候，少女转过头来看向龙司。

    少女张大有如映照天空似的蔚蓝眼睛……接着她突然冲向龙司。

    「唔、唔哇！」

    少女像一颗被传出的篮球般直直冲进龙司的胸膛，龙司也反射性地抱住她。

    她用力环抱住龙司的脖子。

    龙司闻到一股和英理子截然不同的甜甜香味，龙司觉得她的腰抱起来异常地纤细柔软，而少女的体温也透过身上的薄布传来。

    「唔……」

    自从龙司懂事以来，就没有被人这样抱过。

    这种第一次的体验让他不禁双腿发软。

    龙司的视线对上了少女的眼睛，警戒心和怒气渐渐从她的清澄水蓝大眼中消失。

    然后少女彷佛要和龙司合体般将头靠上他的脖子，双脚紧紧缠上他的腰。

    龙司觉得自己像是被蝉牢牢抓住的树干，只是他无法像树干这么冷静，他的心脏跳得非常厉害，好像整个房间都是他的心跳声。

    「……她好像喜欢上你了。」

    英理子愣在原地说道。

    这样算是喜欢吗？

    他满脸疑惑地看着紧紧抱住自己的少女，柔顺的金发正配合着呼吸晃动。

    少女压迫过来的光滑温暖肌肤令龙司无法保持冷静，他知道自己的血液正不断地往上冲，整张脸也红润不已。

    龙司想让少女坐在旁边的沙发上，不过少女还是缠着龙司的身体不肯离开。

    「好痛……」

    英理子的手背上有一道清晰可见的红色齿印，她痛到脸都皱成一团了。

    「她好像不肯离开你，总之你先坐下来吧。」

    英理子看着紧抱住龙司的少女叹了一口气。

    「唉……」

    龙司无可奈何地抱着少女坐在沙发上，幸好少女的体重轻到会让人吓一跳。

    「那么……你叫什么名字？」

    英理子为了要和少女的视线等高，于是跪在沙发前。

    少女瞄了英理子一眼，马上兴趣索然地把脸转向龙司。

    「她是不是不会说日文……？What'syourname?WieheisscnSie?Quclestvotrenom?」

    英理子尝试了英文、德文和法文，可是少女完全没有任何反应，甚至连看都不看英理子一眼。

    「嗯……」

    在那之后，英理子又从西班牙语之类的西方语系试到东方语系，但是少女却连眉头都不皱一下。

    「真是奇怪……」

    英理子满脸倦容地靠在沙发上，而少女则是不厌其烦地凝视龙司的脸，害龙司开始担心起自己脸上是不是有什么东西。

    「这孩子……到底是哪里人呢？」

    「对了，就是那个！」

    英理子指着少女。

    「我从刚刚就一直觉得不对劲，因为像毒牙这种暗黑掮客组织是不会做人口买卖的！他们只会做遗物的交易，并且为了抢夺遗物不择手段。」

    「你居然把我带到这么危险的地方……」

    「总而言之！」

    英理子发现情势不对，于是大声阻止龙司继续说下去。

    「这次的人口交易还真是前所未闻！啊……」

    突然间，英理子睁大双眼。

    她注意到包住少女脖子的金色项圈，镶着宝石的项圈看起来非常贵重。

    「莫非……这个是遗物？」

    英理子站起身，快速地将手伸向项圈，少女似乎被英理子突如其来的行为吓到，她用力拍开英理子的手。

    「好痛～～！真是的，让我看一下那个项圈啦！」

    少女狠狠地瞪着英理子，在看见少女那副不像年轻女孩会有的威严气势，以及不为所动的态度瞬间，就连英理子都有点却步。

    「冷静点！没事的！乖，她不会对你做什么坏事的。」

    一听到龙司的声音，少女就转过来看着他，而那双蔚蓝大眼里的敌意才慢慢消去。

    「……等一下，为什么龙司说的话她就听啊！」

    「我也不知道啊！」

    看到英理子忿忿不平地瞪着自己，他急忙挥手否认。

    「我不能接受……这种苦差事应该是龙司的工作才对，不然我干嘛叫你当助手啊？」

    英理子自言自语地喃喃说出令人无法忽视的言语，接着她轻轻碰触项圈。

    「这个……应该是遗物，虽然很微弱，但是我有感受到遗物的『自我意识』。」

    「……我什么都没有感觉到。」

    英理子瞄了龙司一眼。

    「真是极端的能力，不是零就是十啊……」

    遗物操纵使能够感应遗物，并且引出遗物的能力。

    就算遗物对一般人而言只是个普通的「物品」，但是对遗物操纵使而言，却是拥有超自然能力的宝物。

    遗物操纵使的等级分为零到十，零当然是指毫无感应能力的普通人，而英理子是等级七的高级遗物操纵使。

    顺带一提，遗物保护协会法定的遗物感应力测验中，等级一到三是指对遗物稍微有感应能力的程度，所谓的遗物操纵使至少得在等级四以上，等级四到六虽然已经算是高级的遗物操纵使，不过能力还不够稳定。

    等级七以上的人才会被认可为专业的遗物操纵使，但是获得公认的专业遗物操纵使，全世界只有一百人左右。

    龙司在七岁接受测验的时候，检查出来的等级是十，但是他遇到实际上的遗物时，完全没有感应力——也就是零。然而三年前的事件，龙司却将遗物的力量完全引了出来。

    遗物对龙司的反应非常极端，不是完全不理会，就是完全的支配。

    而现在这个遗物看来是前者，这让龙司安心不少。

    「嗯……这个锁没办法用普通的开锁技巧打开，早知道就连这个的钥匙也偷出来了～～」

    英理子拿出弯曲的铁丝往钥匙孔里戳，但是始终打不开，于是她遗憾地叹气。

    「你是从哪里学会这种技巧的啊？」

    英理子总是会展露一些令龙司意想不到、惊奇万分的特技。

    「我是从专业的锁匠那里学来的，所以大部分的锁都打得开……可是这个好像有特殊的封印。」

    「会不会是因为毒牙也拿不下来，所以才会连她一起抓走？」

    「这个假设很合理。」

    「不过，她为什么会带着项圈呢？」

    「嗯……虽然这是项圈，但是上面还镶着宝石，也许只是一个比较大的首饰吧……虽然她看起来好像戴得不太舒服。」

    英理子担心地摸着包住少女脖子的项圈。

    「嗯……我去调查看看。」

    英理子走进客厅隔壁的房间，那里有桌子、计算机，还有数据柜，是一间被当成事务室使用的房间。

    英理子坐在计算机桌前，点进世界遗物保护协会的数据库。

    「项圈、首饰……嗯……没有在遗物名单里面，算了……反正有一种说法是，被证实为遗物的物品仅有全部的百分之十几而已。这个东西虽然没有在数据库里，但是从毒牙这么想要得到它来看，一定很贵重吧！」

    「那现在该怎么办？要先把这孩子交给警察呢？还是要跟世界遗物保护协会联络？」

    「嗯……该怎么办呢……」

    英理子盯着少女不放。

    「交给警察好像不太好……毕竟她脖子上还有这个项圈，而且她一看就知道是外国人，要说明事情经过也太麻烦了。」

    「英理子姊……」

    英理子转头过去，好像没听到龙司在叫她一样。

    「就算要联络世界遗物保护协会……我们也不确定这到底是不是遗物，还是再多调查一下吧……」

    「英理子姊！」

    「做、做什么啦！」

    「我明白你非常在意这个遗物，但是被发现你故意不向协会报告的话，反而会被视为协会的敌人喔。」

    「我知道啦！但是今天都这么晚了，明天再通知也可以吧？」

    虽然英理子用撒娇的口气央求龙司，但是她却对项圈投以锐利的目光，只要一和遗物扯上关系，她的眼神就会如同字面上所述地大幅改变。

    「这是红宝石吧，这边这颗是蓝宝石，大概有五克拉，这个镶有宝石的遗物居然没有登记在数据库里……遗物果然很有趣。」

    正在自言自语的英理子突然感受到龙司冰冷的目光，于是她抬起头对龙司说：

    「总之就先让这孩子住在我家一晚吧，龙司，你要好好照顾她喔。」

    「什么？」

    龙司听到英理子说得那么理所当然，他不禁反驳：

    「你在说什么啊？居然要我照顾女孩子，我会很困扰的！」

    「谁叫这孩子只听你的话。」

    少女牢牢抓住龙司的手臂，虽然他很开心有这么漂亮的女孩依偎自己，但是对方柔软的肌肤和吐在自己颈子上的气息，总是让龙司的心脏一直呈现快马加鞭的状态，这个情形绝对有害健康，他很想赶快一个人冷静一下。

    但是英理子却两手叉腰、忿忿不平地回答﹒

    「我说你啊……居然舍得放一个内心充满不安的女孩子不管吗？你看她那么依赖你。」

    虽然少女听不懂龙司和英理子说的语言，却感觉得出来气氛不太对劲，于是她抬头望着龙司。

    少女再度用力。

    她紧紧抓住龙司的衣服，龙司认为如果自己甩开这只手，斗大的泪珠一定会从少女水蓝色的大眼睛中落下吧。

    「你忍心……挣脱那只手吗？」

    英理子一副胜券在握地发问。

    就算少女不开口说话，从她充满依赖的眼神和紧抓住龙司的手便可以得知，她有多么想待在龙司身边。

    「……我知道了。」

    「那我们来吃饭吧！我肚子饿了！去煮点东西来吃！」

    英理子像个小孩子一样剁着脚。

    「……我去做吗？」

    龙司虽然不敢忤逆暴君的命令，不过他还是试着抗议。

    「废话！」

    龙司小小的抵抗被一句话驳回。

    英理子回到客厅，优雅地躺在沙发上，看来是不打算离开那里了。

    「龙司，你不是一个人住了好几年了吗？一定很会煮菜吧。」

    「嗯……还好。」

    龙司的父母为了寻找遗物，总是在世界各地旅行，所以几乎都不在家，在龙司国小毕业后，这种状况就更频繁了。

    一开始每天会有女管家来家里帮忙，但是有外人在反而令龙司无法冷静，所以现在他都自己包办所有家事。

    「拜托嘛！我几乎没有煮过几次饭，所以没有自信可以做出好吃的东西。」

    「好的好的，我知道了。」

    龙司心想再讲下去也只是浪费时间，而且要英理子姊下厨真的不太可能。

    「我已经请女佣在冰箱里准备好食物了。」

    看着手挥来挥去的英理子，他苦笑着穿过餐桌走进厨房，为了方便，客厅和厨房是连在一起的，所以他不用特地走出走廊；龙司很清楚这栋房子的构造。

    而少女也用轻盈的步伐跟在龙司后面，一头金发随之飘逸。

    「嗯……你留在这边等我。」

    龙司一说完话，手马上被紧紧抓住，从少女向上看的蓝色眼眸中，透露出绝对要跟着龙司的强烈意志，虽然语言不通，龙司却感受得出来。

    「你想跟我来吧，我知道了……」

    龙司认命地答应了。

    龙司觉得就算少女听得懂日文，恐怕也不会听他的话，反而会随心所欲地随着自己的意识行动。

    说服女人就如同水里捞月一样，是白费力气的行为。

    年仅十五岁的龙司已经看透女人们恣意妄为的言行举止了——主要是英理子以及英理子还有英理子的关系。

    龙司打开厨房门走了进去。

    宽敞华丽的厨房被擦得闪闪发亮，感觉能够好好利用。

    龙司在确认过冰箱和柜子里的食材后，马上就想好今天的菜色，今天要煮给三个人吃，得比平常多煮一些，反过来说，他也只需要注意分量的拿捏，因为烹饪的步骤和手法他早已到达驾轻就熟的地步了。

    当龙司走近瓦斯炉准备烧开水时，突然有个东西冒出来吓了他一大跳。

    原来是少女兴味盎然地从他的腋下探头出来，而且她的头发快要碰到瓦斯炉了。

    「等、等一下！这样很危险的！」

    难道她不知道瓦斯炉吗？还是她真的饿坏了？

    当龙司拉住少女的肩膀时，少女还露出一脸疑惑的表情，不过她仍然乖乖地跟在龙司的身后。

    「来！坐这里！」

    龙司让少女坐在厨房的桌子前。

    「你坐在这里看！懂吗？」

    少女呆呆地望着龙司，看她的样子，只要自己一靠近瓦斯炉，她肯定又会跟过来。龙司已经慢慢了解少女的行为模式了，她就像是一只刚出生的花嘴鸭，无论如何都会紧紧地跟着自己。

    被毒牙抓走的时候，她一定非常害怕吧……真可怜。

    龙司突然开始想象如果自己有妹妹的话，会不会就是这种感觉，因为他是独生子，兄弟姊妹对他而言只是种幻想，所以他也不清楚到底是什么感觉。

    但是在用火的时候，这么毫无防备地贴过来也太危险了。

    还是先设法让她坐在这里不要动……

    龙司打开冷冻库看到里面有一大排画着鸭子的冰淇淋盒，这是英理子特别喜爱的比利时知名厂牌——哈根达克（HagenDuck）的冰淇淋，应该是英理子让女佣买回来的。

    「这个给你吃！」

    龙司让少女拿起汤匙，并把香草冰淇淋放到她的前面。

    少女只是呆呆地望着眼前的冰淇淋。她该不会连冰淇淋都不知道吧？

    「这是冰淇淋……要吃吗？」

    少女仍然一脸疑惑。

    龙司被一连串的文化冲击重挫后，还是挖了一口冰淇淋送到少女的嘴边。

    少女毫不犹豫地将冰淇淋含入口中。

    「！」

    突然间，少女吓到缩起肩膀，眼睛也睁得大大的。

    「Ψφ＊Φ＊！！」

    少女喊出意味不明的话语，虽然龙司不知道那是什么意思，但是看得出来她饱受惊吓。

    「怎么了？不好吃吗？」

    龙司慌张地发问，但是在看见少女露出笑容后，他松了一口气。

    少女自己握住汤匙，用笨拙的动作吃起冰淇淋。

    看她一口接一口不停地吃着……龙司忍不住开口问她：

    「喜欢吗？」

    少女露出灿烂的笑容，嘴边还沾着冰淇淋。

    「嗯，那就好，慢慢吃吧。」

    龙司用手指将少女嘴边的冰淇淋擦掉，起身走到瓦斯炉前。

    他打开火、开始剥起马铃薯，接着往后瞄了一眼。

    拿着汤匙的少女依然目不转睛地看着自己，好像要把自己的一举一动都映入眼底，不过单手挖冰淇淋送入口中的动作却没有间断。

    看来她真的很喜欢冰淇淋。

    龙司对这么热情的视线感到不知所措，然而他还是继续做着手上的工作。

    大约过了三十分钟，龙司将做好的海鲜饭和马铃薯色拉拿到隔壁的餐桌上，并且呼唤英理子。

    「饭煮好啰～～」

    「真的吗？我已经饿到前胸贴后背了。」

    英理子飞也似地从客厅坐到餐桌前。

    龙司在餐巾纸上摆放汤匙和叉子，然后看向坐在位子上的少女。

    「你要吃饭吗？肚子饿不饿？」

    少女怔怔地抬头望着龙司，看来她听不懂龙司说的话。

    但是龙司也只会讲日文，于是他将手放到嘴边，比出吃东西的动作。

    「你、要、吃、饭、吗？」

    龙司一个字一个字地发音，只见少女仍然满脸问号。

    「吃、饭？」

    龙司点点头，然后端出散发着热气的海鲜饭。

    少女的眼神闪闪发光，白皙的双颊也渐渐染上红晕。

    看来她终于知道意思了。

    「啊，她也肚子饿了呢，来吃饭吧！」

    「吃饭！」

    少女的发音很标准，她的听力应该还不错，所以马上就学会漂亮的发音。

    「好厉害，没错，这是饭喔！」

    龙司指着盘子，而少女则是频频点头，鲜艳的金发也跟着她的动作上下摆动。

    「吃饭！吃饭！」

    龙司将汤匙递给少女，少女看起来已经急到想把整个盘子吞下去的地步。

    然而少女的目光还是紧盯着海鲜饭，迟迟不肯握住汤匙。

    「我知道了！我喂你吃就是了！」

    龙司急忙坐在椅子上，挖了一口海鲜饭。

    「来！」

    啊！

    少女咬住整个汤匙。

    她的嘴巴开始嚼动，整个脸颊也变得有如玫瑰般红嫩，并且露出满足的笑容。

    她似乎觉得很好吃。

    「还要吗？」

    「要！」

    龙司就像母鸟一样，喂着在巢穴中等待的雏鸟，他拼命将海鲜饭送进少女嘴里。

    「哇～～吃得真快！」

    英理子看到盘子马上就空了，她不禁发出赞叹声。

    「我刚刚还在想这孩子大概十四岁左右，说不定还要更小。」

    「有可能。」

    就如同英理子所说，少女的动作和反应看起来都比她的外表还要天真、年幼。

    龙司帮少女拿掉嘴边的饭粒。

    「要喝茶吗？」

    「茶？」

    龙司将杯子递到少女面前，少女乖乖喝了一口。

    在那一瞬间，少女的小脸皱了起来，就像是第一次吃到酸梅的小孩子。

    「不好喝吗？」

    「不好喝……」

    少女痛苦地咳嗽，茶似乎不合她的口味。

    急忙打开冰箱的龙司看到一大排矿泉水，看来英理子也相当喜欢矿泉水。

    「水应该就没问题了。」

    龙司将法国产的矿泉水倒入杯子里后交给少女，少女开心地大口喝水。

    「太好了……」

    「龙司，你已经可以当妈妈了吧？」

    龙司觉得英理子根本不懂他的心情才会说出这么轻松的话，于是他表情僵硬地回敬英理子一句：

    「那英理子姊就可以当个完美的幼儿园小朋友了。」

    下一秒钟，龙司漂亮地接住迎面飞来的盘子——他早就预料到英理子会有这种反应——接着龙司又再度面向少女。

    「吃饱了吗？」

    少女将马铃薯色拉吃得干干净净，她的脸颊再度浮现出玫瑰色，眼神中也充满了满足感。

    虽然少女应该只比龙司小一、两岁而已，却会在瞬间露出婴儿般天真无邪的神情。

    真是个不可思议的孩子。

    「冰！」

    少女突然高声叫喊。

    「咦？」

    「冰！」

    「啊……啊～～冰淇淋啊，你很喜欢吗？」

    少女握着汤匙点点头。饭后再给她吃一个应该没关系吧。

    于是龙司又从冷冻库里拿出一盒冰淇淋，少女很顺手地打开盖子大口吃了起来。

    「哎呀，她喜欢吃冰淇淋啊？哈根达克的冰淇淋很好吃吧？味道香醇浓厚，爽口不腻……当成饭后甜点再适合不过了！」

    英理子居功似地自傲说明。

    突然间，英理子伸手比向正在努力和冰淇淋奋斗的少女。

    「龙司，你看那个是受伤了吗？」

    龙司仔细看着少女的左手。

    少女的左手背上郑重包着绷带，不过她看起来并没有任何不舒服或疼痛，所以刚刚一直没有注意到。

    「让我看一下，好不好？」

    英理子才刚伸出手，少女便露出警戒的神色，甚至缩回了原本放在桌上的手。

    「不要怕，好吗？」

    看到英理子从椅子上站起来后，少女立刻轻轻踢了椅子一下，整个人轻盈地在空中旋转一圈，轻飘飘地降落在龙司的腿上，这根本就不像是人类会拥有的运动神经。

    「哇、哇～～！」

    少女的金色长发就像一条布帘一样垂挂在龙司的脸上，有如丝绢般的柔软触感和清新的花香将龙司整个包覆住。

    正当龙司不知道该不该碰触的时候，少女已经紧紧抓住龙司的胸膛，并表达出她绝对不会放手的决心。

    「龙司……」

    英理子的手压住额头，摆出『沉思的人』苦恼的姿势，然后开口对龙司说道。

    「是、是的！」

    「你把那孩子的绷带拆开看看，如果有必要，我来帮她治疗。」

    「我明白了！」

    龙司彷佛在对待易碎品一样，小心翼翼地碰触着那双紧紧抓住衣服的手，他感受到一股冰冰凉凉的滑顺触感。

    「我们只是要看你的伤口，乖……不要动……」

    龙司和少女之间的距离近到只要他稍微低下头就能碰到对方的脸，此时龙司才发现少女越近看越漂亮。

    细致的肌肤有如光滑的陶器似地没有半条纹路，覆盖在又长又翘的金色睫毛下的双眸，宛如蓝宝石般闪耀着光芒。

    龙司越在意，心就跳得越快，脑袋更是快速充血。

    他很希望少女能从他的腿上离开，然而少女似乎完全没有这个打算。

    龙司努力挥开浮现在脑海里的甜蜜幻想，并且集中精神在绷带上，他在不刺激到少女的情况下拆开绷带。

    意外的是，从少女的手完全没有传来任何紧张感，她甚至还非常放松，虽然龙司也不知道为什么，可是少女似乎完全信赖他。

    少女左手的绷带应声落下。

    她的手背上有几片像是椭圆形的红色贝壳黏在皮肤上。

    很明显不是人类的手背，但是却非常地耀眼夺目。

    「真漂亮……」

    龙司忍不住出声赞叹。

    少女应该是听不懂龙司的赞美的，不过她似乎感觉得出来龙司在称赞她。

    因为少女白皙的脸颊泛起一丝红晕，眼里更闪耀着喜悦的光芒。

    面带微笑的少女看起来更可爱了。

    然后少女轻轻地吻上自己的手背……正确来说应该是吻上那个状似红色贝壳的东西。

    少女嫣然一笑，接着用力吐出一口气，那股气看起来是红色的，而且还有热度。

    「哇啊啊啊啊！」

    从少女嘴里突然吐出的火焰让龙司惊声尖叫。

    少女疑惑地歪头看着龙司，感觉像是在说为什么不称赞她呢？

    「什什什什么？这孩子难道是！」

    房间内充满惊慌失措的声音，英理子错愕地站起来看着少女。

    接着她奔向事务室，坐在计算机前开始操作。

    「到底怎么了？英理子姊！」

    龙司紧跟在后进入事务室，少女也慌慌张张地跟了过来。

    「啊～～！真是的！普通会员的数据库根本不管用！嗯……只好登入特别会员的页面……」

    英理子的耳里已经听不进龙司的声音了。

    他只能在一旁守护眼里只有计算机画面的英理子。

    过了一会儿，英理子突然大叫：

    「原来如此……所以毒牙才会抓住她！可是这还真叫人难以置信！」

    「到底……发生什么事了？」

    英理子迅速地起身面向龙司，她的脸上带着龙司至今从来没有看过的认真表情，那个爱胡闹的女子大学生已经不见了，现在站在龙司面前的英理子，是一个独当一面的遗物收藏家。

    「DRAGON……」

    「咦？」

    龙司确实听到英理子说的话了，但是他不明白话中的意思。

    DRAGON——也就是龙——为什么这个字眼会在这种时候出现？

    「这孩子……是红龙（RedDragon）！」

    「什么？」

    英理子将视线移向少女。

    龙？那个传说中的梦幻神兽吗？

    龙司怔怔地看着少女，英理子焦躁不安地跺着脚走近龙司。

    「毒牙的目标不是这个项圈！这孩子本身就是一个活生生的传说！」

    英理子指着少女的手背做出结论。

    「龙……吗？」

    龙司只挤得出这句话。

    虽然他总是尽可能地不接近遗物，可是他的双亲都是遗物猎人，所以他还有最基本的知识。

    「没错！连指甲和鳞片都会被视为S等级遗物的龙，现在就在我们眼前！」

    英理子的眼神散发出闪烁的强烈光芒。

    她兴奋到整张脸涨红，然后她突然指着少女的手说：

    「那个红色鳞片就是龙的证明！」

    英理子的叫声大到连远方都听得见。

    只存在于传说中的生物——龙。

    龙身上的任何一部分，都会被视为S等级的超贵重遗物。

    也就是说，少女是kingoflostprecious——遗物之王。

    少女不理会龙司和英理子的惊讶和疑惑，她就只是露出微笑，此时的她就像个非常可爱的外国女孩。

    没想到她居然会是传说中的生物——龙，而且现在就坐在自己的腿上。

    我……并不想和遗物扯上任何关系，我只想当个普通的高中生而已。

    龙司想起在接受遗物操纵使测验时，那个遗物冷淡的反应，以及强行入侵龙司体内的诅咒物触感，还有整天只想着遗物的父母亲……

    他的脑里充满对遗物的厌恶回忆，龙司感到空间正在扭曲，意味不明的话语在脑内转啊转的，他非常、非常地混乱。

    就算这么想，他也不知道该怎么办，即使英理子在身旁叫喊，声音却无法传进自己的耳里，而且感觉越来越遥远……

    就在这个时候，他感觉到有人在拉他的衣服。

    当龙司看到一只带有红色鳞片的纤细白皙手腕时，他的意识瞬间被拉回现实。

    少女直直盯着龙司。

    「龙司……」

    少女对着困惑的龙司露出天真无邪的笑容。

第一卷 真红少女 龙司的苦难

    司将目光从眼中一直只有自己的少女身上移开，同时猛然站起身，使得少女跌坐在沙发上。

    「总、总而言之，到此为止！我很累，先去睡了！」

    龙司现在只想快点和遗物撇清关系钻进被窝里，他相信到了明天一切都会结束。

    「那可不行！」

    英理子却用一句话就无情地将逃避现实的龙司拉了回来。

    「你可是SEVENTAILS的成员之一，身为我的助手，我还有事要你帮忙！」

    「唔……」

    龙司不得已只好坐回沙发上，于是少女又满心欢喜地靠近。

    她吹弹可破的肌肤紧紧贴在龙司的身上，水嫩的触感让龙司不得不去怀疑……她真的是龙吗？

    「龙……不是那个长得像爬虫类的怪兽吗？体型很庞大……」

    英理子得意洋洋地笑着回答：

    「普通都会这么想吧，除了手背上的鳞片——也就是龙纹外，其实龙的外型和人类没有两样，要等他们成年之后，才能变身为人类口中的『龙』。」

    「这种情报会登在一般网页吗？」

    「『龙』的相关资料当然只有协会的特殊会员才能阅览，而我是用之前弄到的密码成功登入的。」

    英理子志得意满地夸耀。

    「……那是非法登入吧！」

    「我只是偶然得到这个密码，也只是看看数据而已，你不要说得好像犯了滔天大罪一样，不过有一点我很在意。」

    「在意什么？」

    「特殊会员的网页里，还有一部分关于龙的数据被当成最高机密锁住了，恐怕只有高层才看得到……」

    「是不是有什么不能公开的情报啊……」

    龙司无法想象协会会隐瞒龙的其他情报。

    突然间，龙司回神说：

    「不对，英理子姊，非法登入还是不对的！」

    「你说得没错，然而这次是紧急情况，我下次会注意的。」

    英理子毫无反省之意地继续说：

    「倒是这一次的遗物，我原本以为是假货，没想到是真的！看看她手上的鳞片，这可是货真价实的龙纹啊！」

    英理子抓起少女的左手。

    喀嚓！

    少女又紧紧咬住英理子的手。

    「好痛～～！」

    少女怒视着惨叫中的英理子，那股魄力连站在一旁的龙司都忍不住倒退三尺。

    「不要生气啦！我不会碰你了！你的个性还真的跟资料上写得一模一样！龙是一种自尊心非常高的动物，而且绝对不会认同他人……但是……」

    少女坐在龙司的腿上用头来回磨蹭他的脖子，怎么看都是在对龙司撒娇。

    「……她为什么只对你这么温驯啊？」

    刚刚被咬的那一下，让英理子痛到流出眼泪，她愤恨地瞪着龙司。

    「我也不知道。」

    英理子忿忿不平地说：

    「该不会是因为你的名字有一个『龙』字？」

    「会有这么愚蠢的理由吗？」

    「什么愚蠢啊？真是个开不起玩笑的男人！」

    英理子生气地把脸转到一旁。

    「原来你是龙……啊？」

    龙司默默地看着少女，怎么看都觉得她只是个普通的金发外国人。

    不过她会使出火焰，还有手上的鳞片——也就是龙纹。

    再加上她是毒牙走私的少女。

    一切迹象都显示她是货真价实的龙。

    「接下来到底该怎么办呢？」

    「这个……」

    英理子心不在焉地回答，龙司觉得她现在肯定在盘算下一步吧。

    「事情都发展到这个地步，只能跟世界遗物保护协会联络了。」

    「嗯……」

    英理子的回答相当敷衍。

    「……英理子姊，你该不会想把她卖给遗物狂热分子吧？」

    英理子皱了一下眉头。

    「你把我当成什么了？虽然已经没落了，不过我可是七尾一族的后代！不要把我跟那些以利益为主的收藏家混为一谈！」

    回溯七尾一族的历史，他们成立于江户时代，在这个业界相当出名，英理子虽然年纪轻轻，却因此拥有许多门路。

    「我在想的是，要如何卖这个恩情给协会！」

    「英理子姊，你还在为无法申请成为团体一事怀恨在心吗……反正你都从毒牙手中夺回这么珍贵的遗物了，这次的功绩一定会被认同吧。」

    「那你觉得他们会认可我们成为公家机关吗？」

    「唔……这个我就不知道了。」

    实际上，龙司觉得要获得认可很困难，因为在日本受到认可的团体寥寥可数，而且至少都有二十年以上的历史和十人以上的成员，英理子的愿望就好像一家流动摊贩，想要加入一条开满历史悠久的点心老店铺的街道一样困难：

    「那我才不要通知他们呢！」

    「英理子姊！」

    对于龙司悲痛的叫喊，英理子只是将头撇向一边。

    然后她盯着少女看了一会儿，啪地拍了一下手：

    「对了，没有名字很不方便吧！叫她『萝丝』怎么样？」

    「萝丝？」

    「你看她手背上的红色鳞片，乍看之下很像玫瑰花瓣吧？」

    龙司看向端坐在自己腿上的少女。

    她的气质真的就像浓郁芬芳、华丽高贵的红玫瑰。

    「萝丝……」

    「萝丝？」

    少女动动嘴巴，正确地模仿出龙司的发音。

    「没错！萝丝，这是你的名字喔！」

    英理子得意洋洋地宣布。

    一旁的龙司却有种被岔开话题的感觉。

    「请不要扯开话题！英理子姊，龙不是我们能应付的东西！要是被发现我们擅自保护龙的话，不但会被协会盯上，还会被同业界的人放逐的！」

    龙……并不只是个单纯的遗物而已，龙的存在本身就是一个奇迹。

    「我知道……『至宝属于全人类』，对吧？」

    英理子心不甘情不愿地说出世界遗物保护协会成立的宗旨。

    「说得没错，协会成立的目的正是不让遗物遗失、或是遭人不当使用。」

    「他们只是想让大家认为『协会拥有公平管理宝物、并做适当保管的权利』。表面上挥舞着正义，可是实际上协会的成立人员和捐赠巨款的团体、个人都能得到特殊待遇。」

    「不过如果没有人出来管理的话，反而会更加混乱吧。」

    世界遗物保护协会虽然是全球数十个国家公认的机关团体，却也需要靠特定的个人、团体和企业的援助金才有办法运作，所以他们是否能平等地贯彻宗旨还有待商确，不过，毕竟协会是在众目睽睽之下做事，所以还算是唯一一个会遵守部分规则的机关。

    其中一个规则就是，S等级以上的遗物在未受过协会的认定前，组织和个人都不能擅自持有。

    也正因为如此，掮客组织的地下非法交易才会络绎不绝。

    「我知道啦，我不会独占她的，但是你看她也累了，明天再跟协会联络可以吧？」

    英理子的目光炯炯有神，毕竟她身上流有知名收藏家七尾一族的血液，一定很想把贵重的「宝物」留在自己身边吧。

    「好不好？好不好嘛？拜托～～！」

    英理子搂住龙司，将自己柔软的身体压在他的身上，龙司不禁惨叫出声。

    「哇啊啊啊啊！我知道了！」

    龙司五味杂陈地看着英理子露出得意的笑容，看来她很乐于看到龙司惊慌失措的样子。

    「……毕竟我无法自己选择亲人。」

    「你有说话吗？」

    英理子看了龙司一眼后，满心欢喜地走到萝丝面前。

    「既然决定明天再通知协会，今天就先好好休息！饭也吃完了，我们现在去洗澡吧！」

    英理子温柔地牵起萝丝的手，却被萝丝无情地挥开。

    「萝丝，你不想洗澡吗？」

    萝丝毫不理会地将头别向一旁，她对英理子还是一样冷漠。

    「萝丝，不要太任性了～～」

    萝丝用力推开英理子放在她肩膀上的手，充满戒心地往后退。

    「好痛！龙司，快来帮萝丝脱衣服！」

    「为什么是我？」

    对于英理子不可理喻的请求，龙司立刻回绝，但是英理子却毫不让步。

    「因为这孩子只听你的话啊！」

    这句话让龙司无法回嘴。

    他无奈地看着萝丝，深深吸一口气后下定决心。

    「萝丝，听好了，现在要去洗澡喔，所以乖乖地把衣服脱掉！」

    萝丝满脸疑惑地看着龙司。

    于是龙司又面红耳赤地重复一次这句令人害臊的台词。

    「把衣服……脱掉！」

    萝丝仍然一动也不动，看来她完全不懂龙司的意思，所以龙司只好脱下自己的衣服示范给她看。

    「像这样把衣服脱掉，然后去洗澡，你去洗澡的时候，我会在其他地方。」

    萝丝点点头。

    前一秒钟，萝丝还在看着龙司，下一秒钟，萝丝突然一口气拉起自己的连身洋装，白皙的腿、内裤和肚子同时露了出来。

    接下来还有两个比想象中要高耸的白皙山丘出现在龙司的眼前。

    山丘顶端还有粉红色的……

    「哇啊啊啊！」

    龙司急忙转头。

    血液瞬间冲上脑袋，幸好没有流鼻血。

    他没想到萝丝会突然在自己的面前脱衣服，龙司忍不住心想，难道她没有所谓的羞耻心吗？果然龙少女和普通人类的想法还是不一样。

    「英、英理子姊……快想想办法啊！」

    这是龙司第一次在这么近的地方看到女孩子的裸体，他的心脏依然跳得很厉害，还得不断忍耐想要回头看的冲动。

    「不用吧～～你看起来很开心啊。」

    为什么英理子会不悦地撇头过去呢？

    「请不要说出这么捉弄人的话！」

    听到龙司拼命的吼叫后，英理子才勉勉强强地站起。

    「真拿你没办法。」

    英理子绕到龙司背后，敏捷地用毛巾蒙住龙司的眼睛。

    「哇！这是在做什么？」

    「这样就行了，我们带萝丝去浴室吧！你要拉好萝丝的手喔。」

    龙司在空中摸索，想要抓住萝丝的手，没想到却抓到一个软绵绵的东西。

    「呜！」

    萝丝发出微弱的悲鸣。

    「那边是不能随便乱摸的！」

    龙司的头顶突然被手肘攻击，眼冒金星的他像被KO的拳击手一样倒在地上。

    「唔……」

    龙司按住刺痛的脑袋站了起来。

    「怎么可以突然摸女孩子的胸部呢？真是的！拿去，这才是手！」

    英理子交给他的确实是萝丝的手，一开始就这么做不就好了……他不禁如此抱怨。

    龙司轻轻地握住萝丝娇嫩的小手，脑海里接连浮现出沿着手伸展过去的裸体，还有刚才的触感。

    好柔软……而且好有弹性，那个触感和麻糬、布丁和棉花糖都不一样……

    「龙司！」

    英理子尖锐的声音让龙司反射性地僵直背脊，虽然他的眼睛现在被蒙住了看不见，不过他可以想象英理子眼角上吊、像恶鬼一样的表情。

    「你发什么呆啊？要走啰！」

    英理子莫名地发脾气，她粗鲁地抓起龙司的手向前走。

    龙司虽然觉得三个人手牵手进浴室非常奇怪，但他还是东倒西歪地前进。

    「到浴室了，再来就交给我吧！」

    英理子把龙司推出浴室，看来他的任务完成了。

    「呼……」

    龙司将蒙住眼睛的毛巾拿了下来，他无力地蹲坐在走廊上。好累，真的好累。

    想不到居然遇见了龙……这是什么日子啊？龙司现在只想赶快睡觉，什么都不想思考的时候，最好的办法就是睡觉，每次他来住英理子家时，都是借住在客房里，所以他准备要去那里休息。

    就在他正要前往客房时，背后突然传来一阵哀号。

    「等一下！萝丝！冷静点！龙司就在外面！呀啊啊啊啊！」

    龙司彷佛听到水坝溃堤，洪水激烈喷出的声音……

    浴室的门被撞开了。

    「哇！」

    龙司顿时全身僵硬。

    因为他看到满身是水的萝丝飞也似地冲了出来，白皙的身上只挂了一个金色项圈。

    当萝丝看到龙司的剎那，表情瞬间充满光芒。

    「龙司！」

    龙司又看到身上包着浴巾的英理子，跌跌撞撞地跟在萝丝后方出来。

    「呃！」

    裸着身体的萝丝笔直冲向龙司，此时的他连转移视线都办不到。

    「龙司！」

    接着……龙司完全没有闪躲的时间，就直接被萝丝撞上，那股冲劲让他整个人翻倒在走廊上。

    （插图044t）

    萝丝任由身上的水往下滴，她彷佛再也不要离开龙司似地紧紧搂住他的脖子，而龙司又没办法抱住萝丝的裸体，所以他只能维持现在的姿势，愣愣地躺在地上。

    从萝丝沾着泡沫的金发上传来一股甘甜的气味，这是任何男人都会陶醉的芬芳。

    英理子气喘吁吁地从萝丝的背后帮她盖上浴巾。

    「你在做什么啊？大变态！」

    英理子怒视龙司的眼里充满轻蔑，那眼神让龙司当场傻住，他连忙跟抱住自己的萝丝一起站起来。

    「是、是她把我推倒的……」

    「哼！我看你的表情很开心嘛！」

    「呃……」

    英理子冷眼看着饱受惊吓的龙司。

    「真是的～～看来我是不行的，换你带她去洗澡吧！」

    英理子气愤填膺地抱怨，就在那一瞬间，包裹在她身上的浴巾滑落。

    「啊！」

    虽然英理子连忙慌张地将浴巾往上拉，不过她那比萝丝还要有分量的胸部还是映入了龙司的眼中。

    那应该有E……不，F罩杯吧！

    这种纯朴的想象在一瞬间就消失无踪。

    因为满脸通红的英理子露出连恶鬼看了都会逃之天天的表情瞪着龙司。

    「你看到了吧？」

    「我没看到！」

    龙司将头转向一旁大声否认，因为他知道如果老实回答，英理子一定会拿出铁锤往他的头上敲下去，试图消去他的记忆！最惨的是，她还有可能直接消去龙司这个人的存在。如果是英理子的话，搞不好真的会做出这种事，反正七尾家土地广大，要埋掉一个人绰绰有余。

    「没看到就好！」

    英理子怒气冲冲地说完话，就谨慎地将浴巾包紧以防再度滑落。

    「龙司！」

    突然间，有两只手捧住龙司的脸，硬是把他的视线转了过来，在龙司眼前的是正噘起嘴看着自己的萝丝。

    对了，萝丝洗澡洗到一半而已。

    「英理子姊！现在该怎么办？」

    龙司竭尽全力也无法将萝丝的手扳开，于是他发出哀号向英理子求救。

    「不知道！」

    「不要这么说啊！」

    龙司轻轻地用浴巾包住萝丝的身体，接着指着英理子说：

    「听好了，她不会害你的，所以你要乖乖听话，好吗？」

    虽然龙司很努力地跟萝丝沟通，可是萝丝仍然一脸茫然，她湿搭搭的金发紧贴在双颊和身上，再这样下去，龙司担心她会感冒。

    「英理子姊，麻烦你帮她穿衣服。」

    「我已经很累了！」

    「我求求你不要闹别扭了，她是很重要的龙吧？」

    「……我知道了啦！」

    英理子说完后，再度将龙司的眼睛蒙起。

    「咦？」

    「龙司，你也过来。」

    「但、但是……」

    「你不在的话，她又会失控乱来啊！」

    龙司听见英理子的声音里充满不耐烦，感觉像是快要抓狂了。

    「只是洗澡还好吧？以前我们也常常一起洗啊！」

    「是……」

    那都是几年前的事情了，而且重点根本不在这里，不过龙司只能在心中偷偷吐槽，因为他还没有不要命到敢把心里想的事说出来，于是龙司被英理子不由分说地带进浴室。

    「萝丝，龙司也在喔！所以你要乖乖的～～」

    莲蓬头的水声响起，龙司感觉到自己被水蒸气包围，他想尽办法屏除杂念，心中开始想着让日本景气复苏的政策和期待已久的美国影集第三季，但是这些都被萝丝的声音弄得烟消云散。

    「唔！呜～～」

    「抱歉、抱歉，跑进眼睛里了吗～～？稍微忍耐一下喔～～！」

    过了一段时间，龙司听到扑通的水声，应该是萝丝泡进浴缸里了。

    「好好泡澡暖和身体吧～～！哇～～萝丝的眼睛都瞇起来了，龙司你看，她好舒服的样子呢！」

    「我现在眼睛被遮住了，什么都看不到……」

    「我也要进去泡啰！」

    她的心情似乎已经完全恢复了，接着龙司听到英理子泡进浴缸的声音。

    就在身旁一公尺处，有两个裸体的女性，然而龙司的眼睛却被蒙上。

    他觉得这很像惩罚游戏。

    「龙司，你要一起进来泡吗～～？」

    英理子使出致命的一击。

    「！！」

    龙司光是忍住鼻血就已经筋疲力竭了……

    ＊

    充满考验的洗澡时间结束了，龙司就像刚煮熟的章鱼一样满脸通红，整个人轻飘飘地。

    走出走廊的他大大地叹气说：

    「我可以把毛巾拿下来了吗……」

    「可以是可以，但是还不能转过来，因为我现在要帮萝丝穿衣服。」

    「我要去客房……」

    「等一下！你不在的话，萝丝又会开始大吵大闹的！」

    英理子一把抓住龙司的后颈拖到客厅，看来这个波澜万丈的夜晚还没有结束。

    龙司端坐在椅子上，身后不断传来衣服摩擦的声音。

    「来，萝丝，把脚伸进去！你真的很像小孩子耶……还是该说你像贵族大小姐？你从来没有自己穿过衣服吗？」

    唔……看来她们现在正在穿内裤。

    观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见……龙司在心里念着隐约记得的心经，想要藉此排除内心的混乱，再这样下去，他的理性就真的要全部飞走了。

    「好！结束啰～～」

    当龙司的般若心经念到第十遍时，才传来英理子的声音让他解放；怎么会换那么久……简直就像故意要整他一样。

    龙司战战竞兢地回头一看。

    「啊……」

    在那一瞬间，龙司无法相信自己的眼睛。

    眼前的萝丝宛如法国洋娃娃一般。

    她身上穿着缀满纯白细致蕾丝的华丽洋装，虽然龙司对女性的衣服既没兴趣也没研究，他还是看得出来这件洋装和外面卖的质量截然不同。

    而英理子正坐在萝丝身旁专心帮她绑头发。

    「英理子姊，你做了什么啊？」

    「帮她穿衣服啊……」

    「你是从哪里弄来这套小公主服的？」

    「这是我的衣服。」

    英理子一面灵巧地在萝丝的金发上绑上蕾丝缎带，一面爽快地说道。

    「咦？」

    「那是我的旧衣服，我十二岁生日的时候在法国订做的礼物，这种手编蕾丝很漂亮吧？而且我订做的衣服全都还留着喔！」

    「啊……嗯……」

    也就是说客厅斜前方的置衣间里摆了一大堆她订做的洋装吗？话说回来，英理子确实是个地地道道的千金大小姐。

    「我的衣服给萝丝穿都太大件了，所以借她穿我国中时期的衣服，有什么意见吗？」

    「没、没有……」

    被英理子逼间的龙司不断地往后退。

    「这件衣服萝丝穿起来不好看吗？」

    「这……」

    因为太适合了，反而让龙司惊讶不已。

    萝丝有一头童话故事里的公主才会有的过腰金发、水蓝色大眼睛以及无可挑剔的精致白皙小脸。

    这件不是每个人穿上都适合的洋装，更加衬托出她原有的气质和美丽。

    「看看你，整个人都傻了！」

    「唔……」

    英理子用手肘撞了一下龙司的腋下，力道还相当大。

    萝丝则是目不转晴地看着龙司。

    然后她飘逸着裙襬跑到龙司的身边坐下，乖乖坐着的她看起来还真像个真人大小的洋娃娃。

    看到入迷的龙司，因为突如其来的闪光而瞇起眼睛。

    「英理子姊……你又在做什么？」

    龙司露出不耐烦的表情看着手拿数字相机的英理子。

    「因为她太可爱了！萝丝，看这边！」

    「哎……」

    她怎么可以这么没有紧张感？确实，萝丝乍看之下是个拥有惊人美貌的少女，不过她毕竟是龙啊，龙司打从心底羡慕起英理子乐天的个性。

    龙司发现萝丝正目不转晴地看过来，他不禁怀疑自己的脸真的这么有趣吗？似乎是有点承受不住这种彷佛要把自己看穿的视线，龙司起身拿起电视遥控器。

    四十吋大的电视屏幕里，正特写着目前当红的女演员。

    萝丝被突然开启的电视吓了一大跳，她紧紧抓住龙司的衣服。

    「啊……吓到你了？抱歉……你该不会是第一次看电视吧？」

    萝丝僵着身体，眼睛直盯着电视屏幕。

    虽然她的外表和人类的女孩子没有两样，不过生长环境应该不一样吧，也难怪她会有这么多稀奇古怪的行为。

    不过龙司有一个非常在意的地方。

    那就是为什么萝丝会对自己这么温驯？这是龙司有生以来第一次被女孩子这么黏着，当然不包含英理子故意要戏弄他的时候。

    被这么漂亮的女孩子喜欢上是一件非常令人高兴的事，不过龙司却先感到困惑。

    「为什么呢？……就算这么问她，她也听不懂吧。」

    龙司对着看电视看得入迷的萝丝自言自语。

    电视画面中是一位女演员正专心写信给她的情人，这部戏在深夜时段来说，算是拥有高收视率的连续剧，大概是老套的剧情与令人想吐槽的发展大受观众欢迎吧，虽然这么说，其实龙司也会不经意地收看这个节目。

    今天播出女主角掉进情敌设下的陷阱里，开始怀疑情人的爱，因此下定决心要和情人分手的桥段，只是都什么时代了，怎么还会有人用写信的？可以传简讯或打电话吧？龙司每次看这部戏时都会像这样在心里吐槽。

    就这样过了三十分钟。

    萝丝待在电视机前一动也不动，非常认真地注视着电视屏幕。

    「有趣吗？」

    龙司不自觉地开口问她，不过萝丝只是愣愣地回看自己。

    「有趣……吗？」

    啊……龙司想起来她不会讲日文。

    他手忙脚乱地想用肢体语言表达语意，结果当然没有成功，因为他根本不知道『有趣』该比什么动作才好，他还笨手笨脚地模仿孟兰盆舞，事后只觉得自己很丢脸。

    最后他还是决定用说的。

    「嗯……嗯……就是很快乐……很喜欢的意思。」

    萝丝不解地歪歪头。

    「很快乐……很喜欢？」

    「抱歉抱歉，我这么讲你也听不懂吧？」

    自己怎么会跟萝丝开始对话呢……而当他要起身的时候，萝丝急忙抓住龙司的上衣。

    她就像是只要被抛弃的小狗，露出不想离开龙司的眼神，此时就算不说话，龙司也知道萝丝想表达什么。

    「放心，我没有要去哪里。」

    虽然龙司这么说，然而萝丝还是紧咬嘴唇，眼泛泪光地凝视龙司。

    「我只是站起来一下，想去喝个茶。」

    龙司拼命地比手画脚表达自己的意思，不过萝丝的神情还是一样充满不安。

    龙司只好叹了口气靠回沙发上。

    「我知道了，我会待在你身边的，好吗？」

    「待在……身边？」

    「嗯，待在身边。」

    萝丝终于露出微笑，整个人也放松下来。

    她点点头后继续安心地看着电视，唯独一只手还是紧紧抓住龙司的上衣。

    嗯，算了。

    龙司决定放弃喝茶，继续陪在萝丝身边。

    现在电视里正播着主角们的恩爱戏码。

    「我只爱你一个人，其他的我都不要！」

    女主角抱着一名身材挺拔的俊秀男子热情地倾诉，但是男子却以十分生涩的动作抱住女主角的腰，搞不好连小学生在园游会的表演都比这种低水平的演技好。

    「我只爱你……」

    「咦？」

    萝丝一脸认真地看着他说话，龙司不禁开始脸红心跳，随后他才发现，原来萝丝是在模仿戏里的台词。

    （插图050t）

    他吓了一跳。

    难道……她在学习日文？

    正当龙司暗自思索时，萝丝又再度将视线移回电视。

    她眼神透露出来的专注神情让人不敢出声叫她，萝丝就一直目不转睛地看着电视屏幕。

    ＊

    「萝丝要睡在哪里？」

    差不多到了就寝时间，英理子又开始大费周章地帮萝丝换下衣服。为什么不一开始就先换上睡衣呢？……龙司这个既有条理又具建设性的意见被名为英理子的暴君揉成一团、丢弃在旁，女孩子不管到了几岁，好像都还是喜欢玩换衣服游戏。

    萝丝现在身上穿的睡衣也是英理子的旧衣服，穿上点缀满蕾丝睡衣的萝丝依然不肯离开龙司半步。

    「……客房里有一张超大的双人床，所以龙司，萝丝就交给你了。」

    「咦？要我跟她一起睡？这有点……」

    再怎么说对方都是女孩子，要自己和她睡在同一张床上？别开玩笑了。

    「说得也是……那你要跟她睡在不同房间？」

    「这是当然的！」

    「啊～～好的好的，我知道了。萝丝，跟我来吧。」

    英理子想去牵萝丝的手，不过萝丝却迅速地抽身躲到龙司背后。

    「……这样我好像坏人。」

    英理子挑起一边的眉毛抱怨，现场紧绷的气氛让龙司备感恐惧，因为当英理子心情不好的时候，不知道她会做出什么事情。

    「龙司，你想想办法吧。」

    「是！我知道了！萝丝，过来这里！」

    龙司牵住萝丝的手将带她往客房，接着向她挥手道别。

    「那就晚安了。」

    但是在龙司关上房门的瞬间，房里传来一阵悲鸣以及连续拍打房门的声音，紧接而来的是巨大的撞击声。

    「龙司！龙司！」

    萝丝用笨拙的发音喊出龙司的名字，接近悲痛的哭泣声让英理子忍不住摀住耳朵。

    「龙司！」

    「我知道了！都是我的错！」

    龙司急忙打开门，只见萝丝红着双眼飞奔出来。

    「龙司……龙司……龙司……」

    萝丝抽噎地不断喊出龙司的名字，这让龙司充满了罪恶感，好像自己刚刚抛弃了一个小婴儿一样。

    「对不起……」

    其实龙司也不知道自己为什么要跟萝丝道歉，他摸摸萝丝的头，藉此安抚依旧抽噎的她，那头金发摸起来既滑顺又舒服。

    「龙司。」

    他的耳边传来让人全身冻结的低沉嗓音，龙司吃惊地转过头看向英理子。

    「我命令你和萝丝一起睡。」

    「什么？」

    英理子用下巴指指客房。

    抱着萝丝的龙司看了客房一眼便当场愣住。

    客房里的巨大床铺被翻了过来，北欧制盯椅子椅脚被狠狠地折断，墙壁上还开了一个大洞，惨状有如龙卷风过境一般。

    「听懂了吗！？」

    「遵命……」

    再这样下去，整间屋子都会被破坏掉，虽然萝丝的外表看起来很纤弱，但是体内却蕴藏非比寻常的力量。

    于是龙司带领萝丝进入隔壁的客房。

    「好了，睡觉吧……」

    龙司眼前有一张宽广的床，身边还有一位穿着睡衣的金发美少女。

    「这叫我怎么睡啊……」

    这简直就是最新型态的拷问，龙司只好尽可能地不看着萝丝而让她躺下。

    「好了，睡觉吧。」

    还好床很大，龙司可以睡在床的最边缘。

    突然间。

    龙司感觉到背后有一股温暖柔软的触感……不用回头，他也知道一定是萝丝黏过来了。

    「萝丝！不要黏得那么紧！」

    龙司发出不耐烦的声音，同时他也发现萝丝正在微微发抖。

    「很冷吗？」

    也不晓得萝丝是否真的听懂了，仍然在发抖的她点点头。

    「～～～～真拿你没办法！」

    龙司只好认命地移到床中央，而萝丝也像期待已久似地将身体紧密依靠过来。

    看见萝丝露出幸福的微笑，龙司更是无法抱怨……

    「唔……」

    龙司放弃了，他闭上双眼。

    她是龙、是爬虫类的怪兽、是皮肤粗糙，全身充满鳞片的恐怖生物……

    「龙司……」

    萝丝甜蜜的呢喃将龙司脑内的幻影整个粉碎。

    「吁……」

    萝丝露出安心的表情，并开始发出小小的呼吸声，她的身上传来一股甜甜的香气，再加上晶莹剔透的肌肤以及柔顺长发的触感，还有温暖柔软的身体……

    「这、这里是地狱吗……」

    平时的龙司总是一个人睡在安静的公寓里。

    「唔～～观自在菩萨行深般若波罗密多时照见五蕴皆空……」

    被逼到绝境的龙司再度念起心经，念经的声音持续了一整晚。

    ＊

    隔天早上……

    龙司察觉到身边有人的气息，他慢慢睁开眼睛，看见英理子的脸就近在眼前。

    「哇～～！」

    龙司整个人跳了起来，英理子则是对龙司眨了眨眼。

    「早安，你没有对萝丝下手吧？」

    「我、我才不会做这种事呢！」

    还在一旁睡得很安稳的萝丝翻了个身。

    「她看起来睡得很好。」

    英理子看着龙司充满血丝的眼睛微笑地问

    「龙司，你一整晚没睡吗？」

    「难得有这个机会让我体验一整晚都在念般若心经的滋味……」

    连龙司都觉得自己的专注力有如修行中的和尚，精疲力竭的他恨恨地看着英理子。

    「今天会乖乖把她交出去吧？」

    「会吧……」

    英理子的视线游移不定，证明了她在心虚。

    「英理子姊！」

    「好啦好啦！我知道啦！总之我们先来吃早餐吧！龙司，赶快去做早餐！总不能让萝丝饿肚子吧！」

    「我知道了……」

    当龙司正想要换下睡衣时，却发现旁边有一股热情的视线传来，原来是萝丝正目不转睛地盯着他。

    「呃……那个……」

    虽然龙司假装咳嗽，但是身为龙少女的萝丝不可能理解龙司的暗示，她只是满脸疑惑地歪歪头。

    「面向那边。」

    龙司走到萝丝身旁按住她的肩膀，让她转向另外一边。

    正当他要伸手脱下睡衣时，萝丝又转了回来。

    「呃……我现在要换衣服，你可以不要看这边吗？」

    萝丝用力摇摇头。

    「不要，我要……看着龙司。」

    萝丝清清楚楚地说出这句话。

    「什么？」

    「咦～～？」

    龙司和英理子都惊讶地看向萝丝。

    「你、你会说话？」

    萝丝点点头。

    「只会……一点点……看电视……学到的……」

    「电视……」

    龙司想起昨天专注看着电视的萝丝，虽然她只看了两、三个小时，似乎已经学到相当多的单字了。

    「好惊人的学习能力。」

    英理子兴奋地注视着萝丝。

    「总之我要换衣服了，头转过去好吗？」

    「不要。」

    萝丝顽固地摇摇头，对于这个意外的反应，龙司则是当场愣住，因为他想都没想过会被拒绝。

    「真拿你们没办法！真是的！」

    英理子为了解决这个僵局抓起了床单。

    「你们不要一大早就在卿卿我我的！像这样做个帘子挡住不就好了？」

    说完，英理子像个斗牛士般拉开床单。

    「……英理子姊，请你不要看这边。」

    「好的好的。」

    龙司觉得英理子含糊的回应很令人不安，不过他还是开始解开睡衣的扣子。

    此时，一旁传来窸窸窣窣的声音，他转过头一看，眼前出现一头金发。

    接着是萝丝的脸出现在龙司的面前。

    「龙司……要帮忙吗？」

    萝丝穿过床单做成的帘子，想要帮龙司脱睡衣。

    「不、不用了！我自己来就可以了！」

    「都是龙司动作慢吞吞的关系！好，那我也来帮忙！」

    英理子笑嘻嘻地将手伸向龙司的睡衣。

    「我要帮忙……唔……」

    萝丝非常认真地和扣子苦战中。

    「不用了！萝丝！」

    「萝丝，你看，扣子是这样子解开的喔～～」

    「不用教她这种事啦！英理子姊！等一下！下面……」

    温暖的晨曦照进客房，然而房内只听得到龙司凄厉的惨叫声。

    ＊

    龙司抱着制服跑进厕所里，终于脱离两人魔掌的他叹了口气，总觉得自己好像刚跑完十公里的马拉松一样疲倦，为什么一大早换个衣服就要消耗这么多体力呢？

    龙司习惯一个人安稳平静的生活，所以面对一大早就精力充沛的两个女生，他有点招架不住。

    龙司步履蹒跚地走出厕所后，他前往厨房穿上围裙准备早餐。

    自小就娇生惯养的英理子从来不曾做过家事，相对之下，龙司的父母从小就对他施行放任主义，所以龙司大多一个人住，做家事对他而言易如反掌。

    「哇～～好香喔！龙司，你一定可以当个好新娘！」

    正当龙司在烤好的松饼上涂上一层奶油，并在里面挟了火腿和生菜时，英理子从后面探头出来。

    「那英理子姊大概一辈子都嫁不出去了。」

    「你说什么啊？我可是要和会对我说『英理子什么都不用做，因为你是我的公主』的人结婚啊！」

    「……英理子姊，你还没睡醒吗？」

    龙司被从后方袭来的平底锅击倒在地，只见英理子怒气冲冲地走回客厅，看来龙司想要颠覆自幼以来的暴力关系，一时半刻之间很难达成。

    当龙司将盘子端到餐桌上时，萝丝兴高采烈地伸出手。

    「啊，不行！还很烫！」

    龙司急忙让萝丝握住叉子，他从昨天就一直觉得萝丝连最基本的生活方式都不会。

    「你之前到底过着什么样的生活啊？」

    萝丝一边将炒蛋塞满嘴里，一边回答：

    「有人会帮我弄。」

    「谁？」

    萝丝歪歪头，努力思考着要用什么词汇表达。

    「伊丽娜。」

    听起来像是一个人名。伊丽娜……是俄罗斯系的名字吗？

    「伊丽娜是谁？」

    「……佣人？」

    萝丝歪着头说道。

    接着她把手放到头上，开始比出一些动作。

    「蓬蓬……」

    「头发很蓬乱吗？」

    龙司完全看不懂萝丝想要表达的意思，伊丽娜听起来像是女生的名字，还有蓬蓬到底是什么……

    这也是没办法的事，萝丝才刚学会日文……而且是用异常的速度学会的……所以知道的单字还很少。

    「她到底是在什么样的环境下生长的呢？如果她会说多一点日文就能解释清楚了。」

    英理子目不转睛地盯着萝丝。

    「但是她一定过得非常幸福吧，看她的皮肤这么漂亮，头发也有人帮她整理过。没想到毒牙那群家伙居然把她从这么安全舒适的地方绑来，真可怜！」

    被英理子抱着萝丝却摇摇头。

    「我是自己……跑出来的。」

    「是这样吗？」

    英理子摆出漏气的态度看着萝丝。

    「出来之后……被抓。」

    「那你原本住在哪里？」

    「山里……很里面。」

    「嗯……只说这些还是不知道在哪里……萝丝，再多学一些日文吧！」

    「英理子姊……你的眼神变了。」

    「如果能知道龙的住处的话，那是很不得了的情报喔！」

    英理子大叫着回答，她大概恨不得现在马上出发去寻找龙的住处吧，眼神中甚至闪烁着异样的光芒，她还是跟以前一样，遇到遗物就会性情大变，这点倒是和龙司的父母一样。

    一想到这里，龙司的胸口又涌现一阵痛楚。

    「唔……」

    龙司紧紧握住自己的胸口。

    「你没事吧，龙司？」

    英理子担心地观察他。

    「嗯……马上就会好。」

    「你常常像这样发作吗？」

    「嗯，偶尔。」

    最近不只是想起父母的时候，连每天晚上睡觉前都会发作，但是龙司认为不需要讲出来，因为只会徒增旁人的烦恼罢了。

    「你有去看医生吗？」

    「嗯……医生说没有发现异常。」

    龙司大约从两年前起就会像这样发作，当时他也很担心地去医院看医生，但是医生说身体方面没有任何异常，所以判断可能是精神上的疾病。

    龙司并不觉得平常有什么压力，所以既然不是会危及性命的病，他就索性放着不管。

    虽然这个突发性的痛楚会强烈到让他缩起身体、紧抓胸口，然而只要稍微忍耐一下就会过去，因此现在他已经完全习惯了。

    「总之，请你不要忘记联络日本分部。」

    「我知道啦！但是事务局十点才开门，而且联络他们之后，派人过来也要一些时间，所以我想在这段时间里教萝丝一些东西。」

    吃完早餐后，英理子搬来一堆书。

    「唔……要从哪里开始教呢？龙司，你也对萝丝说些话吧！」

    「嗯……你就加油努力学习吧。」

    「学习……龙司……会高兴？」

    龙司觉得自己快要被萝丝诚挚的眼神压倒了，他点点头说：

    「如果你学会说很多话，我当然会高兴啊。」

    于是萝丝用力地点了点头。

    「好。」

    「啊，对了，萝丝。」

    因为他们现在已经可以沟通了，所以龙开口间了一个之前就很想问的问题。

    「……我问你，为什么你会对我那么温驯啊？」

    但是这个问题好像太难了，只见萝丝疑惑地歪头。

    此时英理子出来解难了。

    「萝丝喜欢龙司吗？」

    「喜欢！」

    萝丝立刻回答。

    「为什么喜欢？」

    龙司屏住气息等待回答，该不会真的如同英理子所说，是因为名字里有一个『龙』字的关系吧？

    萝丝怔怔地抬头看着龙司。

    「因为龙司……救了我。」

    这个回答比自己想象中的还要正经，原来萝丝只是在感谢龙司将她从毒牙手中救出来的恩情。

    「呃～～其实也不算是我救你的……」

    这应该算是英理子的功劳。

    「我喜欢龙司。」

    萝丝用她一双水蓝色的大眼睛直直凝视龙司。

    「呃……嗯……」

    由于萝丝的告白太过直接，龙司不知道该怎么回复。

    他想要后退和萝丝保持距离，但是萝丝却紧紧抓住他。

    「我喜欢龙司！」

    接着龙司的右手被滑嫩的肌肤贴上，他还碰到某样柔软的东西，而接触的地方也开始发烫。

    「啊～～你们在做什么呢？看起来好好玩呢！」

    英理子兴高采烈地说完话，然后也挽住龙司的左手。

    「我也喜欢龙司～～！」

    这边的感触和萝丝不一样，龙司的左手沉入一对深具弹性的胸部中。

    「什么！」

    龙司看向英理子，只见她满脸笑意。这家伙肯定是故意！这是龙司的感想。

    然而他的脑袋好像燃烧殆尽般说不出半句话，不仅如此还冷汗直流，他拼命挥手想要逃走，却被两人完全缠住。

    他心跳得很厉害、脸红到快烧起来、意识也越来越模糊。

    「你可是被两个美女包围喔～～！真是幸福的家伙～～！」

    英理子揶揄似地笑了笑，并且更加用力挽住龙司。

    身边传来柔软温暖的触感和阵阵香甜的味道，令龙司不知道该哭还是该笑好，而且还有一股从未感受过的酸甜熟悉感在他心中萦绕，更让他不知所措。

    ＊

    「啊呜……」

    江藤实咲伫立在方格门前，又发出了奇怪的声音。

    这个方格门对面有一个大庭院，庭院深处还有栋两层楼的西洋式建筑耸立着。

    在房屋鳞次栉比的城市里，这栋豪宅非常醒目。

    虽然实咲和英理子家是邻居，但是她不像龙司和七尾家是亲戚关系，所以其实从以前就不常和与众不同的七尾一族有所交流，而且自从三年前七尾家搬到国外后，就更是完全没有来往了。

    「啊呜～～怎么办……」

    实咲常被父母和哥哥骂说：「不要发出这么奇怪的声音，太难听了！」但是这个习惯是在她动摇时会自动发出的，所以本人没有自觉。

    实咲手中紧紧握着龙司昨天匆忙离开后忘记拿的讲义，她认为这是去见龙司的好机会，因此自愿帮忙送讲义给他。

    实咲向导师询问龙司家的地址后，便鼓起勇气前往，可惜龙司不在。

    满心失望的实咲其实有想到龙司可能会去的地方，那就是昨天把龙司带走的英理子家，同时也是在自己家斜对面的七尾宅邸里。

    但是实咲迟迟不敢按下对讲机。

    如果是龙司家的话就算了，但是为了送讲义特地跑到龙司的亲戚家，她怕自己会被当成跟踪狂。

    她很想直接回去，可是又想和龙司讲话，在这种进退两难的情况下，实咲已经在对讲机前站了十分钟。

    「啊呜……龙司同学昨天是不是住在英理子姊家啊……」

    实咲想起那个比三年前更加成熟美艳的英理子，还有那件暴露的衣服。

    说不定，他们两个昨天晚上已经……

    实咲不断摇头，想要甩掉那幅令人不愉快的画面。

    「不会的……他们可是表姊弟啊！怎么可能会做出这么下流的事……可是表姊弟好像可以结婚。」

    一想到这里，实咲就垂头丧气了起来。

    「我果然……还是不行吗？」

    她和龙司是在国中认识的，当时班上的男生就跟一群愚蠢的小狗一样，很爱到处胡扯瞎闹，只有龙司和那些男生们截然不同，虽然身处同一间教室，感觉却像不同世界的人，他的身边充满孤独的氛围。

    龙司并不是不擅长与人来往，只要有人主动开口和他说话，他都可以很普通地交谈，只是他在和朋友说说笑笑的时候，眼睛还是会不时望着遥远的某处。

    他的眼神深处带着一丝忧郁，时而可以从他身上窥见大人的表情，这让实咲被深深吸引而无法自拔。

    刚好龙司的亲戚——七尾家和实咲家是邻居，所以实咲便和龙司成了可以轻松谈话的关系，她也为了和龙司上同一所高中，拼命地用功念书。

    两人相识以来已经超过三年，然而龙司几乎没对自己敞开心胸过。

    他的面前有一道透明的门，如果开口叫他，他会将门打开一点点，但是从那个缝隙看得到的他却是少之又少。

    尽管费尽心思和他说话，希望让那道门再打开一些，可是门缝的大小却不曾改变，那道门既坚固又沉重，到底要怎么做才能让那道门更加宽敞呢？她完全找不到方法。

    「但是……我还是不想放弃……」

    实咲认为如果不站在门前就不会有任何改变，所以她决定今后也要尽量制造和龙司说话的机会。

    实咲在家人和朋友眼中，是个普通的孩子……只是有点害羞、有点迟钝、有点古怪而已，实际上，她是个百折不挠、颇具有行动力的人。

    话虽如此，实咲还是在关键时刻犹豫了。

    「我好像……太不知天高地厚了。」

    她穿着学校规定的夏季制服——白衬衫和格子裙，黑色的头发配上朴素的学生头，她觉得这样的自己非常俗气。

    拼命鼓起的最后一丝勇气也在瞬间消失殆尽。

    我是不是不该来……

    在烈日的照射下，实咲一直盯着对讲机。

    但是……如果就这样回去的话，一定会后悔的。

    「实咲！加油！」

    她为自己打气，就在她颤抖的手指慢慢靠近对讲机的瞬间，头顶上传来轰隆隆的低沉声响。

    实咲抬头一看，有一架小型直升机在房子上方盘旋。

    「怎么了？」

    实咲同时又听到了汽车的排气声。

    「哇、哇！」

    伴随着尖锐的煞车声，门前出现三台黑漆漆的高级轿车。

    「咦？咦～～？」

    实咲完全不知道发生了什么事，只见几个穿着黑西装、戴着墨镜的巨汉从车上走下来。

    「黑、黑手党？」

    实咲想起昨天看的好莱坞电影，她整个人贴在门上。

    最后下车的是一名戴着眼镜、身穿白衣的小个子男人，他盛气凌人地大步走近。

    被黑手党保镳包围的疯狂科学家？

    实咲的脑海里不断浮现出这些想象，因为她非常喜欢看好莱坞电影。

    白衣男子看着贴在对讲机旁边的实咲。

    「啊呜！我会被杀掉吗？」

    在那一瞬间，白衣男子眼镜下的眼睛睁得浑圆，他咧嘴一笑。

    「小姐，恕我失礼！」

    白衣男子用纤细的手指按下对讲机，从他的外表看不出来声音会这么沙哑。「你好，我叫户仓，受到日本分部的委托前来拜访。」

    在原地发呆的实咲面前，大门慢慢地往左右两旁打开。

    户仓潇洒地跟着黑衣男子们走进去。

    好厉害……看起来好像电影里的画面。

    「嗯……这个……」

    犹豫了数秒后，实咲一股作气按下对讲机。

    「现在正在忙，晚一点再来！」

    英理子径自说完后，直接把通话切断了。

    只剩下实咲一个人呆站在门口。

第一卷 真红少女 暗黑的袭击

    「哇～～连直升机都出动了，龙的威力果然不同凡响。」

    英理子语带讶异地说完后便离开窗口。

    他们三十分钟前才联络日本分部，结果马上就派了研究专家和保镳前来。

    龙司轻声叹气说：

    「龙果然很不得了……」

    「那是当然的，龙可是传说中的生物啊！」

    「呃……我不是指这个……」

    龙司在意的是世界遗物保护协会的数据库，因为就连特殊会员专用的网页内，龙都被摆在最高机密区。

    看来协会还隐瞒了一些和龙相关的重要信息。

    就在这个时候，龙司听见有人敲门的声音。

    「好的，请进～～」

    英理子才刚说完，门就被用力打开。

    门外站着一名戴着眼镜的白衣男子，身后还站了一排看似职业摔角选手的壮汉，这些身材壮硕的男子们全都穿着黑色西装。

    白衣男子笑容可掬地走到英理子面前。

    「想必你就是七尾英理子小姐吧，真是久仰大名，本人比照片更加美艳动人呢！」

    「哎呀，哪里的话。」

    英理子得意地露出有别于平常的优雅笑容。

    「很抱歉，我忘记自我介绍了，我是隶属于世界遗物保护协会研究龙的专家，我叫做户仓。」

    白衣男子爽朗地介绍自己，身材矮小的他拥有一张童稚的脸庞，从他稳重的气息看来，龙司判断他的年纪大约在二十五岁到三十岁之间，年纪轻轻就被委派为代表，可见在他和蔼的外表下，一定是个相当精明干练的人吧。

    「那么……请问龙少女现在在哪里？」

    户仓突然提高音量，可以看出他很努力掩饰内心的激动，但是从他身上的气息还是感觉得到他相当兴奋。

    「就是她。」

    户仓一看到萝丝，整个眼睛都亮了起来。

    「喔～～真是位美少女啊！请先让我拜见一下龙的证明——龙纹吧！」

    户仓突然像只猛牛般冲向萝丝，吓得她赶紧躲在龙司背后。

    「等一下，请你冷静点！萝丝都被你吓到了。」

    「萝丝？」

    户仓终于注意到龙司的存在，他眨了眨眼看着龙司。

    「他叫如月龙司，是我的远房表弟，萝丝这个名字是我帮她取的，因为没有名字叫起来很不方便。」

    户仓听了英理子的解说后，了然于心似地点头赞同：

    「萝丝……这个既高贵又美丽的名字，配上这位龙少女真是再适合不过了，女性的感性真是令人折服啊！」

    「你太客气了。」

    英理子将手放在嘴边，装出不适合她的害臊模样，户仓这个人的嘴巴甜到让人无法想象他是一名研究专家，他一定很会抓住女人心。

    接着户仓对萝丝摆出一副过意不去的表情。

    「突然被这么多陌生人包围，也难怪你会变得这么神经质。你们几个到走廊上待命吧。」

    默默并排的黑衣男子们都露出困惑的神情，这时，有一位头发整齐往后梳、看似队长的男人向前站出一步，虽然他穿着西装，还是看得出他锻炼过的身型，给人的感觉与其说是保镳，还不如说是杀手。

    「但是博士，我们不知道毒牙什么时候会来袭击……」

    「所以我们才会派人在空中监视，只要一有动静，空中的人就会马上联络我们。」

    「我们的工作是护卫，有必要让目标随时处于视线内。」

    户仓和保镳队长彼此互瞪，在一触即发的紧张气氛中，英理子赶紧进来调停。

    「你们两个冷静一点！客厅旁边有一个和这里相连的厨房，请保镳们到那里去，而厨房的门保持开启，这么一来可以看到这边的情况，这样是不是能让你们安心呢？」

    保镳队长听了英理子的提案后终于点头答应。

    「我知道了，那么请不要靠近窗户。」

    「了解～～」

    黑衣男子们确认英理子等人坐在沙发上后，便鱼贯地走到隔壁厨房。

    「这样可以了吗？」

    英理子点点头，接着户仓看着萝丝说：

    「萝丝～～不要害怕喔！可以借我摸一下下吗？」

    户仓一边喘着气，一边缓缓朝萝丝逼近的样子，看起来就像一只肚子饿的科莫多巨蜥，现在的他和刚才面对保镳们严肃的表情完全不同，其中的差别之大让龙司傻眼。

    说不定萝丝害怕的不是那群黑衣男子，而是户仓这么兴奋的态度，而英理子似乎也有同样的感觉。

    「太恶心了！」

    英理子从沙发上站了起来，她拿起装饰在墙上的烛台，往户仓的头上敲下去。

    毫不留情的一击让户仓痛倒在地。

    这一下虽然惊动了保镳，却没有人来阻止英理子，他们还是采取静观态度，从现在的情况和刚才他们的争吵上看来，户仓和保镳们并没有建立起良好的关系。

    「你、你在做什么啊？」

    户仓用手按着头，双眼含泪地控诉。

    英理子两手插腰怒视着户仓，龙司则在一旁提心吊胆地注意情势，他很害怕英理子会对手无缚鸡之力的户仓踢出致命的一击。

    「不要用你下流的手碰萝丝！」

    户仓惊讶地睁大眼睛反驳：

    「这、这是误会！我只是想确认一下她是不是真的龙少女而已！因为她还在幼年期，我怕吓到她，所以才将语气放轻！」

    「…………」

    所有人都用怀疑的目光往户仓看去，这个情形让户仓真的生气了。

    「你们那是什么眼神啊！我说的都是真的！而且我都有一位美若天仙的未婚妻了，你们看，这是她的照片。」

    「…………」

    户仓敏锐地察觉到他的疑点还是完全没有洗清，于是他掏出手机：

    「这可不是我的妄想！我知道了！我把她叫来！」

    「啊～～好啦好啦，我们相信你，但是龙司以外的人要碰萝丝很困难喔。」

    英理子露出她的伤口给户仓看，彷佛在夸耀自己的战绩。

    「这就是俗话说的逆鳞啊……至少让我在近距离观看吧。」

    「龙司，压住萝丝～～」

    听到英理子的话，龙司不得已只好按住萝丝的肩膀，或许是怕惊动到萝丝，户仓匍伏前进，但是这样反而让人更不舒服，正常地走过来还比较好。

    「不用怕，我只是看看而已。」

    一直紧盯萝丝左手背的户仓突然站了起来。

    「这、这的确是货真价实的龙纹！喔喔喔喔喔！太棒了！我亲眼看到真正的龙了！！」

    户仓高举两手向天吶喊，看他一下匍伏前进、一下又起身吶喊，还真是个大忙人啊。

    「不好意思，萝丝会害怕，请你不要这样乱叫好吗？」

    萝丝用快要哭出来的表情看着户仓。

    户仓急忙将歪掉的眼镜扶正。

    「失、失礼了，我刚才太兴奋了，啊～～我竟然能够亲眼看到真正的龙，真是太感激了！」

    「请问，光用看的就可以确定她是龙吗？」

    「全世界的生物只有龙拥有龙纹——我们是这么称呼这个红色鳞片的。」

    户仓用湿润的眼眸盯着萝丝手上状似红色爪痕的龙纹。

    「红色的龙纹也就是红龙……她可是火焰的化身啊！真是太美了！」

    「龙到底是什么东西？我一直以为是像图画书里面常出现的怪兽。」

    「等到成年之后，就有可能变身为我们口中的『龙』。」

    这和从英理子那里得知，特殊会员网页里写的信息一样，看来那个网页里的情报可信度还满高的。

    「那萝丝也……」

    「但是她现在处于幼年期，所以还没有办法变身，最多只是背上会长出翅膀。」

    「背……背上会长出翅膀！？」

    英理子似乎也是第一次听到这种说法，她的口气中充满讶异。

    户仓好像很满意这个反应，他继续说下去

    「在我的研究中，龙只要成长到十岁左右，背上就会长出翅膀……以人类来说，就是第二性征期吧。」

    「翅膀……洗澡的时候我没有看到，龙司，你看看萝丝有没有翅膀！」

    被英理子推了一把的龙司立刻反驳：

    「你在说什么啊？」

    虽然龙司用眼神向户仓求救，然而遗憾的是，户仓并不站在龙司这边。

    「麻烦你了。」

    户仓深深地低下头，龙司急忙挥手说：

    「不行！不行啦！」

    要我去看女孩子的背？别开玩笑了！虽然我已经看过萝丝的裸体，不过那是不可抗力啊。

    龙司像是有人责备他似地在心里想了一堆借口。

    「那就恕我冒昧，由我来……」

    准备得当的户仓从口袋拿出一个薄橡胶手套戴上，宛如动手术前的外科医生一样。

    萝丝彷佛感受到自己的危机，她右手迅速一挥，那电光石火般的一击就像抢纸牌的名人一样准确。

    「好痛！」

    户仓压住脸在地上打滚，他的脸上有一道连猫都自叹不如的抓痕。

    「呜……太过分了。」

    龙司不晓得户仓为什么要用充满怨恨地眼神看着他，然而一个大男人的泪眼实在让他感觉很差。

    「看吧，都是龙司你不肯做的关系！」

    连英理子都在责备自己，虽然龙司觉得非常地不合理，他的心里还是充满了罪恶感，为什么会这样呢？

    「我知道、我知道了！那我从衣服外面摸！这样可以了吧？」

    就算脸被抓伤了，户仓的双眼依然闪闪发亮。

    「千万麻烦你了！」

    看来只要是为了龙，他似乎不在意这一点小伤。

    「让我摸一下你的背喔。」

    龙司对着萝丝轻声说完后，便将双手贴上她的背部，龙司透过稀薄的布料感受到萝丝的体温。

    「呜！」

    萝丝突然发出怪声，身体更不断地扭动。

    「怎么了？」

    「呜～～」

    萝丝的双颊开始泛红，身体也微微发抖。

    「……是不是会痒啊？」

    英理子从萝丝的反应推测。

    「嗯……看来翅膀的根部很敏感，结果那里有翅膀吗？」

    在一旁屏息以待的户仓着急地询问。

    「肩胛骨这边有点硬硬的……我不知道那是不是翅膀。」

    「嗯……那里应该是以后会长出翅膀的地方……看来她现在还没成长到这个地步。」

    「对了，协会对龙的研究到什么程度了？你们一直在研究龙吧？」

    英理子露出不愿错失猎物般的猎人眼神紧盯户仓。

    户仓则是冷静地回看英理子。

    「特殊会员用的网页上还特地将一些详细资料当成机密封锁起来，协会到底是怎么看待龙的呢？」

    英理子那股非让户仓回答不可的决心，连站在一旁的龙司都感受得到，英理子是认真的，如果对方只回答表面上敷衍的情报，就要有觉悟无法平安走出这栋房子。

    户仓似乎感觉到不平静的气氛，他开口回答：

    「不敢说我们的研究有获得相对的成果，只是到目前为止，关于龙的研究有九成的部分都是靠一个男人的札记产生的。」

    「札记？」

    英理子和龙司都是第一次听到这件事。

    「这是我们十年前找到的札记，当时这本札记立刻被协会当成最高机密处理，现在只有协会的理事、干部和像我这种研究龙的少数人才知道札记的存在。」

    户仓露出前所未见的严肃表情，龙司感受得到对方身上那股老成的气息，他静静地等待户仓继续说下去。

    「那个男人在欧洲一个小国的一隅，独自扶养着龙少女。」

    「咦～～？」

    龙司和英理子同时喊了出来，户仓看见他们惊讶到羞点从沙发上跳起来的反应，反而满意地微笑继续说明：

    「他捡到龙的蛋，并且让龙孵化。」

    「龙是从蛋里面出生的吗！？」

    英理子目不转睛地看着户仓问道。

    「是的，那位青年的札记里有提到，他在一个满是岩石的地方找到大小约是一位成年人可以环抱住的巨蛋，他把那颗蛋带回家的隔天便孵化了，从里面出现一个他从来没有看过的美少女，年纪看起来约十三、四岁……没错，就和萝丝差不多。」

    「咦？不是婴儿吗？」

    觉得不可思议的英理子发问，此时户仓得意地点点头。

    「没错！牠们出生的时候，就已经有十三、四岁的外表，大概是为了一出生马上就能白由活动的关系吧，只是在那之后，外表的成长非常缓慢，大概十年只会成长表面上的一岁。」

    「那么萝丝的年纪也有可能比她的外表大啰？」

    「不，龙在十五岁前，外表都和刚出生没有两样，所以她可能比她的外表还要年轻，不过应该不是刚出生的龙。」

    「你们应该调查过其他龙的踪迹吧？」

    英理子的目光突然变得锐利。

    「哎呀哎呀，露出这么可怕的表情会浪费你的美貌的。」

    英理子对着装模作样耸肩的户仓大声叫喝﹒

    「快点回答我！」

    「是！」

    户仓被吓得立即回答，看来他还不清楚英理子对遗物的热情，若是把她当成普通女孩子对待的话，可是会吃亏的。

    「发现这本札记之后，协会曾经好几度派团队前往欧洲寻找龙，却连个足迹都没发现，所以还一度怀疑这本札记是假的。」

    「那为什么后来相信了？」

    英理子的眼睛闪闪发亮，似乎注意到了什么。

    户仓微笑说：

    「有人在那名男子的住处，发现了好几片龙纹。在龙成长的过程中，龙纹会像换牙齿一样掉落。」

    龙司开始思考。

    十年前的欧洲小国、巨大的蛋、从里面诞生的美少女。

    当初的记忆全部从龙司的脑海里苏醒，并和现在串连起来。

    「……你刚才说的那个男子住的小国，是不是阿尔巴尼亚？」

    「啊，是的，你知道啊？」

    户仓满脸错愕地看向龙司。

    「龙司先生怎么会……啊……」

    户仓的脸上突然充满惊讶。

    「你姓如月……难道你就是那对知名的如月夫妇的儿子？」

    龙司的父母当上猎人已经超过二十年，所以在这个业界知名度相当高。

    突然问，龙司感到胸口一阵痛楚，这可恨的疼痛已经变成条件反射性了。

    龙司忍住不表现在脸上，他继续说：

    「我和萝丝说不定在十年前曾经见过面。」

    龙司五岁的时候曾经被他的父母带到阿尔巴尼亚，当时他的父母居然带着孩子翻山越岭抵达那个充满岩石的地方。

    想必他们一定是得到那本札记的情报，而跑去阿尔巴尼亚寻找龙，就和其他的协会成员一样。

    英理子满脸惊讶地看着龙司。

    「那么你会讨厌蛋的原因……是因为看到萝丝孵化的关系？」

    「有可能。」

    虽然那是龙司五岁时的记忆，但是他还记得那位像是从童话故事中跑出来的金发蓝眼美少女。

    龙司在这十年间长高了，外表也变了模样，不过萝丝却完全没有改变，这让龙司更加认不出来。

    户仓在思考过后开口说：

    「刚才你们有说萝丝只愿意听龙司的话吧？」

    「是啊。」

    「原来如此……那么那个假说可能是正确的。」

    「假说？」

    「就是铭印现象。」

    两人一时之间无法理解户仓说的话。

    所谓的铭印现象就是……

    「就是指动物把孵化后第一个看到的生物，当成母亲的现象吗？」

    「没错，就是那个，铭印现象是指动物会把孵化后，最先看到会动的东西当成母亲，并有跟随在后的习性。龙是自尊心非常强、而且具有高度攻击性的动物，但还是会顺从一部分的人类，这个情报在此也得到了证实。」

    「原来如此……」

    喜欢龙司……

    原来那是因为她孵化后第一个看到的是我……只是根据动物的本能吗？

    她说我救了她，指的不是这一次从毒牙手中拯救她，而是之前我阻止她的蛋掉下悬崖那一次吗？

    「也就是说，只要将龙蛋弄到手，就可以创造出对自己忠心耿耿的龙。」

    相对于正兴高采烈做出各种想象的户仓，龙司反而渐渐地感到沉重，就好像被一道巨大黑影压住的感觉，身体也缓缓失去力量。

    「龙司？」

    「我没事……」

    龙司用既低沉又灰暗的声音响应英理子。

    其实他最惊讶的是自己的反应。

    我在失望吗？我一直以为萝丝的心中只有我，事实证明那只是出自于动物本能，我是在为这件事失望吗？

    「那么接下来萝丝就交由我们保护，可能还需要仰赖你们的帮忙，往后请多多指教。」

    「嗯……好的……」

    龙司心不在焉地回答。

    「对了，这个项圈是……？」

    户仓看着萝丝的脖子。

    「那个拿不下来，好像是遗物。」

    「嗯……这是她的东西吗？」

    「不知道，我们把她救回来的时候就有了……」

    英理子瞄了龙司一眼，龙司也认为那有可能是萝丝的东西。

    「原来如此，虽然看不出来这算不算装饰品，不过既然是龙的话，佩戴遗物十分自然。」

    「怎么说？」

    「龙有收集宝物的习性。」

    「喔……」

    听户仓这么一说，龙司突然想起他有看过洞窟中堆满一堆宝物的图片。

    「那么，萝丝住的地方可能也有很多遗物啰？」

    英理子的眼神又开始闪闪发亮。

    「很有可能，而且龙似乎有感应遗物的能力，所以对于寻找新遗物也相当有帮助。啊……糟了！这些可是最高机密！拜托你们千万不要泄漏出去～～」

    户仓双手合十拼命拜托龙司和英理子。

    两人面面相觑。原来关于龙的最高机密就是指这个啊。

    「也就是说……如果得到一只活生生的龙，就等于可以随心所欲得到遗物的意思啰？」

    面对英理子的逼问，户仓只能露出苦笑。

    「理论上是这样没错。」

    看向萝丝的龙司内心五味杂陈，原来萝丝本身不只是一个特别的存在，还可能会聚集来更多的宝物。

    除了本身就是一个极为珍贵的遗物外，还有收集遗物的能力……也难怪协会会对这个生物花费那么多心思了。

    如果世界上的人们知道了萝丝的存在，一定都会想要得到她。

    但是这对她而言是幸福的吗？龙司并不这么认为，想要掠夺她的人和组织即将接踵而来，说不定萝丝的一生都要一直被追捕。

    这个少女一出生便背负着既残酷又特别的命运。

    龙司发现自己的心情更加郁闷了，萝丝根本不知道有人在觊觎她的生命、想要利用她。

    「只是……还有一个传闻说龙是禁忌的生物。」

    「什么意思？」

    刚才一直陷在自己幻想中的龙司看着户仓。

    「传说龙会带来毁灭。」

    「嗯，在基督教里，龙是恶魔的化身、异教的标志。」

    英理子理解似地点点头。

    「是的，特别红龙有在『启示录』中出现过。」

    这段故事有名到连龙司都知道，内容是大天使米迦勒将红龙关在没有底的地下。

    「十年前写这本札记的男人也失踪了，更添加这个传说的可能性。」

    「原来如此……」

    「现在协会内部对于龙还有一些争议，虽然有一部分的人反对寻找龙，但大多数的人还是认为要以遗物为优先考虑，尤其是现在既然知道了龙的存在，更不可能坐视不管。」

    萝丝愣愣地看了过来。

    「而且，虽然有人说龙是毁灭的象征，但是在东方，龙可是神的化身。」

    「嗯……善与恶，同时拥有两个对比性的象征，龙真是不可思议的生物。」

    这时，萝丝伸出手来触碰龙司的脸颊。

    「怎么了？」

    龙司被萝丝突如其来的举动吓到，只见她结结巴巴地回答：

    「没事……吧？」

    「什么东西没事？」

    「龙司……会寂寞吗？」

    「没……没有啊……」

    虽然龙司这么说，不过萝丝还是满脸担心地看着他。

    「都是龙司摆出那副烦恼的样子，才会让萝丝担心。」

    「咦……啊……」

    萝丝在担心我？她的立场比任何人都还要糟糕吧！

    「对了，刚才你们说龙司先生是在哪里遇到萝丝的蛋？」

    龙司将自己在那个充满岩石的地方迷路后，遇到蛋滚下来的事告诉户仓。

    「所以你并没有看到龙住的地方？」

    户仓失望地说道。

    「另外还有一个说法是，龙的住处可能被类似『结界』的东西包围住了，因为有许多知名宝藏猎人都在拼命地寻找，却始终找不到半点蛛丝马迹。」

    「但是萝丝会被抓住，就表示毒牙查到了龙的住处。」

    他们觉得萝丝一个人来日本的可能性太小，所以应该是毒牙一直守在结界外，等到龙一出巢穴，就马上捕获。

    「我们也想尽快将毒牙一网打尽获得龙的相关情报，真不知道他们是如何得知的，为什么他们对龙的知识比我们还要优秀呢？」

    「毒牙是什么样的组织啊？」

    「我们只知道他们是以遗物为目标的暗黑掮客组织，而且好像还有一位非常优秀的领导人，除此之外，我们收集不到任何情报。」

    「真是个充满谜团的组织……」

    「是啊，而且也不知道他们的目的是什么，如果只是为了赚钱，应该不用拘泥在遗物上才对……」

    户仓毕竟是龙的专家，并没有太多关于毒牙的情报。

    这个时候，电话突然响起。

    「啊……我来接。」

    英理子起身接电话。

    而户仓则是转过来对龙司说：

    「不过，她还真是黏你啊。」

    对于户仓充满羡慕的声音，龙司只能苦笑。

    「但是你看起来好像不怎么开心。」

    「那是当然的，我根本不想和遗物扯上任何关系……」

    「是这样吗？」

    户仓的声音因为讶异而提升音量，他的脸上写着『那对夫妇的儿子居然对遗物没兴趣？』

    「我……其实是一个遗物操纵使。」

    「喔！那很好啊！有很多人想当都当不了呢！」

    「……其实也没有那么好。」

    对龙司而言，那只是一个不稳定的能力，因为他身上的力量不是零就是十，幅度太大，根本派不上用场。

    龙司一想起被诅咒物利用的回忆就不禁冷汗直冒，强行入侵他体内的感觉令他至今回想起来仍旧毛骨悚然。

    要比喻的话，就好像被亡灵附身一样，它们看到能够解放自己、可以利用的人类……也就是遗物操纵使时，就会立刻伸出冰冷的手，龙司可以感受到它们想要将人类当成傀儡，随心所欲利用的贪念。

    加上拼命到处寻找遗物的父母亲……

    「遗物真的有这么好吗？」

    虽然龙司知道眼前这个人是遗物保护协会里的专家，还是忍不住说出这种挖苦人的话。

    「当然好啊！」

    户仓斩钉截铁地回答。

    「遗物有无限的可能性，它能带领人类进入未知的领域，带给我们无限的乐趣……还可以刺激人类的知识欲和冒险欲！」

    「喔……」

    遗物的相关人士都是这么狂热又奇怪的人吗？

    龙司看着因为激动而红润眼眶的户仓在心里暗暗思考。

    「遗物是让我们从这个乏味的世界展翅高飞的羽翼，得到它的瞬间，我们就能从这个只有手掌大小的世界解放！」

    户仓用力向天花板伸出拳头。

    难道他想要变身成英雄吗？

    「遗物是一种浪漫！」

    很遗憾地，他只是大声嚷嚷而已。

    「喔……」

    龙司知道户仓话中的意思，但是因为他自身的体质和家庭因素，让他一听到『遗物』，身体就会自动呈现抗拒反应。

    「真是个怪人。」

    英理子不知道什么时候回来了，她错愕地批评着户仓，原来这就是所谓的同类之间的厌恶吗？

    「你刚刚说什么？」

    英理子好像听到龙司的自言自语了，两眼上吊的她瞪着龙司。

    「没、没什么！对了，是谁的电话？」

    英理子将保留中的分机递给龙司。

    「嗯，龙司，是你爸妈打来的。」

    「咦？」

    果然说曹操，曹操到……这意料之外的情形，令龙司惊讶到动弹不得。

    他先深深吸了一口气，接着才拿起分机，明明是自己父母亲打来的电话，却让龙司紧张无比。

    「喂？」

    「龙司，你那边有龙少女是真的吗？」

    电话里传来母亲兴奋的声音，这让龙司一脸沉痛。

    「嗯，是真的……」

    「我们马上买机票回日本！你想办法争取时间将龙少女留下！如果交给协会的话，就再也不会放她出来了！」

    龙司的母亲滔滔不绝地说完后，便擅自挂断电话。

    龙司脸上不自觉地浮出苦笑。

    一年没打电话回来，一打来居然完全不过问自己儿子的事，满脑子只有遗物。

    之前儿子受伤时，连通电话都没有，现在一听到有龙，就要特地飞回日本。

    遗物、遗物、遗物。这群人的脑子里就只有遗物。

    龙司突然感到一股温暖的触感，他惊讶地看着胸前。

    萝丝的头在龙司的胸口摩蹭。

    「怎么了？会冷吗？」

    「龙司……看起来……很寂寞……」

    听到萝丝这么说，龙司突然一股怒气冲上脑门，他觉得好像被说到痛处。

    寂寞？他从来没有这种感觉。

    龙司不希望萝丝用那种像在看迷途羔羊的怜悯眼神注视他，他已经习惯孤独，也能够一个人好好生活。

    「我才不寂寞！爸妈从我小的时候就不在家，这跟一开始就没有父母有什么两样？」

    龙司吼叫出来的瞬间，萝丝伸出手环抱住龙司的身体，接着不断用力，彷佛在抱着小孩子一样。

    「没关系！不寂寞！」

    「不要把我当成小孩子！」

    龙司用力推开萝丝的肩膀，现在有股他自己也无法理解的焦躁感在刺激他的内心。

    「不要管我！」

    萝丝被大声怒吼的龙司吓到缩起肩膀……她悲伤地垂下头，看起来有如逐渐凋零的花朵。

    龙司的心中不禁涌出一股罪恶感，他紧咬下唇，其实他并没有要斥责萝丝的意思。

    他的胸口彷佛快要烧焦般地灼热，而且有种只要一不注意，就会大叫出来似的烦躁感。

    龙司一点也不想知道英理子和户仓是用什么表情在看他。

    我受够了。

    我只想要一个人过着安静和平的生活，如果想要回到那段日子，我所要做的事情只有一件。

    龙司压低声音说出：

    「户仓先生，请你把萝丝带走吧。」

    「咦？」

    「我已经不想被遗物耍着玩了！」

    等爸妈特地赶回来后，看到龙已经不在了一定会很失望吧！这是他们活该！

    「好的，那么萝丝就交给我们保护了。」

    户仓瞄了英理子一眼。

    从英理子的脸上读不出任何情绪，龙司原本以为他说了这句话后，她一定会大吵大闹，没想到英理子却爽快地答应了。

    「但是我有条件，要让我们有和萝丝见面的权利，并且要将萝丝当成人类看待。」

    「那是当然的，我们会好好对待她的，至于见面的条件我暂时无法回答你，因为我没有决定的权力。」

    英理子点点头，投向龙司的视线似乎想说什么。

    龙司却顽固地不和任何人对上眼。

    ＊

    外头的街道灼热得像是烧焦的铁板。

    太阳无情地照射在实咲身上，不过她还是站在门前一动也不动。

    刚才从对讲机中传出来的，很明显是充满困惑的声音。

    如果是以前的她，一定会马上飞也似地离开现场、一路跑回家吧。

    但是她现在无法就这样回去，好不容易才鼓起勇气，她已经厌倦了总是只敢在学校中看着对方的自己……

    现在好不容易才踏出一步。

    她可是放弃了当安全的旁观者而站上舞台，因此不管多么狼狈，在她心服口服前是绝对不会下台的。

    实咲慢慢地伸出食指。

    正当她想要按下对讲机的时候，耳旁传来一阵轰隆隆的引擎声。

    又有一辆全黑的外国轿车开向这栋豪宅，但是这次只有一辆而已。

    车子静静地停在傻住的实哄面前，走出驾驶座的又是一名身穿黑色西装的男子，可是他不像刚才那群人一样健壮，硬要说的话，是一名瘦弱的男子，然而从他身上散发出来的气息却和普通人不同，只有他周围的空气是紧张不已的。

    七尾家正在举行黑手党的密谈吗？

    「我们到了，老板。」

    瘦弱男子恭敬地打开后座的门。

    老板！？果然是黑手党！

    实咲屏气凝神地看着车子后座。

    从里面出来的果然还是穿着黑色西装的男子，不，这个人看起来很年轻，应该说是少年比较正确。

    「不要再叫我老板了，我不喜欢别人这么叫我。」

    少年讲话的声音并没有生气，反而还十分沉稳。

    但是那位年纪看起来比他大上许多的瘦弱男子，却有如一个装有弹簧的人偶般迅速低下头说：

    「非常抱歉！」

    「声音太大了，安静点。」

    跟在少年身后出来的是一名穿着全黑套装的女性，她拨开脸上黑发的动作十分熟练，看起来大约二十五岁左右。

    紧身迷你裙下露出来的双脚非常细长，背脊也站得很挺，给人的感觉像是理智型的精明秘书，她一直跟在少年的斜后方。

    「甲斐，你留在这里待命。」

    「但是……」

    这位被称为甲斐的女秘书担心地开口。

    「这是命令。」

    「属下知道了。」

    甲斐低下头，并没有坚持要跟上去。

    看来那位被称为老板的少年拥有非常大的权力跟威严，实咲的目光被他们不知所以的上下关系吸引住。

    接着她看到少年流畅潇洒地走到门前。

    那一头偏长披肩的黑发，正配合他轻盈却强而有力的脚步摇晃。

    远远望过去，大致看得出来少年的五官轮廓很深，立刻就知道他是外国人。

    年纪比自己稍长，大约十八岁左右，可能是因为他的身高或是原本身材就很好的关系，少年非常适合穿西装。

    此时少年和实哄视线相对，他像个恶作剧的孩子似天真地微笑，宛如鲜奶般白皙的肌肤以及如同深夜的海洋般深蓝色的眼睛让实咲看到出神，他的脸庞就有如模特儿杂志中的人一样无可挑剔地精致。

    微笑的少年沉默地看着眼前这个高耸的方格门。

    ＊

    「那么，我就带萝丝离开了，龙司先生，可以麻烦你带萝丝上车吗？」

    「好……」

    听完户仓的话，龙司牵起萝丝的手。

    萝丝低着头紧咬下唇，不知道她是听懂大家说的话，还是从现场气氛体会出来的……她似乎发现大家都把她当成烫手山芋。

    她慢慢地抬起头。

    在她缓缓冻结的水蓝色眼眸里，宛如微风吹在湖面般掀起阵阵涟漪。

    龙司一看到泪眼汪汪的萝丝便忍不住撇过头。

    不要用那种眼神看我，我也无能为力，我只是一个被双亲扶养、被远房表姊要得团团转的高中生，我无法为你做任何事。

    英理子看到龙司和萝丝的样子，她转头对户仓说：

    「你可以先离开一下吗？我们最后想跟萝丝说一些话。」

    听到英理子提议，户仓和保镳们稍稍离开了数公尺。

    「龙司，你对萝丝说些话吧。」

    「咦？」

    「这可能是你们最后的道别了。」

    「但是，我之后还是会继续帮忙……」

    「协会连札记的事都保密了，如果得到了真正的龙，绝对不会放她出来的，萝丝将会被隔离，并被带到像我们这种普通人看不到的地方。」

    「怎么会……」

    龙司一直在心底的某处认为，他们近期内还会相见。

    他明明就没跑步，心却跳得很厉害。

    「而且毒牙也一定会追来，所以协会肯定会对萝丝严加警戒管理。」

    英理子平静地告知，也因此更能传达出不可动摇的事实。

    「英理子姊……你可以接受这种事吗？」

    龙司不能接受，他大声质问。

    「不管我能不能接受，我是打算把萝丝交给协会才会联络他们来的，而且我觉得这是最好的选择，如果交给协会，还可以透过一些关系得到萝丝的消息，如果萝丝被其他人抢走，我们就束手无策了。」

    英理子轻轻地将手放在萝丝的肩膀上。

    「萝丝，你要记住，我是站在你这边的，今后你可能会非常辛苦，但是要加油，我们会在远方声援你的。」

    见到他们谈话结束，户仓慢慢走了过来。

    龙司站在原地一动也不动，虽然他全身有如麻痹般冰冷，心跳却不断加速。

    萝丝目不转睛地看着自己，她彷佛在忍耐什么一样咬着下唇、含住眼泪……这种时候，应该跟她说些什么才好？

    此时萝丝却对龙司微微一笑，是个看起来犹如大人在安抚小孩似的笑容。

    应该是看到龙司一脸困惑的样子，而想要让他安心吧……

    「啊……」

    正当龙司想和萝丝说些什么时，户仓对龙司低头行礼。

    「很感激你们的协助，我代表协会对你们致上最崇高的感谢之意，另外，协会应该会另外派上头的干部前来向七尾小姐道谢，以后请多多指教了。」

    「嗯，我们送你们到门口吧。」

    觉得胸口烦闷不已的龙司跟着英理子走出走廊，他不知道自己该说什么、该做什么……甚至连自己想做什么都不知道。

    ＊

    一名身穿黑衣的少年站在门口，光是这样就会让人误以为这里是模特儿秀的拍摄现场，少年就是如此优美。

    少年随性地向前伸出右手。

    而他的手掌刚好对准了方格门。

    他到底想要做什么？

    站在一旁看着的实咲屏息以待。

    从少年的手上冒出一团黑烟，在他前方的铁制方格门慢慢融化了。

    不到十秒钟，眼前的门就消失了，少年依然维持着嘴角微微上扬的表情，神色没有任何变化。

    他优雅地向前踏出一步。

    「怎……怎么办？」

    实咲不知道现在该怎么办才好，她亲眼目睹有人破坏邻居家的大门并入侵其中，这种时候是不是应该要报警呢？

    但是少年的态度光明正大到不像是犯罪。

    实咲看到现在的门是开着的，心想自己是不是也可以进去。

    就在这个时候，房子正面的门被打开了，虽然实咲距离那里有二千公尺远，依旧看得出来是刚才那几个看似保镳的黑衣男子与白衣男子，接着还看到龙司带着一位金发女孩走了出来。

    从房子里走出来的人们，看到实咲前方的西装少年后都停下脚步。

    「是毒牙吗？」

    听到有人如此大叫的同时，保镳们像是要保护白衣男子和金发少女般上前一步，并把手伸到自己的胸前。

    难道说……

    实咲不敢相信自己的眼睛，她看到保镳们刻不容缓地摆出射击姿势，手上拿的正是黑色的手枪。

    那是真的手枪吗？

    由于事情发展得太过突然，实咲呆站在原地无法动弹。

    站在实咲斜前方的少年突然甩开黑色的西装外套。

    接着耳边传来一阵撕裂的声音。

    伴随着这个令人不舒服的声音，少年肩胛骨附近的白衬衫被撕裂开来，并跑出一个黑色物体。

    那个黑色物体缓缓地往两旁伸展。

    「翅膀？」

    那是双闪着天鹅绒般的光泽、外观看起来就如同蝙蝠以厚重外皮构成的翅膀。

    光是一边的羽翼就有两公尺长。

    此时保镳们一起举起手枪——实咲认不出来，其实那是自动手枪才对——对准少年发射。

    甚至连声警告都没有。

    站在少年旁边的实咲尖叫出声。

    她的脑袋一片空白，感觉眼前的画面都变成了慢动作。

    我会被杀……！

    就在这个时候，眼前有一道黑影在她的面前展开，是那个少年的翅膀，翅膀彷佛被什么东西打中似地不停震动。

    难道他把子弹弹开了？

    实咲看见少年用右侧的翅膀保护自己的身体，同时张开左侧的翅膀当成自己的盾牌。

    （插图080t）

    最后枪声终于止息，少年将翅膀慢慢往上收起。

    「居然不管有普通人在一旁就开枪……世界遗物保护协会真是个冷血的组织。」

    少年面露挑衅的笑容慢慢前进。

    不过实哄就只是愣在原地，完全不知道刚才发生了什么事情，她只知道那个拥有奇特黑色翅膀的少年帮自己挡住子弹。

    保镳们因为子弹用尽，正在手忙脚乱地补充子弹，而那位名叫户仓的男子则是激动地大喊：

    「不要开枪！他是龙！」

    但是保镳们已经再次举起枪口对准少年，因为少年身上充满了让他们不得不这么做的危险气息。

    当保镳们扣下板机的瞬间，少年背上的翅膀大大展开。

    拍动的翅膀发出阵阵声响，并刮起一阵黑色旋风。

    黑色旋风吹向保镳们，一个个结实精壮的男人们像空罐一样被风卷起，并撞击到房子的墙壁上。

    被旋风波及的户仓也跟着吹飞，迎向和保镳们相同的命运。

    ＊

    这个人是谁？

    龙司握住萝丝的手，眼睁睁看着那名身材高挑的男子像模特儿般优雅地走过来。

    他的年龄看起来大约十八岁左右，脸上带着淘气任性的神情，身上却又带着足以参与社交界派对的高贵气质。

    他身后如同外皮般坚固的黑色羽翼，一挥就把在场的保镳吹开。

    少年看着惨叫的保镳们微微笑了一下，并逗趣地张开双手感叹地说：

    「我好像太粗鲁了点，真是抱歉，刚才我的翅膀被你们的子弹打到，所以心情不太好。」

    外表明显是外国人的少年，却说出一口有如在地人般的流利日文。

    「你……你是谁？」

    当众人都无言以对时，首先问出声的是英理子，她的声音里面虽然听得到一些恐惧，却也掺杂了不少好奇心，真不愧是英理子。

    少年把手摆在胸前，装模作样地弯下腰，他的左手背上有着和萝丝一样的龙纹，只不过他的是深黑色。

    「美丽的日本小姐，初次见面，你好，大家都称我为欧尼克斯，以后请多多指教。」

    欧尼克斯——黑玛瑙——除魔时会用到的石头，这个名字非常适合这位少年。

    然后他对萝丝说：

    「让你久等了，公主……喔……」

    欧尼克斯深蓝色的眼睛闪闪发亮。

    「好美……这真是让我大开眼界，当我听到是红龙时就满怀期待了，想不到你比我想象中的还要美。」

    虽然欧尼克斯十分轻松地与萝丝说话，萝丝却很明显地在警戒他，而且连一句话都没有响应。

    「你认识萝丝吗？」

    欧尼克斯咧嘴笑说：

    「我是她的未婚夫。」

    「什么？」

    「那个首饰就是我们婚约的证明……」

    欧尼克斯指着那个怎么拔都拔不下来、镶着许多宝石的项圈。

    「萝丝……这是真的吗？」

    萝丝拼命摇头。

    「我不认识……欧尼克斯……」

    「这是怎么回事？」

    欧尼克斯露出恶狠狠的眼神不怀好意地微笑说：

    「没关系，我是打算之后再让你承认的。」

    然后他维持着笑容转头往龙司看去。

    「你很碍事，快滚开吧。」

    「我不要。」

    欧尼克斯伸出手想要触碰萝丝的肩膀，然而在萝丝挥开那只手之前，龙司先行动了。

    他毫不犹豫拍开欧尼克斯的手，这个举动让欧尼克斯摆出意外的表情看向龙司。

    「哎呀……看来你不知道自己现在的立场。」

    欧尼克斯的脸上浮出一抹苦笑，他用食指指着龙司说：

    「我要惩罚你。」

    突然间，龙司感觉到额头上有种被子弹打到一样的冲击，整个人往后方弹了出去，在撞到大门后应声倒地。

    他的脑袋一片空白，不知道刚才发生了什么事。

    欧尼克斯笑着摆动食指。

    「弹额头。」

    他看起来真的只是轻轻一弹而已。

    龙司怔怔地抬头望着欧尼克斯，脑袋还有点晕眩的他没有办法站起来。

    「做人最好要知道自己有多少能耐，小鬼，这才是长寿的秘诀。」

    欧尼克斯用亲切的口吻劝告龙司，他的眼神就像在看着愚蠢的小孩一样，这让龙司忍不住叫了出来。

    「我有名有姓，我叫做如月龙司。」

    「如月？」

    欧尼克斯突然挑了一下眉。

    「你和宝藏猎人如月有什么关系吗？」

    「我是他们的儿子。」

    「喔……那你也是宝藏猎人吗？」

    「不是……」

    「说得也是，我从你身上什么都感觉不到，完全没有对遗物的热情，像你这种人，还是乖乖在家里睡觉吧，不要想挑衅人称死亡和破坏的化身——黑龙。」

    欧尼克斯的蓝色眼睛突然熊熊燃烧起来，残暴的本性一览无遗。

    龙司知道自己全身僵硬。

    虽然他不想承认，然而动物的本能清楚告诉自己，眼前这个人是完全不同等级的生物，对方说不定用一根手指头就能面不改色地杀掉自己，而且自己毫无招架之力

    「来，我们走吧，公主，不要一直跟人类扯上关系。」

    欧尼克斯拉住萝丝的手，而萝丝则是表情僵硬，拼命想要甩开那只手，当龙司看到两人的互动时，心里有种说不出来的厌恶感，这是股可以让本能传达出来的危险讯号烟消云散的感觉。

    「我不会把萝丝交给你的！」

    欧尼克斯故意要让龙司听见而大声叹了一口气，接着拨起头发说：

    「真烦人……我最讨厌那种没有力量却要强出头的人。」

    欧尼克斯笔直伸出一只手，有一团黑雾徐徐包覆住他伸出的手掌，而且越来越浓。

    「你太碍事了。」

    欧尼克斯的口吻如同以往一样轻松，手也只是轻轻一扬……

    四周突然刮起一阵强风……龙司感受到那阵强风的瞬间，身后传来一阵有如山崩的巨大声响。

    「哇！」

    龙司被暴风吹得整个人趴在地面上，空中降下一堆碎片。

    他一边因为灰尘烟雾弥漫四周而咳嗽不已，一边战战兢兢地回头看。

    身后的建筑物居然消失了，只剩下脚边的瓦砾堆。

    「怎么了？」

    看着风沙飞舞，龙司才搞清楚现在的情况。

    原来欧尼克斯轻轻一挥，就把英理子家的大房子吹垮了。

    欧尼克斯又拨起被暴风吹乱的头发。

    「我还算是个和平主义者，尤其对女性很温柔，只是一生起气来就没办法控制力道……」

    「等一下！你在做什么啊！居然把我家毁了！」

    听到英理子的斥责，欧尼克斯苦笑着道歉

    「哎呀，真是失礼！」

    「这不是哎呀就可以解决了吧！」

    突然间，英理子睁大眼睛询问：

    「你……那个耳环！」

    英理子盯着欧尼克斯在一边耳朵挂上的耳环，里头有一颗蓝宝石颜色的泪珠形石头。

    「那个不是我们家的遗物吗！！」

    欧尼克斯摸摸耳环，泰然自若地说：

    「啊……这么说来，我好像有来过这里，距今已经十年了吧。」

    「你……原来是你！你果然是毒牙的人！」

    英理子燃烧着愤怒的目光。

    「这下该怎么办呢……我并不想对女性动粗。」

    「房子就算了！但是那个耳环给我还来！那是七尾家的收藏品！」

    英理子鲁莽地想要抓住欧尼克斯，只见欧尼克斯伸出手挡在英理子眼前，接着他的手掌上出现一团黑雾将英理子整个人包起来。

    英理子闭上眼睛，整个人倒在地上。

    「英理子姊！」

    龙司慌张地抱起英理子，看到失去力气的英理子让他的心脏突然一阵冰冷，不过在确认过她还有呼吸后，龙司松了一口气，原来她只是睡着了，看来欧尼克斯说他对女生比较温柔是真的。

    一股寒气袭向龙司，他抬头一看。

    欧尼克斯正用冰冷的眼神看着自己。

    没错，现在对欧尼克斯而言，碍事的人只剩下龙司一个。

    欧尼克斯举起右手，黑雾又再度出现。

    ——完了！

    龙司全身动弹不得，就在这个时候，萝丝冲到欧尼克斯面前。

    她像在保护龙司一样张开双手。

    「萝丝！」

    萝丝摇晃着一头金发，回头看向龙司。

    她的嘴边浮现出一抹虚无梦幻的笑容，萝丝对龙司点点头，彷佛在表示她什么都懂。

    接着，萝丝默默地握住欧尼克斯的手。

    「不愧是公主，很明白事理。」

    欧尼克斯反握住萝丝的手，像是对龙司失去兴趣般地走了出去。

    「萝丝！！」

    龙司声嘶力竭地叫喊，萝丝一定有听到他声音里的悲痛，但是她并没有回头。

    拼命想要站起来的龙司突然感到一阵晕眩，于是又跪回地上，刚才额头被弹的冲击似乎尚未消退，身体还无法随心所欲地行动。

    欧尼克斯和萝丝走出大门……过了一会儿，龙司听到车子发动的声音。

    「可……恶！」

    龙司用力捶着地面。

    萝丝离开前的表情深深印在他的脑海里。

    「唔……」

    身后突然传来一个呻吟声。

    户仓、英理子还有保镳们都纷纷摇摇晃晃地站起。

    「太、太厉害了！」

    户仓捡起眼镜戴上后大叫，他的白衣已经被暴风吹烂了。

    「你们看到了吗？刚才的黑色翅膀！那是黑龙！但是为什么龙会在日本？他会来这里，就代表他是毒牙的人吧！」

    英理子赏给过度兴奋的户仓一记右勾拳。

    「先不管这个，萝丝被抓走了！快点呼叫救援！」

    英理子咬牙切齿地说着。

    「居然这么轻而易举地被抢走……！」

    而龙司只是呆呆地站在原地。

    他无法冷静下来，脑海中只剩下萝丝的脸和声音在旋转。

    「那……那个那个……」

    龙司终于发现站在一旁的实咲，她穿着学校的制服，此时看起来就像脱离现实般地不可思议。

    「江藤同学？你怎么会在这里？」

    龙司和江藤实咲从国中就一直同班，算是比较常说话的女生。

    「我……我是来拿讲义给你的……结果……」

    「这样啊……谢谢你。」

    龙司像个机械似地收下讲义，毫不在意讲义已经被实咲握得太紧而破破烂烂的，所有的一切好像都不关他的事一样。

    然后实咲结结巴巴地问：

    「刚才那个穿黑色西装的人是谁啊？背上还有很像黑色翅膀的东西……」

    「谁知道……」

    这种事我怎么会知道，黑龙是什么？为什么要抓走萝丝？

    龙司一想到欧尼克司居高临下看着自己时的那对深蓝色眼睛，就觉得有一股怒气往上冲。

    他把萝丝带走了。

    「那个……刚才被带走的金发女孩是龙司的朋友吗.」

    龙司又想起萝丝最后自愿被抓走的落寞笑容。

    萝丝已经不在了，他再也看不到那个金发蓝眼的龙少女、再也听不到她叫自己的名字、也无法见到她飞奔至自己怀里了。

    头上直升机的轰发作响、博士和保镳们慌慌张张打电话联络的景象，这一切的骚动在龙司眼中就宛如映像管里面的画面一样。

    黑龙出现抓走红龙，协会要开始倾全力追捕，想必一些得到情报的宝藏猎人和收藏家，以及住在地下世界里的人们都会一窝蜂聚集而来吧。

    所有的东西都从自己的手上离开了，自己只是区区一名高中生，已经没有办法再做任何事了。

    龙司摇摇头。

    我只是个门外汉，又是不相干人士，这些应该要交给专家处理。

    我不是已经不想和遗物扯上任何关系了吗？不要再想这些事了！

    然而我为什么会这么烦躁？我到底在想什么？我到底想做什么？

    我不知道，我不想再想了。

    「谢谢你特地送来，再见。」

    龙司说完这些话后，直接朝房子的残骸走去。

    「那、那个……」

    英理子拍了一下正打算出声叫住龙司的实咲肩膀。

    「抱歉，现在情况很混乱，有事找龙司的话，下次再来吧！」

    英理子从愣住的实咲面前轻盈跑走。

    「啊呜……」

    这已经是实咲今天第几次发出这个声音了呢？她只能呆呆凝视龙司站在曾经是房子的位置上。

    他果然还是一个遥远的存在。

    「不过，我还是不会放弃……」

    这句话并不是要说给任何人听的，实咲只是喃喃自语。

第一卷 真红少女 决心

    牛奶海洋随着波浪起伏……萝丝的脑海里也是白茫茫的一片。

    她虽然有知觉，身体却一动也不能动。

    自从坐进车子以后，那名抱着自己的黑龙男子——欧尼克斯——就用手摀住她的嘴，接着萝丝如同被麻醉一样意识开始模糊，进入昏睡状态。

    不过她没有睡得很沉，仍然保有浅薄的意识。

    过了一会儿，车子开进一栋毫无人烟的巨大建筑物里。

    欧尼克斯抱着萝丝走进电梯。

    ——现在，萝丝正躺在软绵绵的床上。

    她目前还没有醒来的征兆，萝丝依旧被混浊的意识支配着，在床上翻了个身。

    而她的脑海里只有两个字浮现。

    龙司……

    萝丝水蓝色的眼睛里流下斗大的泪珠。

    她和龙司相遇是在十年前刚出生的时候，但是当时发生的事情萝丝记得一清二楚，龙和人类不一样，不只是身体，连心智也在一出生时就很发达。

    萝丝从第一次见到龙司之后，就不曾忘记他。

    他拥有异国风味的黑头发和黑眼睛。

    然而最吸引萝丝的就是龙司的心……他的心温暖透澈，宛如透明无暇的宝石。

    她从找到自己的龙司身上，清楚感觉到他有多么地惊讶害怕，当时的他也非常不安，因为他一个人被丢在异国的山上。

    尽管如此，这个时候的他仍然有担心自己的温柔心思，拼命阻止蛋滚落悬崖。

    萝丝可以看到一个人的中枢——也就是「心灵」的形状，龙司的「心灵」绽放着纤细的光芒，却给人非常坚强的存在感。

    龙司的「心灵」拥有接触过一次，就无法忘怀的魅力。

    这世上有许多美丽且具吸引力的事物，像是白银星河闪耀的夜空、鲜嫩绿叶上滚落的露珠、百花盛开的鲜艳……

    但是能够撼动萝丝内心，让她被深深吸引的只有龙司。

    萝丝平时和伊丽娜两人一起过着和平安稳的生活，可是龙司一直存在于她内心的角落。

    她每天都会想起只见过一次的黑头发黑眼睛少年，并梦想着和他再会的那一天。

    想见他……这道思念伴随着萝丝的成长越来越强烈，几乎已经到了无法压抑的地步。

    她知道外面的世界很危险，然而她还是无法抑制这股满溢的思念，于是她奔离了『巢穴』。

    结果她一出去就被马上抓住，可是救出饱受惊吓的萝丝的，竟然就是十年前见过面的龙司。

    经过十年岁月，龙司完全没有改变，只是身高变高、相貌更加成熟，而有如日光般温暖澄净的心灵还是没有改变，那从未削减的「心灵」光芒让萝丝立刻认出龙司。

    她开心到满脑子都充满龙司，一刻也不想离开他的身边、想跟他待在一起，更希望龙司也能够喜欢上自己。

    但是……

    龙司面对自己时的表情充满困惑，还说出许多无情的话……

    她觉得好痛苦……

    萝丝感到胸口被刺穿般的痛楚，她细细地哀鸣。

    自己是不是被龙司讨厌了？

    一想到这里，她就觉得世界一片黑暗，恐惧和不安朝她不断袭来。

    虽然她的话讲得不好，有些行为还会让龙司为难，可是她依旧想把遇到龙司的喜悦全部传达出来。

    我下次会乖乖的，会努力不让龙司讨厌我，所以，请让我再度回到龙司身边吧……

    萝丝在心底默默地祈祷。

    我想见龙司、想睡在他结实的怀里、想让他用温柔的黑眼睛看我，想听他叫我的名字『萝丝』……

    但是欧尼克斯的出现让她知道了一件事，那就是自己会害龙司置身于危险之中，所以她觉得自己无法和龙司在一起。

    萝丝想起伊丽娜说过的一句话——龙的体内拥有『潜藏的力量』，只要满足某个条件就能启动，但是因为伊丽娜不是龙，这些传说只是她听来的，所以她不知道更详细的内容。

    如果能够使用那个潜藏的力量，说不定就能和黑龙对抗，也可以保护龙司了，但是萝丝不知道那个方法……

    眼眶又突然一阵湿热，萝丝咬紧下唇担心眼泪再度落下，此时她听到有脚步声接近。

    那股令人不寒而栗、有如晚风般冰冷的气息……不会错的，一定是那个把自己抓来的黑龙。

    虽然他们是同一种族，不过萝丝却无法亲近黑龙，她曾经听伊丽娜说过黑龙是个危险的存在，但是最让她倍感戒心的是，黑龙击退她身边的人，强行把她带来这里的那股力量。

    开门声传来，她从摇摆不定的空气中判断出有人正在接近自己。

    萝丝想要睁开眼睛，身体却不听使唤。

    「还没醒过来吗……」

    她听到一声呢喃，并有一股体温靠了过来，应该是黑龙坐上床了。

    萝丝的眼帘轻轻颤抖，她透过微微张开的眼睛隐约看到一名黑发齐肩的男子——是欧尼克斯。

    她感觉到欧尼克斯伸出手抓起自己的一撮头发。

    龙是自尊心高、警戒心强的生物，非常厌恶自己的身体被碰触，当然连萝丝也不例外。

    萝丝拼命想要移动身体，可是却连根手指头都动不了。

    欧尼克斯吻上手中的金发。

    「我终于见到你了，公主，如果我的手下没有失败的话，你应该昨天就到我身边来了。」

    欧尼克斯的声音听起来比较像在自言自语，不像是在说给萝丝听的。

    「公主，也差不多该让你醒来了。」

    然后萝丝听到欧尼克斯的嘴里含进某种东西的声音，她的心中越来越不安。

    萝丝感到一阵电流般的酥麻感窜过全身，欧尼克斯扶起她的肩膀，让她坐起来后慢慢接近她。

    愤怒和屈辱在萝丝的胸口燃烧，无法克制的情感凝聚在她左手背的龙纹上。

    她将专注力全部集中在左手，接着慢慢抬起来。

    然后她的手碰到了某样东西，那是一个被装在银器上的柳橙，不过萝丝在还没确认那是什么之前就抓起来丢了出去。

    「好痛！」

    萝丝顺势将奇异果和苹果等水果朝欧尼克斯扔去。

    「你在做什么！」

    萝丝发现水果都被丢完后，便一把抓起银器用力丢出。

    随着一道美妙的撞击声传来，被银器砸到的欧尼克斯发出悲鸣。

    「好痛……亏我还想让你喝苏醒药的……」

    萝丝大口吐气，用尽全身的力气想要起身，只见欧尼克斯咧嘴笑说：

    「不过是用嘴巴喂。」

    萝丝厌恶地瞪向欧尼克斯。

    别开玩笑了，要自己被龙司以外的男人碰到，光用想象的就让萝丝想将一切烧毁殆尽。

    萝丝模糊的视线渐渐变得清晰。

    欧尼克斯歪起嘴直盯着萝丝，比萝丝还要深邃的蓝色眼珠里没有愤怒，反而多了几分感到有趣的色彩。

    「你果然美貌出众……《你感觉如何呢，公主？》」

    （插图091t）

    后半段是用龙族语言讲的。

    虽然欧尼克斯的语气温和，却让萝丝想起伊丽娜曾经说过的话。

    萝丝从小就没有父母亲，一直都是伊丽娜在照顾她，伊丽娜曾经跟萝丝讲过，龙有五个种族。

    每只龙都拥有强大的力量，所以不会像其他生物一样有群居的习性，只要不越过彼此的疆界，牠们基本上对其他龙族是毫不关心的。

    伊丽娜说黑龙是其中最喜好战斗、也最具危险性的一族，但是萝丝没有和其他的龙相处过，所以也不知道这句话的可信度。

    《这是苏醒药，快点喝下去吧。》

    欧尼克斯递给萝丝一杯咖啡色的液体，萝丝谨慎地先闻闻味道，再用舌头舔一口，最后才一饮而尽。

    那杯药非常有效，萝丝一喝完就马上觉得原本迷蒙的意识瞬间清醒。

    这样就可以战斗了。

    萝丝怒视着欧尼克斯，她对眼前这个抓走自己、随心所欲乱来的男子无比愤怒。

    龙是自尊心高的生物，最讨厌被别人靠近、触摸、束缚，是个孤傲的生物。

    除了唯一一个内心所属的人之外……

    《气消了吗，公主？》

    欧尼克斯亲昵地注视着萝丝的脸。

    《……我是萝丝，没有必要让你叫「公主」。》

    萝丝从出生以来就没有父母，所以也没有名字。

    龙司叫我萝丝，所以这就是我的名字。

    《是你在我离开巢穴的时候，派人把我抓来的吗？》

    《是的，打从一出生便住在巢穴里的你，根本不知道人间险恶。想不到你居然这么毫无防备地离巢，如果被危险的人类抓走怎么办？你会马上被当成实验动物，任由人类宰割研究。》

    照欧尼克斯的说法，彷佛是自己保护了萝丝一样。

    《那你一直在监视我？》

    《是的，自从知道你的存在后，我便一直看着你，但是因为红龙的结界非常坚固，所以我一直无法进到里面。》

    《你为什么会知道我的存在？》

    《这是秘密。》

    欧尼克司用笑容岔开话题，看来他想要在重点处蒙混带过。

    《你的目的是什么？你得到我之后想做什么？》

    《我说过了吧？那个首饰是我们婚约的证明，虽然我在求婚前就先送给你了，我希望你当我的新娘。》

    《当你的新娘？》

    《是的，你还喜欢那个礼物吗？》

    欧尼克司轻轻地将手伸过去，不过萝丝却反射性地躲开……可是欧尼克司的动作更快。

    他抓住萝丝的项圈，让她不得不抬头看着他。

    《这是黑龙女王代代相传的宝物，很美吧，非常适合你。》

    《我不需要这种东西。》

    萝丝把手放在项圈上，只摸到一个硬邦邦的东西，她在刚被抓住时便被戴上这个项圈了，只是没想到居然还有这层意义。

    她并不想收龙司以外的男人送给她的礼物，于是萝丝十分努力地拉扯项圈，项圈却动也不动。

    看见萝丝奋斗的样子，欧尼克斯大笑。

    《没用的！这可不是普通的项圈，上面有「契约」的力量，只要戴上这个项圈，不管公主你人在哪里，我都可以知道，而且能够拿下它的只有身为「丈夫」的我。》

    难怪他们马上找到英理子的家。

    就在这个时候，欧尼克斯瞇起眼睛。

    并拔下装在项圈上的一个小钮扣。

    《哼……被装了这种东西。》

    欧尼克斯的语气中带着一丝笑意，接着他面向门口呼喊：

    「甲斐！」

    在欧尼克斯发出尖锐的声音后，门被静静地打开，进来的是一名身穿黑衣、身材苗条的女性，她对欧尼克斯行了个礼，直顺的黑发也随之摇动。

    看来甲斐一直站在门外，不过萝丝却完全没有感受到她的气息，简直是一个有如影子般的女人。

    欧尼克斯将钮扣丢给那个名叫甲斐的女人。

    「发信器！」

    甲斐看着手上的东西高声说道。

    「他们一定会找来这里，虽然已经张开『结界』，但毕竟这里只是我们临时停留的基地，协会的遗物操纵使可能进得来，所以做好随时迎击的准备！」

    「我立刻去处里。」

    甲斐行完礼后便安静地关上房门，她从头到尾完全没看萝丝一眼。

    萝丝环视整个房间，思考这里到底是哪里，房内有一张宽敞舒适的大床和极为奢华的日常用品，和英理子家有点像，连宽广延续的房间也几乎一模一样。

    《欧尼克斯，我并不打算成为你的新娘，你到底有什么企图？》

    黑龙应该不需要其他龙的力量才对，牠们本身就拥有强大的力量，不会和其他种族的龙亲近……这才是黑龙的本性吧？

    更何况是和一个从没见过面的未成年红龙少女结婚，萝丝不觉得这是正常的黑龙会做的事情。

    《嗯……你果然还在怀疑我……》

    欧尼克斯一脸伤脑筋地撩起头发。

    《那个好像需要彼此间的信赖关系，如果能用蛮力的话就简单多了。》

    萝丝一听见欧尼克斯说出这么危险的话，马上进入了备战状态。

    欧尼克斯端正姿势直视萝丝，他深蓝色的眼里透露出前所未见的诚恳。

    《说明白一点，我希望你和我订定契约。》

    《契约？》

    萝丝不懂欧尼克斯的意思，她一直盯着欧尼克斯。

    《你不知道吗？》

    欧尼克斯惊讶地发问，并且抱头苦思。

    《啊～～早知道就不跟你说了，我应该要把这件事看得更慎重，等到你愿意信任我之后再说的。呜～～》

    萝丝对喃喃自语的欧尼克斯大喊：

    《说清楚！》

    不知道欧尼克斯是不是放弃了，他咕咕哝哝地开口说明：

    《所谓的契约，是让龙的真实之力解放的仪式，只有打从心底相互信赖的龙才办得到，当然这并不是件容易的事，所以一旦成功便能得到凌驾一切的力量。》

    萝丝想起伊丽娜说过的话。

    难道说解放龙族潜藏之力的方法就是契约？

    《就是这样，我已经把事实告诉你了，和我订定契约吧。》

    《……你不是已经够强了吗？为什么还要更多的力量？》

    正常的龙都不会想和人类有任何瓜葛，除了少数像萝丝这种小时候就和人类接触过的龙，才会对人类比较宽容。

    但是他的情况是率领人类，萝丝觉得这和自己的状况不一样。

    《那还用说吗？当然是为了让全世界的遗物都成为我的东西！》

    欧尼克斯理直气壮地回答。

    《咦……？》

    《我只是顺从龙的本能，认为宝物全是我的。》

    所以……才会利用毒牙这个组织吗？不，搞不好毒牙是他成立的。

    但是一般来说，龙就算要收集遗物，也不会想要借助人类之手。

    欧尼克斯遵从自己的本能，为了得到宝物而不择手段，像他这种与众不同的龙，说不定才最符合龙的本性。

    《所以我需要更强的力量，和我订契约的一定要是最美丽、并拥有强大力量的红龙，我要和拥有同等力量的对象订立契约。》

    欧尼克斯理所当然地说出这段话，这让萝丝傻眼到完全开不了口。

    《但是……你比我想象中的还要美，真是让我大开眼界，虽然你还是小孩子，不过以后一定会变成很棒的女人。》

    萝丝冷冷地看着欧尼克斯。

    《我不想和你订契约，让我离开这里。》

    《公主，你真冷淡，不过别看我这样，我还挺有耐心的，而且我们的时间很多。》

    《咦？》

    《我想请公主到我的城堡来，那里有黑龙的结界镇守在外，这世上只有我进得去，没有人会妨碍我们，我们就在那里慢慢培养感情吧。》

    《少擅自决定了！》

    欧尼克斯的眼神就像在看一个不听话的小孩。

    《我说了就算，公主，只要是我决定的事情，目前还没有失败过。》

    欧尼克斯的语气非常自然，没有半点动摇，也没有夸张和骄傲。

    他给人的感觉只是在叙述一个事实，这才是令人害怕的地方。

    黑龙的结界？

    如果被因禁在那种地方，那就再也无法见到龙司了。

    得想办法逃走！

    当萝丝想要起身的瞬间，欧尼克斯用更快的速度摀住她的嘴巴。

    「！」

    《我不会让你逃走的，公主。》

    突然有一股甜腻的味道窜进萝丝的鼻子里，是刚才让她昏睡的药。

    萝丝的意识开始模糊，又慢慢掉进白茫茫的牛奶海中。

    萝丝绝望地咬牙切齿，再度陷入沉眠。

    没有胜算。

    要和成年的黑龙为敌是最糟糕的情况。

    「龙司……」

    萝丝低声喊出龙司的名字，随即像摊软泥般入睡。

    ＊

    英理子站在瓦砾堆上向着手机滔滔不绝地对话，看来是在向协会报告现在的状况吧。

    而龙司则是站在一旁呆望着脚边的房屋残骸。

    有一片陶瓷碎片掉了下来，这是浴缸的碎片吗？另外一边的木片看起来则像是床角。

    接着龙司看到一条沾满灰尘的蕾丝缎带，这让他想起穿得像洋娃娃一样的萝丝。

    龙司……

    他彷佛听到萝丝的声音，可是那个声音越来越远，他拼命竖耳倾听，却再也没有听到。

    「唔……！！」

    龙司的胸口突然袭来一阵剧烈的疼痛，那种像是心里被倒满冰寒刺骨的冷水感，慢慢地渗透到全身。

    这是龙司未曾体验过的激烈疼痛，他紧紧抓住胸口的衣服。

    这个时候，龙司终于知道这道痛楚是什么了。

    那是……失落感，因为每次都伴随着激烈的疼痛，所以他一直没发现自己的心里开了一个洞。

    对了。

    原来我一直觉得很寂寞，寂寞到每次想起就会刺痛的地步。

    然而我总是压抑这个感情，试图不让自己去在意这个痛楚产生的原因。

    这个痛楚是我寂寞难耐时的吶喊，每当我在内心哭泣时，身体就会跟着呼应。

    「萝丝……」

    龙司的脑海里浮现出手上有着如同玫瑰盛开般龙纹的金发蓝眼少女。

    「龙司！」

    英理子的呼唤让龙司回神。

    她一只手上拿着电话，凶狠地看着龙司，脸上也是充满疲倦。

    「你在发什么呆啊！？」

    英理子不耐烦地抱怨。

    龙司没有回答，正确来说，应该是没有办法回答。

    终于发现自己真正想法的龙司有点茫然不知所措。

    英理子表情险恶地抓住龙司的胸口。

    「龙司，你打算让一切就这样结束吗？你知不知道萝丝为什么自愿让欧尼克斯抓走？」

    龙司无力地低下头。

    那时萝丝知道再这样下去龙司的性命会有危险。

    所以才把自己交给不知目的和来历的龙少年。

    她是为了保护龙司。

    「不只是这样而已！你知道为什么萝丝要从安全的巢穴跑出来吗！？是为了要见你一面吧！但是她宁愿扼杀这股思念，不惜让自己投入危险之中，也要让你平安无事！」

    对了。

    不管我对她再怎么冷淡，萝丝还是一直投注不曾动摇的爱情。

    发现自己的存在会给我带来困扰，于是乖乖地跟户仓走；而知道我有危险，马上用自己的身体当成盾牌。

    但是我为萝丝做了什么？

    什么也没有。

    我还没为她做任何事。

    龙司感到腹部有一股热流窜起，一种他从未感受过的激烈力量正源源不绝地涌出。

    龙司缓缓将自己交给这道前所未有的感觉，没想到总是被人说冷漠的自己，体内竟然隐藏着如此激烈热血的冲动。

    「龙司，你有在听吗？」

    龙司面对不耐烦的英理子宣言：

    「我要去把萝丝带回来。」

    自己还只是高中生，所以什么都做不到的那些借口……对龙司而言都已经没有关系了。

    现在的我已经很清楚自己想做什么，我想救萝丝，我想把她带回来。

    这么简单的事，之前为什么都没有发现呢，

    龙司最后挤出一句话：

    「我需要她。」

    在说出这句话的瞬间，全身的压力彷佛都释放出来了。

    心底深处开了一个大洞的失落感还在，但是已经不会刺痛了……满满燃烧的斗志取代又冷又重的冰水。

    英理子目瞪口呆地看着龙司。

    「英理子姊？」

    沉默了一会儿的英理子终于开口说：

    「龙司……你的表情都变了……」

    「嗯？」

    「人果然能在一瞬间改变的，真是让我大开眼界，龙司，你刚才蜕变成一个『男人』了。」

    英理子盯着自己看的眼神让龙司很难为情。

    但是他自己也觉得体内有重大的改变，只是没想到居然连外表都看得出来。

    「你在一瞬间从『男孩』变成『男人』了，我真的很吃惊。」

    英理子开心地笑着。

    「虽然，我很希望让你变成『男人』的契机是因为我。」

    「啊？」

    英理子说得很小声，所以龙司没有听清楚。

    「没事、没事！」

    英理子笑了笑挥手说。

    「那我们就抢在黑龙、毒牙和协会之前，把萝丝抢回来吧！」

    「好！」

    龙司毫不迟疑地回答。

    「说得好！」

    英理子用力拍了拍龙司的背。

    「就是要这样！协会的人正在寻找萝丝的下落，真是不能小看户仓博士，他好像偷偷在萝丝的项圈上装了发信器！」

    「真的吗？」

    如此一来，肯定就可以马上找到萝丝了，龙司光想到这里就觉得有股力量涌出。

    英理子紧紧抓住龙司的肩膀。

    「现在单纯期望萝丝平安无事的只有我们而已，毒牙和协会或是其他人都只是想要利用她，所以真正能让萝丝得救的人只有我们！」

    英理子说得没错，听到这些话的龙司斗志更加旺盛。

    「好！所以我们要夺回萝丝！还要夺回遗物！」

    英理子站在被破坏粉碎的房子残骸上面高举拳头，龙司觉得她真是个坚强的人。

    「那你有想到什么好方法吗？」

    龙司点头说：

    「我去拜托爸妈，跟他们借一些力量强大的遗物，我想他们应该会有一、两个A等级的遗物吧，就算是诅咒物也没关系，在感应力测验上我是等级十，所以里面一定有我可以使用的遗物。」

    虽然可能会再度失控，但是这次一定能够制服它的。

    即使曾经和自己的父母亲闹过许多别扭，然而现在都已经没关系了。

    只要能够救出萝丝，不管再怎么不愿意的事龙司都会去做，就算要向放着自己不管的父母亲低声下气也无所谓。

    英理子惊讶地睁大眼睛问：

    「你打算使用遗物吗？你不是很讨厌遗物吗？」

    「因为我只是个普通的高中生，如果想要和龙对抗的话，只能借助遗物的力量。」

    龙司不怕危险，因为萝丝也是毫不犹豫地奉献出自己保护龙司。

    「看来……你是认真的。」

    英理子的脸上露出笑容。

    「我和那两个人等龙司这句话很久了，跟我来！」

    英理子走在危险的瓦砾上，龙司急忙跟在后头。

    ＊

    萝丝拼命想要夺回脑袋的支配权，她在意识里和白茫茫的世界战斗。

    我绝对不要再被那个家伙碰了！

    我要出去——

    出去之后该怎么办？要回「巢穴」吗？这应该是最好的选择吧，那里的结界只有红龙才有办法破坏，只要回到那里就能过着安全又舒适的生活……

    但是萝丝已经遇到龙司了，并且体验过和龙司一起生活的滋味。

    她感受到什么叫做「真正的幸福」。

    所以她已经回不去了。

    萝丝潸然落下。

    我想见龙司，虽然龙司好像不是很喜欢我，可是我会努力让他能更喜欢我的，所以我想待在他的身边。

    我已经无法想象没有龙司的生活。

    嗯，回去吧，回到龙司身边！

    这股热切的思念像熔岩般爆发出来，一口气吹散白茫茫的世界。

    我逃走后黑龙肯定会追过来吧？但是我会战斗，我一定会保护龙司的。

    这道热情将包围住萝丝的黑雾一吹而散。

    萝丝倏地坐起身。

    由于醒得太过突然，萝丝感到太阳穴有阵刺痛，不过现在没有时间去在意这个。

    萝丝悄悄走下床。

    「龙司……」

    萝丝彷佛在喊着什么宝物一样念出龙司的名字。

    这句话有如魔法似地给了萝丝力量。

    我想见龙司、想在他的怀中安睡、想让他摸我的头。

    这些思念让萝丝得到烧尽恐惧的勇气。

    于是她踏出第一步。

    她轻轻打开门走出房间，所幸铺着地毯的走廊上没有半个人。

    因为地毯的关系，让她的步伐安静无声。

    萝丝轻轻松松地跑过无人的走廊。

    但是因为房子太大，所以她跑了很久才到尽头。

    走廊底部出现了一扇门。

    但是那扇门上没有手把，而且推也推不动，于是萝丝按下门旁边标有箭头的按钮。

    按钮开始发光，从底下传来一股震动的声响。

    萝丝并不知道电梯这种东西，只是本能告诉她这是移动的手段。

    接着她听到「叮」的一声，门打开了。

    里面站着她最不想看到的人——欧尼克斯。

    萝丝不由得往后退了一步。

    欧尼克斯的脸上带着从容的微笑，并且优雅地从电梯中走出。

    《真不愧是红龙，那种程度的黑雾看来已经没效了。》

    《不要妨碍我！》

    跟口头上虚张声势的叫喊相反，萝丝不自主地往后退，这是因为自卫的本能。

    《我不想让你受伤。》

    欧尼克斯的左手又开始被一团黑雾包围，那彷佛在表现他抑制下来的怒气一样，黑雾越来越浓，而且不断扩散。

    他慢慢地对萝丝伸出手，萝丝则像是要把黑烟反弹回去似地大叫：

    《不要碰我！我不要要龙司以外的人！》

    欧尼克斯皱起眉头，眼睛瞇成一直线。

    《龙司？就是在那栋大房子里的小鬼？……公主，难不成你喜欢他？》

    萝丝点点头。

    《那我去杀了他。》

    欧尼克斯面不改色干脆地决定。

    当萝丝听到这句话的剎那，眼前的世界突然整个染红，她从来没有感受过这么强烈的愤怒。

    那股愤怒全部集中在萝丝的左手上、火红的龙纹拥有熔炉般的热度。

    《消失吧！》

    萝丝毫不犹豫地将龙纹中喷出来的火焰对准欧尼克斯，熊熊燃烧的火柱就像深红色的大蛇般，蜿蜒地攻向欧尼克斯。

    整个世界被灼热包围。

    但是在下一瞬间，却被黑雾一口气取代。

    萝丝不敢相信自己的眼睛。

    她释放出来的火焰居然被欧尼克斯轻轻一挥就阻挡住了，她没想到成年龙和幼年龙的力量相差这么多。

    欧尼克斯缓缓靠近萝丝。

    萝丝发现自己口干舌燥，她咽了口口水。

    面对实力相差如此悬殊的对手，萝丝不由得缩起身子。

    不用别人说，萝丝自己也很清楚。

    她没办法战胜这个男人、她没办法逃离这个男人的魔掌。

    但是龙与生俱来的自尊心拒绝承认这一点。

    《放弃吧，公主，放弃那个短命的人类吧。》

    《不要！你走开！》

    萝丝拼命大喊，想要把心中的恐惧也一起赶出体外。

    欧尼克斯听到萝丝强烈的拒绝时，他脸色一变。

    《那就没办法了，我马上去把那个小鬼的头扭断。》

    《！！》

    萝丝错愕地看着欧尼克斯。

    《我是认真的，基本上我是个和平主义者，但是我不会放过任何妨碍我的人。》

    萝丝睁大双眼看着欧尼克斯用冷静的表情平淡地回答，如果是这个男人的话，一定会面不改色地杀死龙司的。

    还有刚才他展现出来的压倒性力量，不要说保护龙司了，萝丝连逃离这里都没有办法。

    《不要杀龙司……》

    萝丝的声音在颤抖，她没办法想象龙司死掉的画面。

    《那就忘了那个小鬼吧，话说回来，你以为龙和人类有可能在一起吗？我在人类世界和人类相处过一段时间，人类只会利用龙或是忌讳龙，他们对不同种族的生物抱有异常严重的偏见，就连人类自己也会互相憎恨、互相残杀。》

    《龙司才不是这种人！》

    欧尼克斯试探性地询问萝丝：

    《那么他有对你说过他爱你吗？他有对你承诺过未来吗？》

    《……》

    萝丝沮丧地低下头，龙司非但没有对她承诺过未来，就连一句『喜欢』也从未说过，而且还总是一副很困扰的感觉。

    《人类很讨厌龙。》

    《为什么？》

    萝丝惊讶地发问。

    萝丝不懂，她并没有做出惹人类讨厌的事，也没有这个打算。

    《人类说龙会为人类带来毁灭，传说我们龙之一族从古代就会破坏人类世界，是人类的敌人。》

    《这种事我不知道！》

    呈现混乱状态的萝丝大声叫了出来，欧尼克斯一副拿萝丝没辄的样子。

    《我们龙族拥有能够毁灭世界的力量，所以人类才会这么害怕，把我们当成危险生物看待。》

    《才不是这样的！龙司和英理子都对我很好！》

    他们救了我，煮饭给我吃，还帮我准备软绵绵的床铺。

    《公主，你太不明白人间险恶了，你忘了他们想把你交给协会吗？》

    萝丝顿时哑口无言。

    《因为他们不想让龙待在自己身边，表面上看起来对你很好，其实他们觉得你很麻烦。》

    《麻烦……》

    ——人类很讨厌龙。

    龙司不是感到为难，而是讨厌她？觉得她很麻烦？

    萝丝瞬间有一种胸口被长枪刺穿的感觉。

    她无法忍受，斗大的泪珠从眼眶溢出。

    《呜．……呜～～》

    萝丝紧握拳头不断抽噎，如果人类讨厌龙的话，不管她再怎么努力，龙司都不会喜欢上自己。

    她觉得胸口快要裂开了，她一直认为自己一定能够再见到龙司，一定能够再回到龙司的怀里，但是这个希望就此破灭。

    《公主，你会放弃他吧？如果你不说清楚的话，我现在就去杀了他。》

    欧尼克司冰冷的声音再度在萝丝身上挥出一鞭。

    龙司会被杀……我不能让这种事发生。

    《我放弃……我放弃龙司。》

    萝丝尽全力挤出这句话。

    打从出生以来，她就一直在想着这个人，他有如照亮夜空的繁星，对没有家人也没有同伴的萝丝而言，龙司是能够照亮自己内心的深夜灯火。

    如今，萝丝的世界将要被封闭在黑暗之中。

    她是孤独的，在这个广大的黑暗世界中，只有萝丝一个人，她突然体会到立足之地彷佛要消失般的不安感，这个念头令她忍不住开始颤抖。

    ＊

    「就是这里。」

    来到房子的正中央，英理子开始挖掘瓦砾，龙司也跟着一起挖。

    瓦砾下方的地面上，有一个看起来很像下水道盖的厚重盖子。

    「这里是……」

    「没错，这里是遗物保管室，里面的墙壁和防空洞一样厚，所以那点暴风不会对里面造成任何影响。」

    英理子开始转动门上的把手。

    「嘿咻。」

    英理子慢慢地把盖子打开，里面有一个通往地下的梯子。

    「要走啰。」

    「好的。」

    龙司轻轻地吸了一口气，这里是遗物保管室……也是全世界他最讨厌的地方。

    但是现在他需要能够引发「奇迹」的力量。

    而可以引发「奇迹」的只有遗物，但是：

    他冷汗直流。

    「你又想起那时候的事吗？」

    抓住梯子的英理子冷静地问。

    「嗯。」

    三年前，龙司曾经碰过一个面具，当时他陪英理子去买东西，他们一同进了一家古董店，而那个木制面具就被随意地摆在昏暗的店内角落，外观看不出来是恶鬼还是菩萨的脸，总之是个非常不可思议的表情。

    在龙司看到面具的瞬间，他就被「抓住」了，他觉得有一只隐形的手冲向自己的身体，接着他就像被倒入冷水的空杯一样，全身开始发冷。

    龙司不自主地伸手抓起那个面具戴上。

    「龙司！？」

    等英理子发现的时候，已经太迟了。

    解放吧！解放吧！解放吧！……这个声音有如爆发出来的浊流一样在龙司的脑海中回荡，在龙司大叫的同时，一个巨大的爆炸声传出，只剩下龙司一个人伫立在烟雾弥漫的瓦砾堆上。

    之后他从送医急救的英理子那里听说，原来自己在一瞬间让古董店半毁，而古董店的老板因为被英理子推到店外，所以只有一点小撞伤，而英理子不仅手骨折了，更受到需要一个月才能痊愈的重伤。

    「当时……真的很对不起。」

    龙司低声道歉，英理子却微笑地回答：

    「那也是没有办法的事，没有人会知道那里有力量这么强大的诅咒物啊。」

    遗物当中有一些恨不得让自己的力量快点解放的危险物品——主要以诅咒物居多，若是感应能力强，却没接受过训练的人类靠近它的话，就会成为被遗物拿来当作「容器」的少数例子。

    龙司的遗物感应力等级是十——也就是最高等级的「逸材」，虽然他有这么高的才能，却也是一种灾难，全世界被公认的遗物操纵使中，感应力等级十的人只有七位。

    感应力等级十的遗物操纵使很容易将遗物的力量引出来，却也很容易被遗物拉走，本来这种人应该要持续接受控制力量的训练，可是即使龙司是等级十，由于他平常对大部分的遗物几乎没有感应力——也就是等级零——的极端特质，所以无法训练，因此被遗物教育中心送了回去。

    实际上到目前为止，龙司发挥出等级十的能力，就仅有那个事故而已。

    「你害怕又『失控』吗？」

    龙司静静地点头。

    他一想起身体被自己以外的东西支配的感觉就会恶心。

    光是回想，指尖便有如麻痹般发冷。

    「老实说……我很害怕。」

    「初次接触就发生这种事，也难怪你会这样，但是只要不被遗物拉走，或是拒绝遗物，和遗物同步其实并不是这么糟糕的事喔。」

    龙司听到英理子说的话，理解地点点头。

    他紧接在英理子后面攀着梯子缓缓往下爬。

    进到深处，龙司突然感到一股寒冷的空气碰触在脸颊上。

    龙司原本以为在地下室的保管室应该会是个又小又阴暗的地方，没想到居然是一个宽敞到宛如大客厅的房间，沿着墙壁放置了好几个玻璃柜，由于十年前毒牙夺走了七尾家所有遗物，所以现在柜子里都是空的。

    走在龙司前方的英理子背影看起来有点落寞，她一定在回想过去那些令她热血沸腾的遗物吧。

    来到房间的尽头，英理子把手伸向墙上一个看似金库的门。

    「这里只有保管一个遗物，而且那是为你准备的遗物。」

    「我？」

    龙司不懂英理子话中的意思，他只能直直盯着对方，而英理子也没有多做解释，在打开要指纹认证和输入密码的两重锁后，她将门打开。

    英理子从中取出一个细长的盒子，盒子里放的是一把短剑，剑柄的部分刻着状似鳞片的图样，象牙色的刀刃微微描绘出一个弧形。

    「这是……」

    看到这把熟悉的短剑，龙司说不出话来。

    「没错，这就是你七岁做感应测验时使用的遗物——龙息之痕（SlashBreath)」

    龙司知道自己的脸色大变，当年得知龙司拥有感应力等级十的如月夫妇，特地为龙司准备了这个S等级的遗物，龙司在协会的研究人员和双亲面前，将注意力全部集中在手上的这把龙息之痕，但是它却始终保持沉默。

    看到龙司还是无法随心所欲使用遗物的父母亲，脸上藏不住沮丧的表情；在看到他们这么明显对自己失望的样子，龙司拼命忍住想要哭泣的冲动。

    他总认为在那之后，他们对自己的关心就越来越淡薄了。

    虽然这已经是八年前的事了，不过龙司依然觉得当时的屈辱历历在目。

    这是他再也不想见到的遗物。

    「为什么这东西会在这里？」

    「是你的父母亲寄放在我这里的。」

    英理子像在回想某件事般地注视短剑。

    「这是用龙的牙齿做成的短剑?龙息之痕——撕裂一切的气息——不知道这个遗物里到底还隐藏了多少力量，虽然这是S等级的遗物，然而你的父母却和协会商讨将这个遗物纳为私有物品收藏，协会大概也无法对你父母亲的贡献视若无睹吧，所以你可以光明正大地拥有这个东西。」

    「那两个人……」

    龙司的父母不喜欢隶属于任何地方，他们讨厌被束缚，到现在都还是自由的宝藏猎人，虽然偶尔会和世界遗物保护协会交换情报，或是参加和遗物有关的集会，却从来不曾去迎合过他们。

    他们的座右铭就是，自己才是自己的规范。

    就连找到贵重的遗物也不会向协会报告，他们觉得那只会被协会没收罢了，而且他们对协会给的名誉会员称号和感谢状视如草芥。

    但是他们却为了龙司的测验拿出S等级的遗物，并捐赠出为数不少的遗物，只为了让协会认可这把短剑归龙司所有……为什么？

    「你的父母亲是为了有一天你需要用到遗物时，可以立刻交给你，所以才寄放在我这的，我们家在被毒牙侵袭后，对保管库更是严加戒备，算是龙司身边最安全也最适当的地方了。」

    「我……完全不知道有这种事。」

    「一定是不想带给大受打击的你太多负担吧，他们要我在你自己想要使用遗物之前，当成秘密不要说出来。」

    「我爸妈居然会做出这种事……」

    龙司难以置信，他一直以为是因为自己没有当遗物操纵使的才能，他们才会毫不关心自己的。

    确实，他们的生活方式非常自由奔放，但是也还不至于对自己的孩子漠不关心。

    龙司觉得一直存在自己心底深处的芥蒂慢慢融化。

    为什么……为什么我一直没察觉呢？为什么我总是对别人给我的爱那么迟钝呢？

    「这个是最强生物?龙的遗物，只要有了这个，我们说不定就能扭转局势。」

    「我办得到吗？」

    这是S等级的遗物，遗物的等级越高，就会越难使用，需要的力量也更强大。

    龙司从未受过训练，所以他很怀疑无法控制力量的自己是否能够使用这个遗物。

    更何况这是曾经完全拒绝他控制的遗物。

    他觉得手中的龙息之痕越来越沉重。

    英理子像是在加油打气般拍了拍龙司的肩膀。

    「使用遗物的重点在于要引出隐藏在里头某样『宝物般的力量』，龙司拥有最棒的素质，所以再试一次看看吧。」

    「好的。」

    英理子对龙司微笑。

    龙司轻轻握住短剑。

    有点冰凉粗糙的感觉传来，现在的它还只是一样普通的『物品』。

    拜托你了，请把力量借给我。

    龙司闭上眼睛，努力将意识集中在龙息之痕上。

    请把力量借给我。

    八年前，龙司也是一边感受着在旁默默观看的大人们无言的期待和压力，一边拼命地祈祷。

    但是他的祷告并没有传达成功。

    如今龙息之痕也没有任何反应，失望和绝望慢慢笼罩龙司的内心。

    不行，我果然还是办不到。

    他渐渐失去力气。

    如果不使用遗物的话，我就只是个普通的高中生，也没办法救出萝丝。

    所以这样下去不行。

    我想向萝丝道歉，我之前居然对她乱发脾气。

    我想紧紧抱住萝丝，我想让被抓走、担心受怕的萝丝安心。

    我想让摇曳着金色长发、眼睛如同湖水般明亮的龙少女跑向我。

    我想再一次用我的手……！！

    当龙司想起和萝丝共渡的那段短暂却温暖的时光瞬间，脑子里突然弹出一道白光，那股冲击就像太阳爆炸一样。

    「哇！」

    龙司觉得手掌快要烧起来了，但是他却无法放手，他的手被紧紧地吸在剑柄上，剑彷佛成为了手的一部分。

    手上的热流慢慢流进龙司的身体里。

    「啊……」

    突然间，那股热流像洪水溃堤般加速，又像熔岩似地在身体里奔驰。

    就算快要被那股力量压倒了，龙司也不会觉得不可思议或是不舒服，因为这正是自己冀望的。

    他的心越跳越快，体内盈满的力量越来越难以应付，龙司很想把它们发泄出来。

    （插图107t）

    龙司忍不住横挥短剑，他被原本应该很轻的短剑拉了过去。

    「唔……哇！」

    接着他听到一阵风呼啸而过的声音，墙壁被劈开一道斜线。

    「啊啊啊啊啊！」

    英理子惨叫一声。

    「这……这是什么……」

    短剑……正确来说应该是从短剑里释放出来的风，将灰色的墙壁如同蛋糕一样轻易地切开。

    龙司大口喘气，虽然龙息之痕还黏在他的手上，但是已经没有要被拉走的感觉了。

    「好厉害……龙司，你刚才把遗物的力量引出来了。」

    英理子紧紧抓住龙司的肩膀，眼里还泛着泪光。

    「嗯……是的……」

    龙司觉得墙上劈开的裂痕突然变成两条。

    一阵晕眩的他不禁闭上眼睛，英理子眼捷手快地从后方扶住快要倒下的龙司。

    「是反作用力吗？这是因为突然使用力量的关系吧，快点将意识抽离龙息之痕！」

    「怎么会这样……」

    龙司的头好像被铁锤敲过似地开始疼痛，他忍住想吐的冲动。

    「这就是感应力等级十的代价，虽然能轻易把力量引出，却会造成很大的负担，你得学会控制力量才行！你快点想想别的事情，将意识抽离出来！」

    龙司的脚也快要没有力气了，要赶快想想别的事情，然而龙息之痕的气息还是紧紧地依附在他的脑里无法抽离。

    想想别的事情……

    龙司脑海里浮现出来的是一名金发蓝眼的少女。

    而英理子彷佛会读心术一样，她拍了一下手说：

    「对了，快想想萝丝！回想她洗澡的画面！」

    在萝丝白皙的裸体浮现瞬间，龙息之痕的气息消失了。

    龙司当场跪倒在地，虽然他全身无力，但是已经不会晕眩和头痛了。

    「你没事吧？」

    英理子担心地窥视龙司的表情，龙司一边喘气一边点头。

    「嗯，还好……对了，英理子姊，你刚刚在说什么啊？」

    「你流鼻血了。」

    「咦？」

    龙司慌张地擦拭鼻子下方，可是什么都没有。

    「骗你的～～！龙司好下流～～你刚才在想什么啊～～？」

    英理子一脸厌恶地扭动身体，但是她在揶揄龙司的时候，却露出打从心底快乐的表情。

    因为屈辱而不停哆嗦的龙司马上恢复平静，要是这样就挫折的话，就当不了这个人的亲戚了。

    「总之今天辛苦你了！虽然第一次使用遗物很辛苦，但是下次会变得比较轻松喔。龙司现在就像在一个不毛之地开发道路一样，之后只要做好准备，让这条路能被更快速、更有效率地使用就可以了。」

    「道路啊……」

    「没错，遗物使用越多次，就能更快更轻易地发动，也可以发出更强大的力量，S等级的遗物潜力可不只这样喔……虽然已经够强了。」

    英理子看着墙上深深的切痕。

    「整修费我就从你的打工钱里扣除，所以你接下来十年都得做白工了。」

    所幸英理子自言自语说的这些话，并没有传到满脑子都是遗物的龙司耳里。

    他想起英理子在数秒内就成功引出手杖的力量，如果自己也能像她一样快速地使用遗物的话，就能够应付实战了，所以下一步是要学会如何控制。

    「总之，先给你一个努力奖。」

    英理子拿出一个白色的信封。

    「这是萝丝给你的。」

    「咦？」

    「今天早上我教她日文的时候写的。」

    信封里有一张和萝丝的眼睛颜色一样的天空色卡片。

    龙司打开对折的卡片，看到用铅笔写的字。

    龙司，谢谢，我喜欢你。

    虽然字写得不好看，但是可以感受到写的人的心意。

    「她之前不是有看电视吗？她看完连续剧之后，似乎认为要对特别的人传达特别的心意时，就要写信。」

    龙司不发一语地看着卡片，光是拿在手上，他就感觉得到萝丝的体温和满溢出来的爱。

    「在学习的过程中，萝丝和我聊了不少事情，因为她讲得结结巴巴的，我当时没听懂她在说什么，但是一听到你说以前遇到的蛋是萝丝后，我就懂了。那孩子……是因为一直很想见你，所以才一个人从那么安全的地方跑出来。」

    龙司看着卡片上笨拙的字迹，彷佛听到萝丝在耳边呼唤他名字的声音。

    「对了，你对户仓博士之前说的铭印现象有什么看法？」

    「啊……因为我是萝丝第一眼看到的人，所以才会对我这么温驯的现象吗？那个又怎么了吗？」

    「那个博士只是因为萝丝是卵生，而且你正好是在她刚出生时看到她的，所以才会做出这种假设，不过我觉得这不是铭印现象，何况龙可是拥有高智能的生物，怎么能和鸟类混为一谈呢。」

    「不是……铭印现象？」

    龙司的心脏重重跳了一下。

    英理子看着一脸疑惑的龙司。

    「我觉得她是对你一见钟情。」

    「一见……钟情？」

    「没错！她确实是忠于本能，只不过是女性本能！她大概是第一次见到龙司后，就一直忘不了你，十年来一直为情所苦吧！」

    「怎么会……」

    龙司虽然口中这么说，内心却已经接受这个解释，当初他听到那个铭记现象时，总觉得有种被背叛的感觉。

    「为了和心爱的男子相见，不知人间险恶的龙鼓起勇气跑出巢穴，所以她见到龙司的时候，才会这么高兴吧。」

    虽然多到令龙司有点头疼，萝丝还是一心一意地不断对龙司倾注自己全部的爱。

    「等萝丝回来后，你要好好对待她喔。」

    「是……！」

    我会再煮好吃的东西给她吃，对了，不能忘记她最爱的冰淇淋。

    而且她肯定相当累了，我会一直待在她身边抚摸她的头发，直到她安眠为止。

    一想起萝丝幸福洋溢的睡脸，龙司也不自觉地面露微笑。

    「呵呵……你现在满面春风呢，嗯，你就先好好休息吧，在这段期间内，我会先去打听萝丝的情报。」

    「好……」

    英理子开始打手机。

    「现在怎么样了？在那之后有发现什么吗？我当然不会让你白白做事的，一根龙的头发如何！？……那三根，不能再多了！」

    龙司呆滞地看着英理子。

    她竟然私自把萝丝的头发占为己有，真不愧是七尾一族，完全不能大意。

    虽然龙的头发不一定有什么特别的能力，但是想要拿来收藏的人应该多不胜数吧！

    「交易成功！」

    英理子得意地挂掉电话。

    「找到了，萝丝在东京都都内！」

    「真的吗？」

    原来萝丝在这么近的地方……龙司松了一口气。

    「我推测那边布满了警戒，他们的根据地应该在别的地方，所以大概是准备将萝丝藏到风声过后吧。」

    「无论如何，我们还是马上过去吧！」

    「而且位置离我们在的麻布很近，他们在青山一栋还在建设中的饭店里设下结界。」

    从这里开车不用十分钟。

    「只不过这是来自协会的情报，如果和他们的保安部队撞到了，事情就会变得很复杂。」

    「保安部队？」

    听到这个陌生的单字，龙司反问。

    「协会不可能坐视毒牙的胡作非为不管，所以从以前就有在培训自己的战斗集团，听说要派他们出动。」

    「他们是什么样的人？」

    「有落魄的军人或犯人……就是由许多杂七杂八的人组成的战斗集团，只是他们有一个共通点。」

    既然是世界遗物保护协会的战斗集团，那么想得到的共通点只有一个。

    「都是遗物操纵使吗？」

    「没错，而且是由协会亲手培训的。」

    所以他们拥有协会所属的强大遗物，可以说是专业级的遗物操纵使集团，而且如果原本是军人的话，对于普通的战斗一定非常擅长。

    在找到欧尼克斯之前，得比私设军队还快突破毒牙的防护网才行啊……

    「要救出被囚困的龙公主可是困难重重喔。」

    「我们是高强的遗物操纵使搭档，还拥有S等级的遗物，一定会有办法的。」

    英理子听到龙司这些话后睁大眼睛……不过随即笑着回答：

    「我们的敌人是黑龙和协会，而你居然说『一定会有办法的』。我看全世界会说这种话的人只有你了。」

    「给我这个契机的是英理子姊啊。」

    龙司对英理子投以信赖的微笑，如果没有眼前这个具有强韧精神力、出类拔萃的行动力、丰富的知识和遗物业界的人脉，等级七的表姊——七尾英理子在的话，龙司一定找不到萝丝的所在位置。

    萝丝，你等等，我马上去救你了……

    第五章赌命的再会

    现在正值暑假期间，青山街道一过中午便会挤满逛街和用餐的人潮。

    龙司和英理子站在位于大马路旁一栋尚在建设中的饭店前，这间高耸的饭店预定在秋天正式开幕，目前外观已经建构完成，只剩下细部的室内装潢。

    即将开幕的饭店内静谧无声、渺无人烟。

    「……真不敢相信这里居然张有结界，而萝丝就在里面。」

    龙司确认起夹在皮带后面的龙息之痕触感。

    因为他用上衣盖住，所以从外观看不出来他携带着一把短剑，幸好它不是长剑。

    英理子瞇细眼睛看往这间饭店，具有感应能力的人只要集中注意力，就能隐约感受到一层透明的墙壁，至于等级十的龙司则看到有一层玻璃塔包住饭店。

    不过倘若他们不是事先知道这里有结界的话，一定会直接擦身而过。

    英理子不由得赞叹：

    「这里的结界连遗物操纵使也不容易发现吧，而且要包住这种高楼饭店的巨大结界应该很难持久，真不愧是黑龙。」

    「那我们接下来该怎么办？」

    「如果我们要自己破坏这个结界，需要非常强大的力量，不过只是要进去的话，就没这么难了。」

    英理子开始沿着饭店的外侧迈开步伐。

    饭店周围摆了一些简单的美术品和长椅，看起来像个小型庭园。

    她走到大马路看不到的地方举起手杖。

    「幻舞——『破坏』！」

    玻璃结界丝毫不为所动。

    「……奇怪，我还以为多少会有点反应的，难道说龙的结界比较特殊，必须要用龙的力量才打得开？」

    听到英理子说的话后，龙司拿出插在腰际的龙息之痕。

    这把短剑是由龙的牙齿做成的。

    龙司吐出一口气并举起短剑。

    他将意识慢慢地集中在手里的短剑上，为了不被突然拉走，他缓缓接收短剑的气息，慎重地……抓紧这道力量……就是现在！

    龙司笔直将龙息之痕挥出，耳边传来金属被打中的声音，然后被打中的地方的玻璃墙消失了。

    「喔～～～～！好厉害！」

    英理子拍起双手，两颊染上红晕的龙司对她点头示意。

    没问题，我可以使用遗物了，我可以战斗了……！

    英理子对得意握着短剑的龙司轻轻一笑。

    「怎么了吗？」

    「我只是突然想到原本讨厌遗物的龙司居然改变了这么多……」

    「说得也是。」

    回想起来真是戏剧性的转折，多年来龙司总是尽量避开遗物和自己的父母亲，这个想法却在一天之内全部改变了。

    「肯定有能够改变人一生的邂逅，对我而言就是遗物，它夺走了我的心，让我倾心于它，决定把人生赌在它的上面，之前龙司还一直说不能理解呢。」

    英理子微笑地看向龙司。

    「但是龙司现在一定也了解这种心情吧？」

    「是的。」

    龙司因为与龙少女萝丝的相遇，从头颠覆了他以往的价值观。

    「给你一个我经验上的忠告，像这种邂逅呢……绝对不能反抗，也不能忽视，因为你绝对忘不了，所以再怎么挣扎也只是浪费时间。」

    英理子露出淘气的笑容。

    等一下就要前往赌命的战场了，她还有心情笑得那么自然，龙司再度佩服起这个表姊的豪迈。

    接着两人战战兢兢地踏入结界。

    他们打开饭店的门。

    「哇……」

    英理子忍不住赞叹眼前宽广的饭店，被磨得又光又亮的大理石地板非常耀眼，室内装潢似乎已经完成得差不多了，不过沙发之类的家具还没有搬进来，所以感觉更加宽敞。

    就在这个时候，龙司突然抬起头

    挑高的天花板上挂着一盏吊灯……龙司感觉到在吊灯上面的遥远上方有「某样东西」的气息。

    「怎么了？」

    「上面……有东西。」

    「你可以感觉得到吗η」

    英理子学着龙司抬头看。

    「嗯～～我是没什么感觉……」

    「是吗……」

    龙司觉得这和等级十的感应力不太一样，他看了一眼龙息之痕。

    是不是拿着龙的遗物，就会比较容易感受到龙的气息啊？龙司无法立刻相信这个假设，但是一想到它是S等级的遗物，这个想法似乎也比较能够接受了。

    「总而言之，我们先上去吧，可以坐电梯……从柜台旁边走进去就有电梯了。」

    英理子看着馆内的设置图往前走。

    突然间他们听到喀嚓的不祥声音。

    「不要动！」

    一个尖锐的声音让龙司和英理子瞬间冻结，刚才那个声响听起来像是压下击锤的声音，看来是真的手枪。

    「两手举起来，然后慢慢转过来。」

    龙司一边用眼神暗示着满脸不服气的英理子，一边按照指示动作。

    他们背后有六名穿着卡其色迷彩服的男子，全部都拿着枪摆好姿势，差别只有手枪和猎枪的种类不同，而且每个人都架式十足，一看就知道不是门外汉。

    「你们是谁啊？」

    英理子毫不畏惧地吼叫，她的胆子真的太大了。

    不过没有人理会英理子的问题，此时有一名看似队长的平头男子一直在观察龙司与英理子，从衣服外观就看得出来他手臂和胸部的肌肉都很结实。

    「说出你们的单位和名字。」

    龙司原以为英理子会反抗，没想到她理直气壮地说：

    「我们可是遗物保护团体?SEVENTAILS的人，我是代表七尾英理子，而他是如月龙司。」

    「七尾和如月？」

    看来他们的名字在这里也很出名，男子们的表情比较没那么凶狠了。

    「没错！我们是日本首屈一指的收藏家?七尾家和世界闻名的宝藏猎人?如月家的人喔，你们难道是协会的保安部队？」

    队长慢慢地放下枪只。

    龙司终于松了一口气而放下双手。

    「是的，没错，我是遗物管理部保安部队的千崎，奉世界遗物保护协会的命令前来夺回红龙，普通人会碍事，你们还是快点离开吧。」

    「我们才不是普通人呢！被捉走的龙少女之前是我们在保护的！」

    「啊……就是你们啊？让红龙在你们眼前被捉走的普通人。」

    男人们的脸上浮出冷笑，这让英理子的眼角开始往上吊。

    「你们赶快出去，这里就交给我们吧。」

    「真不好意思，我们并不是协会认证过的团体，所以不需要听你们的指挥。」

    「你们如果碍手碍脚会妨碍到我们的。」

    男子轻轻摇晃手中的枪威胁他们。

    「我想这种枪对龙起不了什么作用吧。」

    「外表看起来虽然只是普通的枪，里面的子弹却不一样，这是将原有的武器和遗物组合而成的混合型武器。」

    男子小声地解释。

    混合型武器的武装集团啊，协会似乎开发了不少东西。

    「你们最好快点离开，不然的话……」

    「不然的话？」

    英理子的眼神透露出好战的光芒，千崎看到她既固执又挑衅的态度后，表情又开始变得凶狠。

    就在这个时候，空气开始产生动摇。

    「啊啊啊啊啊！」

    一名位于后方的保安部队男子的衣服瞬间裂开，当场血溅四方。

    「怎么了！？」

    千崎慌张地跑到那名男子的身边，他很痛苦地抱住自己的身体，身上有一道宛如发生真空现象般、连同衣服一起撕裂的伤痕。

    「危险！」

    有个嗡嗡作响的黑色物体袭向千崎。

    龙司立刻挥动龙息之痕，肉眼看不见的空气之刃把在空中飞行旋转的黑色物体弹开。

    龙司将掉到地上的黑色椭圆形物体捡起，那个东西和一个盘子差不多大。

    整体看起来很像铁板，只是更薄更硬，而且还有一点热度，如果将这个东西以高速丢出的话，确实可以发挥锐利割人的效用，虽然是个不常见的武器，却非常有威力。

    「英理子姊！」

    又一个黑色圆盘在空中画出半圆袭向英理子，她马上向后仰，嗡嗡作响的黑色圆盘正好从鼻子上方通过，然后刺进墙壁里。

    「在那里！」

    千崎指着二楼的走廊，栏杆后有一群人影，龙司见过其中一个人，是当时和欧尼克斯在一起的黑衣女子，她的身后还站了几个男人，应该都是毒牙的成员。

    此时保安部队一起开枪。

    「哇！」

    又有保安部队的男子被黑色圆盘击倒，看来其他方向也有毒牙的人。

    「龙司！我们快点离开！」

    英理子拉住龙司的手。

    「我们得想办法到电梯那边。」

    距离电梯约有三十公尺，但是激烈的枪击战正在前方展开。

    英理子迅速举起手杖。

    「幻舞——『烟雾』！」

    一瞬间，他们被一团白雾包围。

    英理子紧紧握住龙司的手。

    「往这边走！」

    龙司被英理子拉着穿梭在浓密的白雾当中。

    男人的昨舌声和咒骂声渐渐远离。

    「英理子姊！这样好吗？他们可是协会的人喔！」

    如果被世界遗物保护协会知道这件事情，英理子不但得不到团体的认证，还有可能被排挤。

    「没关系！你现在只要想着把萝丝抢回来就好！」

    按下电梯的按钮后，两人连滚带爬地跑进去。

    英理子毫不犹豫按下最上层的按钮，电梯开始慢慢往上升。

    「一口气跑到最上层好吗？萝丝说不定会在中间楼层。」

    「但是龙司感觉到在最上层吧？我相信你，要是中间还绕去其他地方的话，会被那群家伙追上的！」

    龙司深深地感受到英理子对自己的信赖，虽然他们是在意外的情况下一起搭档行动的，可是他现在真的很高兴自己的同伴是英理子。

    龙司非常感谢这个既轻浮又旁若无人，却充满行动力和决断力的表姊。

    「刚才那个毒牙的武器呢？」

    「我丢在下面了……」

    「真是的！太可惜了！那是龙的鳞片呢！」

    「鳞片？」

    因为那个武器太大了，所以龙司没注意到，现在回想起来，还真的很像鳞片。

    「那可能是拿龙的鳞片加工而成的武器，所以才能将保安部队的强化服轻易割开，并不是普通的武器，我好想要啊，真是的！」

    「对不起……」

    然后龙司发现英理子手上有一把猎枪。

    「英理子姊，这是……」

    「啊，因为掉在地上，所以我就把它捡起来了，我想这种混合型武器应该派得上用场。」

    就算跌倒了也不能白白爬起来，不愧是七尾一族的人。

    就在龙司这么想的瞬间，「叮」的一声传来，电梯抵达最上层了，电梯门慢慢打开。

    「好漂亮……」

    英理子走出去后不禁低声赞叹。

    他们两人踏进一个宽广的圆形大厅，这里感觉之后好像还会摆设艺术品当装饰，以及放置沙发当家具。

    龙司突然按住胸口。

    「怎么了？又发作了吗？」

    「不是……」

    这次并不会疼痛也不会烦闷，只是心跳得很快，感觉很像心在骚动，这到底是……

    这和刚进这家饭店时感觉到的气息很像。

    萝丝就在附近吗？

    龙司环视周围，却没看见半个人影，但是他确定萝丝绝对就在附近。

    「萝丝！！」

    龙司使尽全力大喊，声音碰到墙壁和天花板又反弹回来。

    「怎、怎么了？龙司？」

    看到龙司突然大叫，英理子只能呆在原地，但是龙司丝毫不以为意地继续喊叫。

    「萝丝！是我！你在哪里？」

    此时他们听到一个微弱的声音，这就已经足够了。

    那是一个不太清楚的发音，不过确实是『龙司』。

    英理子的眼神突然一亮。

    两人往声音的方向跑去。

    当龙司和英理子穿过大厅来到深处时，在走道的尽头看到两个人影。

    一位高个子的黑西装男子和一位金发少女……

    「萝丝！」

    龙司的声音让萝丝整张脸都亮了起来，然而在一瞬间，她又如同一朵凋零的花黯然地低下头，龙司发现萝丝的样子不太对劲。

    「萝丝？」

    「到此为止！不要动！」

    欧尼克斯用尖锐的声音阻止龙司和英理子前进。

    「又是你们……看来甲斐没有成功阻挡你们。」

    欧尼克斯看不出来有半点动摇，只是平淡地叙述。

    这个男人越看越有压倒性的存在感。

    他拥有一头齐肩黑发、深邃的五官、深蓝色的瞳孔和适合穿黑西装的高挑身材。

    加上他现在没有将翅膀伸展开来，看起来就和普通人类没有两样。

    但是身为遗物操纵使的龙司，却在他身上感受到一股强烈的气息。

    「你们都闯进结界来了，当然不可能乖乖回去吧，那么接着该怎么办呢？」

    萝丝瞪着欧尼克斯。

    「好的好的，我知道了……公主真可怕啊，我也不想滥杀无辜，但是不管我说什么他们都不会听吧。」

    欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上。

    「就由公主主动跟他们道别吧，否则他们不会放弃的。」

    欧尼克斯催促着萝丝，于是她将视线投向龙司。

    那个精神十足、活力饱满的少女已经不在了，萝丝看起来好像被夺走什么重要的物品般失魂落魄，宛如洋娃娃一样毫无生气。

    「龙司……不要过来……和英理子……一起回去……」

    龙司不敢相信自己的耳朵。

    「萝丝，你怎么了？」

    「你们不要……管我了。」

    萝丝把脸别开，龙司对她充满拒绝的话语和动作感到疑惑。

    一直以来他都以为萝丝想要和自己在一起，难道都是他会错意吗？

    「就是这么一回事，龙就是要和龙在一起，这样才是最好的选择，根本就没有人类出场的余地。」

    龙就是要和龙在一起……

    龙司看着低头不语的萝丝，和这个黑龙在一起，对萝丝而言才是最好的选择吗？

    「好了，我们走吧，公主。」

    欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上，慢慢抬起头的萝丝脸上充满悲痛。

    「给你们添麻烦……对不起……」

    「添麻烦？」

    龙司不解地看向萝丝。

    「我不知道……人类讨厌龙。」

    萝丝像是在忍耐着什么似地紧紧抓住衣服。

    从水蓝色眼眸里流出的泪珠不断滴落。

    「对不起，龙司……我不会……再给你添麻烦了。」

    「如同她所说的，萝丝再也不会跟你们见面了。」

    接着欧尼克斯拉住萝丝的手准备离开。

    添麻烦？人类讨厌龙？没有人类出场的余地……龙司的脑海里充满了萝丝和欧尼克斯的话语。

    然后龙司忍不住对着萝丝渐渐远去的背影叫道：

    「萝丝！对于龙，我确实什么都不懂！」

    萝丝突然停下脚步慢慢回过头，她充满依赖的眼神和龙司的视线对上。

    这个少女拼命跟在我的身后，为了见我而特地从遥远的地方跑来。

    「但是萝丝，我不讨厌你！」

    「不讨厌……我？」

    萝丝的眼睛睁得大大的，因为龙司的一句话，让萝丝空虚的眼神再度燃起光芒。

    不对，如果不正确说出来，如果不好好传达给萝丝知道，我就失去来这里的意义了！

    龙司拼命大喊：

    「我一点都不觉得麻烦！我需要你！」

    「需要？」

    萝丝满脸困惑。

    「萝丝会的字还太少，你用那么拐弯抹角的字萝丝听不懂的！不是还有更简单的字吗？」

    英理子在龙司耳边建议：

    「对她说『我喜欢你』啊。」

    「咦？」

    龙司不自觉地往旁边跳开，这种事怎么可能说得出口。

    然而英理子却倔强地不肯让步。

    「这是萝丝最容易理解的话，快点说！」

    「唔……」

    龙司再度面向萝丝。

    「萝丝！我、我……喜……」

    我喜欢你，只有这句话龙司怎么也说不出口。

    龙司觉得脸热到快烧起来了，他自己也觉得很不可思议，为什么这么简单的话他会说不出口，对一个标准的日本男孩来说，说出这句话就和玩高空弹跳一样要有相当的觉悟。

    更何况英理子在一旁笑嘻嘻地看着。

    加上萝丝好像发觉到什么一样，满怀期待地关住自己。

    龙司感到前所未有的压力，和这瞬间比起来，七岁时的遗物感应力测验根本不算什么。

    萝丝凝视自己，一心一意等待自己接下来要说的话。

    龙司吞了口口水……然后……

    他抱着跳下悬崖的心情……

    「我喜欢你！」

    「喜欢？」

    萝丝的脸上充满光彩，在一旁的英理子更是小声地帮龙司拍手。

    （插图120t）

    龙司觉得脸热到快要爆炸了，却又有一种在空中飞舞的爽快感。

    「没错！我现在马上就去救你！」

    「公主，你说过要放弃那个男人吧？」

    欧尼克斯不耐烦地警告，他浑身散发出看不见的杀气。

    萝丝的脸突然变得僵硬。

    「不行！欧尼克斯说……要杀掉龙司！不要过来！龙司会被杀！」

    萝丝的日文虽然很不流利，却还是听得出来她想要表达的意思。

    「不要紧的！我会保护你的！相信我！」

    虽然龙司没有办法证明这句话，依旧忍不住大叫出来。

    萝丝用力点点头，脸庞染上有如玫瑰般的红润色泽。

    「唔！」

    萝丝突然皱眉，身体也不断颤抖，看起来很痛苦。

    「萝丝？你没事吧？」

    「呜！」

    在萝丝发出细微哀鸣的瞬间，她背上的衣服突然破裂，从中伸展出一双深红色的羽翼。

    「哇……」

    龙司不禁发出赞叹。

    那是一对有如天鹅绒般鲜艳、火红的巨大翅膀。

    长度并不像欧尼克斯那样将近自己身高的两倍，萝丝的翅膀大约只有一公尺长。

    萝丝微微吐息，怔怔地看着背上的翅膀。

    「难道萝丝成长了？」

    龙司想起户仓博士说的话，这代表萝丝已经进入相当于人类的第二性征期了。

    欧尼克斯惊讶地看着萝丝展开的翅膀。

    英理子看准这个时机高举手杖。

    「幻舞——『冰雪』！！」

    一瞬间，眼前的世界化为寒风吹过的冰原。

    遮盖视线的白雪在冻结的风中飞舞……

    看来幻影对龙也有效，欧尼克斯在强烈的暴风雪前用手遮住脸孔。

    「萝丝！！过来吧！」

    龙司张开手大喊。

    「龙司！！」

    萝丝彷佛使尽全身力气般的吶喊声穿越了暴风雪。

    她像是得到解放的鸟儿一样奔向龙司。

    毫不在乎风雪的萝丝冲进龙司的怀里，让龙司紧紧地抱住她。

    甜甜的香味、充满光泽的秀发，还有温暖柔软的身体……虽然他们只有分开一小段时间，却有一种已经离开几十年的乡愁。

    龙司觉得胸口充满温暖……就有如终于拼上了一直失踪的最后一块拼图。

    「你没事吧？萝丝？」

    龙司轻轻抚摸萝丝的头发，直直凝视着萝丝发问。

    「龙司……」

    虽然萝丝微微一笑，还是明显看得出来她很疲倦，她被带去很多地方，精神方面的打击早就无法计算了。

    就在这个时候，暴风雪毫无前兆地停止。

    伸展着黑色羽翼的欧尼克斯正往这里看来，幻觉似乎被他破解了。

    「真叫人不爽……」

    欧尼克斯看到萝丝被龙司抱在怀里，他不禁瞇起双眼，全身散发出来的力量转变为物理性的压力打在龙司身上，光是被他愤怒的视线凝视就让龙司全身僵硬、两脚发软。

    「谁叫你这么爱出风头……」

    欧尼克斯的羽翼一振。

    「啊！」

    一阵风压轻易地吹起英理子的身体，将她撞到墙上。

    「英理子姊！」

    龙司慌张地准备跑过去，只见皱起眉头的英理子伸出手来制止他。

    「我没事……你去保护萝丝。」

    龙司只能在一旁看着英理子蹒跚不稳地站起来。

    欧尼克斯则是毫不在意地用冷淡的眼神瞪着龙司。

    「不要随便碰她，萝丝是我的新娘。」

    「新娘？」

    龙司惊讶地看着萝丝，只见萝丝用力摇头，并努力拉扯脖子上怎么拔也拔不下来的项圈。

    「那个项圈就是我们『婚约』的证明。」

    就像订婚戒指一样的东西吗……一想到这里，龙司的心里便涌起一股前所未有的强烈不悦感。

    他拔出插在腰际的龙息之痕，他相信这个遗物一定有办法做些什么的。

    因为这可是那两个遗物狂热分子为自己的儿子所选择的遗物！

    「哼……一把短剑能做什么？那个首饰可是我们黑龙一族代代相传的宝物，就连A等级的遗物都破坏不了的。」

    龙司回看着把自己当成笨蛋嘲笑的欧尼克斯。

    「连龙的牙齿都没办法吗？」

    「你说什么！？」﹒

    龙司斜眼看向呆住的欧尼克斯，接着毫不犹豫地将龙息之痕刺向萝丝脖子上的项圈。

    龙司感觉到手中的剑刺中一个很硬的东西，接下来，项圈金黄色的表面上出现一道裂痕……它从萝丝的脖子上滑落了。

    「什……」

    欧尼克斯难以置信地看着眼前的光景。

    龙司也对龙息之痕另眼相看，这把短剑的威力是千真万确的……

    这是父母亲送给他的唯一一件遗物，而且是个能够和龙对战的奇迹之物。

    虽然非常笨拙又难懂，可是龙司确实感受到父母亲对自己的思念。

    龙司紧紧握住龙息之痕，心想绝对要活着带萝丝回去。

    「这样你们的『婚约』就解除了。」

    龙司一口气解放出龙息之痕的力量。

    他用力一挥，一道空气之刃袭向欧尼克斯。

    欧尼克斯大力地挥动黑色羽翼将龙司的一击反弹开来。

    龙息之痕的空气刃被弹往四面八方，旁边的玻璃被劈开，柱子和墙壁也都应声裂开。

    震耳欲聋的撞击声像是在演奏交响曲般响起，龙司只能呆站在原地。

    没想到自己和欧尼克斯的力量居然相差那么多。

    「区区一个人类少得意忘形了！」

    欧尼克斯的右手出现漩涡状的黑雾，雾的浓密程度和在英理子家看到的完全无法相提并豁祸。

    从欧尼克斯手上发射出的黑烟一口气冲向龙司，但是龙司一动也不能动，他的背部一阵发寒。

    「不行！」

    大叫的萝丝从手中放出火焰，熊熊燃烧的火焰吹散了攻往龙司的黑烟。

    「唔……」

    龙司紧握手中的龙息之痕。

    这是龙司的父母亲特地为他准备的遗物，所以应该是个适合龙司，肯定能够引出更多力量的武器。

    龙司静下心来，慢慢将精神集中在龙息之痕上。

    萝丝彷佛要转移欧尼克斯的注意一样，对欧尼克斯连续发射出如同鞭子般的火焰。

    龙的牙齿……它的力量可以切断世界上所有东西！就算是黑龙也可以。

    我相信它……

    龙司闭上双眼，心灵就像位于森林深处的湖畔般寂静，他有一股全身细胞都被洗净过的清凉感，现在他的心里没有不安和迷惑。

    没问题，这把剑没有切不断的东西。

    「喝！」

    龙司集中精神挥动龙息之痕。

    他发出宛如弦月般透明的一击。

    欧尼克斯急忙将巨大翅膀包住身体以保护自己。

    劈啪一声。

    欧尼克斯的黑色羽翼同时出现一道斜劈的伤口，虽然还不至于切断翅膀，但是这个伤口并不浅。

    「成……成功了！」

    他们总算对能够弹开子弹的黑龙翅膀报以一箭之仇。

    如果能够再发挥更强大的威力，一定会赢！龙司很清楚龙息之痕的潜力不只如此。

    碰！

    龙司身旁又响起一阵震撼腹部的声音。

    欧尼克斯的翅膀表面散布着一颗又一颗的弹痕。

    「嗯～～果然没办法造成太大的伤害，看来这个叫做混合型武器的东西还有改良的余地。」

    手持猎枪的英理子站在一旁抱怨，虽然头发和衣服都乱七八糟的，却不减她眼底的光彩。

    「英理子姊！你没事吧？」

    「你以为这点小伤就能让我七尾英理子离开战场吗？不要发呆了，快点乘胜追击！」

    「是！」

    没错，只要集合三个人的力量

    在这么想的瞬间，龙司突然感到一阵恶寒，就好像四周的空气被冻结了。

    欧尼克斯的身上不断冒出黑色火焰，彷佛在表达他的愤怒一样。

    「公主……我再给你一次机会考虑，现在还来得及。」

    欧尼克斯小声地宣言，但是那个声音却透露出令人背脊发寒的愤怒。

    「我要杀了他们，但我不想杀了公主。」

    萝丝顽固地摇摇头。

    欧尼克斯的眼睛往上吊。

    「人类和龙是不可能在一起的！是水火不容的！你们绝对无法幸福！」

    欧尼克斯像在忍耐痛苦似地扭曲着脸，他激动地怒喊：

    「你年纪还小，而且不知道人间险恶，所以你可能不明白……人类和龙从以前就只有互相残杀、互相战斗的命运。」

    听到这句话的人都感受得到其中沉重的真实感，或许欧尼克斯并不是在描述传说，而是他本身经历过的故事也说不定。

    的确……龙是忌讳的生物，是应该打倒的目标，这种传说在全世界流传。

    龙司看着萝丝。

    然而萝丝完全没有任何动摇。

    她宛如一株顶天立地的幼树般威风凛凛地站着。

    萝丝并没有游移视线，反而直视欧尼克斯。

    「我会改变这种命运的！我绝对会得到幸福的！我一定会和龙司过得幸福！」

    萝丝的语气中没有半点犹豫，她是打从心底这么相信着，并且充满了实现这个愿望的信心。

    欧尼克斯像是被乘虚而入般地看着萝丝。

    「因为我最喜欢龙司了！」

    萝丝使出最后一击，堂堂正正地宣布。

    「少在那边……胡说八道！」

    欧尼克斯的脸上爆出宛如黑色血管的青筋，青筋转眼间布满全身。

    接着一阵强风将龙司等人吹飞撞到墙上。

    「吼吼吼吼吼吼吼～～！！」

    前所未闻的咆哮声响彻整个楼层，耳膜也被震到麻痹。

    突然间，贴在天花板上的透明壁板全被破坏殆尽。

    「危险！」

    龙司将英理子和萝丝保护在自己身下，壁板的碎片如同雪花般掉落。

    过了一会儿，崩坏终于停止，龙司等人慢慢地抬起头。

    「啊……啊啊啊啊！！」

    英理子被吓得目瞪口呆，龙司则是连声音都发不出来了，因为有一只优雅展开黑色羽翼的生物出现在他们前方五公尺处，牠的身长有十公尺宽。

    牠吹开碍事的天花板，自在地浮在空中。

    所有的声音离他们越来越远，他们还无法认清眼前的事物是现实。

    眼前出现一个压倒性的存在，让他们有如被雷劈到般动弹不得。

    这个生物的身上布满带有光泽的黑色鳞片，颜色有如深海般蔚蓝、犹如爬虫类似的眼睛正怒视着他们，裂开到耳朵的嘴里满是锐利的牙齿，手脚上的爪子就像象牙一样坚硬，而宛如长型恐龙的尾巴感觉一击就能毁掉一栋房子。

    这就是既邪恶又不吉利，却又神圣到让人不自觉想跪拜的奇迹般生物。

    是原本只有在书中才看得到的梦幻魔兽。

    一股战栗感窜过全身，令众人两脚发软。

    「这就是……龙！」

    英理子的声音听起来有超越恐惧的兴奋。

    （插图126t）

    「啊！」

    一直怒视龙司等人的龙突然张开大嘴，从有如刀剑般锐利的牙齿深处，看得到如同地狱入口的暗红色口腔，接着从那里喷射出一团黑色火焰。

    三人急忙跑开，被火焰吞食的墙壁和地板一瞬间被消灭，黑色粉尘到处飘散，最后消失无踪，龙司不敢相信眼前的光景。

    只用一击就让顶楼消失了一大半。

    简直就像在呈现死与破坏一样。

    这就是成年龙的威力！

    「龙司！」

    龙司听到英理子的叫声，他连忙转头。

    黑龙已经靠近，从牠张开的血盆大口中可以听到吸气的声音。

    「唔！」

    龙司挥动龙息之痕，但是真空之刃碰到黑龙坚硬的鳞片后却直接弹开。

    完全没用！

    黑龙像是要让龙司绝望一样，牠从口中吐出黑色火焰。

    「哇啊啊啊啊！」

    萝丝的手中射出红色火焰，勉强让黑色火焰改变方向，燃烧中的黑色火焰将顶楼全部破坏殆尽。

    睁大眼睛的黑龙瞄准龙司。

    「龙司！」

    英理子急忙开枪扫射，然而子弹果然碰不到黑龙的身体。

    不行了……

    龙司觉得全身都被绝望涂满……会死吗？

    在他做好死亡的心理准备时，龙的头部突然被炸开一部分，他马上明白对方被某样东西击中了。

    「吼吼吼吼吼！」

    黑龙痛苦地怒吼，牠发现一个男人拿着像是火箭筒的巨大炮管。

    「千崎先生！」

    额头流下鲜血、看起来已经伤痕累累的千崎再度准备发射，他的武器竟然能够伤到龙的身体，应该是威力强大的混合型武器吧。

    可是这个武器无法带给龙太大的伤害，再这样下去，所有人都会被杀死。

    得想想办法……得想想办法才行！

    龙司看向一旁的萝丝，萝丝也是一心一意祈祷想要打破眼前充满绝望的现况。

    但是现在该怎么办？半调子的遗物操纵使和一个年幼的龙少女能做什么？

    ——契约。

    这个字眼突然浮现在龙司的脑海里。

    「啊！」

    龙司猛然觉得左手手心好像被火烧到般地疼痛。

    他忍不住看向自己的手心，然后倒吸一口气。

    手心浮出一个圆形的红色徽章，龙司完全看不懂上面微微发光的红色文字，不过看起来就像书中出现的魔法阵。

    耳边又传来一阵巨大声响，千崎对着黑龙发射出第二次攻击，但是弹道已经被读出来了，于是黑龙吐出黑色的火焰让子弹在一瞬间变为尘粒，看见结果的千崎表情变得十分僵硬，这是他第一次露出这么绝望的神色。

    「龙司！」

    萝丝战战兢兢地伸出右手手心，龙司看到上面有一个和自己一样的红色徽章。

    「这是什么？」

    契约……同样的徽章……

    龙司彷佛本能般地将自己的左手手心贴上萝丝的右手手心。

    在他们碰触的剎那，身体内好像有一股电流流窜过的冲击。

    「哇啊啊！」

    「呀！」

    萝丝也和龙司一样叫了出来。

    透过萝丝的手，龙司的体内像洪水溃堤般不断流进一股热流。

    「啊……」

    简直就是爱情的急流。

    我想见龙司……这股思念越来越强烈，也加强了萝丝离开结界的决心。

    再度相会时的雀跃让萝丝对龙司的感情加剧，而龙司的一举一动、一颦一笑都被萝丝好好地珍惜在心底。

    龙司很重要，为了保护他，自己不惜牺牲一切……

    萝丝唯一的心愿就是……

    待在龙司身边，仅仅如此而已。

    原来你……在这十年来一直都在思念着我。

    龙司被满溢的爱情包围，他现在的心情感动到快要流出眼泪。

    等我们从这里回去之后……我会更加珍惜你，为了不输给你献上的爱情，我也要……

    萝丝突然抬头看着龙司，彷佛龙司的想法传达到她心里一样。

    她白皙的脸颊浮上一层红晕，并露出灿烂的笑容。

    看起来就像是全世界最幸福的人。

    ——契约完成。

    这句话在龙司的脑海里盘旋。

    契约完成？

    虽然不懂其中的含意，他还是紧紧地握住萝丝的手，萝丝也毫不犹豫地回握。

    两人四目交接。

    在这瞬间，龙息之痕被火焰包围。

    「哇啊啊啊！」

    龙息之痕被连太阳都可以超越般的剧烈业火团团团住。

    那团火焰彷佛要加强龙司的威力一样越来越旺盛。

    张着大嘴的黑龙正在逼近千崎，他并不打算用黑色火焰一口气消灭他，而是要用自己的憎恨把他的身体咬断。

    「欧尼克斯！」

    龙司在喊叫的同时，踢了地板一下。

    如果不打倒他，我们全部都会被杀。

    龙司专心举起火焰之剑。

    黑龙如同回神似地转过头看向龙司。

    他将被火焰包住的剑对准黑龙从上到下用力劈砍。

    鲜红的火焰顺势从龙的头利落地砍到胸部，被劈开的伤口马上旺盛燃烧。

    「吼～～！」

    黑龙扭曲着身体痛苦哀号，没过多久，牠的全身就被灼热的火焰包围起来。

    无法忍受的黑龙跌落在地上，牠在地上不断打滚，虽然火终于熄灭了，不过烧掉的部分却冒出阵阵白烟。

    黑龙无力地垂下头，现场飘散着肉块烧焦的恶心臭味。

    「赢了……吗？」

    不敢相信的龙司看着倒在地上的巨龙，牠的身体犹如一座小山般动也不动。

    千崎和英理子也都呆呆地望向龙司。

    「太好了……龙司！」

    萝丝拍动翅膀飞向龙司，可是龙司承受不住翅膀拍动加上的冲击，因此他没有接住萝丝，反而被萝丝扑倒在地。

    「萝丝……你冷静一点。」

    萝丝的头在龙司的胸口来回摩蹭。

    此时，龙司看到在萝丝身后的黑龙慢慢抬起头。

    深蓝色的眼睛里闪耀着更胜自身痛苦的憎恨。

    黑龙的眼里已经没有龙司了，牠只是一直看向同种族的萝丝。

    突然间，黑龙猛然冲了过来，牠举起手露出像是巨大镰刀般的尖锐爪子——

    「萝丝！」

    龙司无法思考。

    他把萝丝推到旁边。

    在这剎那，他觉得腹部有一种被铁球撞到的强烈冲击感。

    「啊……」

    他感到腹部好像快烧起来了，龙司马上知道自己被撕裂了。

    「唔……」

    龙司的身体慢慢流出红色血液。

    他透过蒙眬的视线隐约看到摇摇晃晃的黑龙倒下，并从被自己破坏的地板上掉落的画面，那是牠使尽力气最后的一击吧。

    「龙司！」

    萝丝悲痛的声音连远方都听得见。

    龙司感觉到从腹部流出来的鲜血，不，是生命正在一点一滴地流逝，所有痛楚、声音和视野都慢慢离他远去。

    在微薄的意识中，他知道自己受到了致命伤。

    他的脑海里浮现出父母、英理子和萝丝的脸，原来死前会出现一生的走马灯是真的。

    我还不想死，我还有好多话想对爸妈讲，还有好多话想对英理子姊和萝丝说……

    龙司将身体托付给逐渐掉进黑暗深穴中的感觉。

    突然间，他的心中点燃一盏火，那个微微的暖意将龙司逐渐消失的意识唤回。

    「龙司！」

    这个哭泣声是英理子姊……龙司想要开口说话，却发现自己的嘴巴被封住了。

    一股温暖的气息从口中徐徐送入，自己的身体居然因此慢慢复原。

    这温柔双唇的触感，还有如同太阳光芒般摇晃摆动的金发。

    是萝丝。

    虽然不知道为什么，但是只要萝丝将气息送入自己的口中，身体就会渐渐复原，没想到龙还有这种力量……

    此时，他回想起很久以前的记忆。

    五岁的时候，刚出生的萝丝亲了自己，那是为了救助因为高山症而意识不清的我。

    她是对我非常温柔、用情至深的龙少女。

    接着萝丝的唇离开了龙司的唇。

    龙司心想……如果能再多碰触一段时间就好了。

    「萝丝……」

    他现在看得很清楚，面对一脸担心的萝丝，龙司慢慢地仰起嘴角。

第一卷 真红少女 终章

    「真可怕！你的内脏都飞出来了！」

    「……英理子姊，你已经讲第三次了。」

    龙司坐在车子的后座苦笑，三人从饭店离开后，坐上英理子的车子，准备回去龙司的公寓。

    响着警笛声的消防车和警车在相反的车道上快速奔驰。

    龙司等人在离开饭店时，结界已经解开了。

    饭店顶楼被破坏到体无完肤的模样，在众目睽睽之下引起了大骚动，于是龙司等人得穿过聚集而来看热闹的群众们，慌慌张张地逃离现场。

    龙司坐在后座，轻轻地抚摸紧紧抱住自己的萝丝头发，并对还处于兴奋状态的英理子露出苦笑。

    「因为你明明死透了啊！整张脸都变成青绿色的，还是该说是暗黑色？完全跟死人没有两样！但是透过萝丝的人工呼吸，你的伤口慢慢闭合，脸色也跟着好转……龙真是太厉害了！」

    「是啊……」

    龙的气息居然有让濒死之人起死回生的能力，牠们到底还有多少神秘的力量呢？

    「龙司！」

    彷佛下了什么决心一样，萝丝抬头看着龙司，她的表情让龙司不禁正襟危坐。

    「怎么了？」

    「我要……在这边下车。」

    「咦？」

    大吃一惊的英理子急忙踩住煞车，虽然整个人向前扑倒，不过龙司还是凝视着萝丝。

    「怎么了？」

    「我一直在想……跟我在一起的话……龙司会有麻烦……有危险……还会有其他龙和人类来……」

    「萝丝。」

    萝丝的表情非常认真，这个头脑聪明的龙少女，在以龙司的安全为优先考虑的前提下，设想出来的结论就是这个。

    她的身体在颤抖，虽然这个决定痛苦到如果不紧闭嘴唇的话，泪水一定会忍不住流下，然而她还是打算接受。

    「说得也是，一定还会有很多以你为目标的人找来……」

    龙司轻轻地抚摸萝丝的头发，经过这么激烈的战斗，萝丝的金发上布满灰尘，回去之后，得帮萝丝好好洗干净……

    「欧尼克斯也……一定会再来吧。」

    「他不可能就这么死掉了。」

    英理子小声地说道。

    当他们下到一楼时，并没有看到落下的黑龙，所以很难想象他已经死了，毕竟他是「龙」。

    一定还会有毒牙或协会的人来追捕她吧，可以想象今后一定会有许多麻烦接踵而来。

    但是龙司现在却觉得这没有什么，他轻轻握住萝丝的手。

    「所以我会变得更强，让萝丝能够继续待在我的身边。」

    萝丝听到这句话的瞬间，眼睛突然睁得大大地，忍耐已久的泪水也不禁滑落。

    「我想要待在萝丝的身边，所以你一点都不麻烦，你愿意待在我的身边吗？」

    萝丝用力点头，她扑进龙司的怀里。

    龙司抱着她柔软温暖的身体，觉得自己的内心非常满足。

    我已经知道不会有比这个还要充足的时刻了。

    没有她我就无法继续活下去了。

    「啊～～开不下去了，只有你们两个那么快乐！」

    闹脾气的英理子在说完话后突然发动车子，并且不断地加快速度。

    「哇啊啊啊！英理子姊，你冷静一点！」

    「你们在后面卿卿我我的，是想要排挤我吗？」

    「对不起！真的很对不起！」

    在龙司大声道歉下，速度总算有一点减缓，这让龙司大大地松了一口气。

    「我真的觉得很对不起英理子姊，因为还害你的房子没了。」

    这一次受害最深的应该就是英理子吧。

    但是英理子却毫不在意地挥挥手。

    「没关系没关系，房子再盖就有了，而且又不全是坏事。」

    英理子突然拿出一个蓝色的泪珠型耳环，那是十年前，毒牙从七尾家抢走的遗物，直到刚才为止，欧尼克斯都还一直戴在耳朵上。

    「英理子姊……你是什么时候……」

    「好像是他变身的时候掉的，所以我就把它弄到手啦！呵呵！成功夺还一样遗物～～！」

    看到英理子开心地宣言，龙司也跟着露出微笑，他觉得英理子真的是个很有活力的人，只要她在身边，就会让人恢复精神，不过会有点不得安宁。

    「对了，龙司，你刚才说脑内突然响起『契约』这个词吧？」

    「嗯，然后手心就出现徽章。」

    他回想起当两人的徽章合而为一时，充满体内的力量以及「契约」这个字眼。

    「我在想寄宿在龙息之痕里面的火焰，应该就是萝丝的力量，可能是我和萝丝的力量结合了……」

    「只要订契约……就可以使用……龙的强大力量……」

    萝丝结结巴巴地说明。

    「龙的强大力量？」

    「欧尼克斯说……想和我订契约……但是没有成功。」

    「原来如此……引出龙的力量的方法就是订契约，所以欧尼克斯才会想要抓住萝丝，结果萝丝却和龙司订下契约……龙司，你不要紧吧？」

    「嗯……」

    龙司忍住身体的疲倦，从照后镜里对着英理子点头。

    订下契约得到的能力就像是龙的力量转移过去一样，而这应该不是普通人类可以负荷的，所以龙司感到身体很明显地需要休养。

    相反地，萝丝倒是元气十足，人和龙之间的力量差别也可以在此刻明显区分。

    「龙司……司管龙的人，加上龙牙做的短剑，或许你父母还知道其他关于龙的事情。」

    英理子低声呢喃。

    「没那么夸张吧……他们应该只是单纯喜欢龙而已。」

    「嗯，或许吧！因为他们是一对热爱遗物的夫妻！」

    英理子和龙司一起放声大笑，现在龙司就算想起父母亲，胸口也不会疼痛了，他作梦也没想到自己居然有一天能够这么无忧无虑地露出笑容。

    萝丝在龙司脚上完全坐定，并且目不转睛地瞪着他。

    「龙司，你爱我吗？」

    「咦？什么～～？」

    「爱吗？说爱我！」

    萝丝穷追不舍地要求，她似乎对龙司只顾着和英理子两人开心地聊天相当不悦，她的脸颊都鼓起来了。

    英理子看着后照镜笑嘻嘻地建议。

    「你就对她说你爱他吧。」

    「嗯，这个……」

    要一个十五岁的男孩认真地对女孩子说爱她，这还真是一大难题。

    像这种能够飞越悬崖的勇气，一天可没办法出现二次。

    真头痛……但是自己并不讨厌这种感觉。

    「下次再说吧！」

    「唔～～～～」

    无法接受的萝丝瞪着龙司。

    （插图134t）

    「对了，萝丝，你要不要吃冰淇淋？」

    「冰淇淋？」

    萝丝的脸上越看越散发出光辉，似乎成功转换话题的龙司顿时安心不少。

    「嗯！就是那个冰冰甜甜的食物，英理子姊，可以去一下便利商店吗？」

    「好的好的，你也要我买喔，不过我只要哈根达克的冰淇淋！」

    「……会发胖喔。」

    「你说什么？」

    「没事！我是说英理子姊不管怎么看都很美丽！」

    「那是当然的！」

    「好痛痛痛！请不要拉我的耳朵！……萝丝，你不可以学她！」

    伴随着欢笑声，车子在蔚蓝的天空下奔向前方。

    这是一个由邂逅带来的奇迹，如今这个夏天即将要开始了。

第一卷 真红少女 插图



第二卷 委托人是皇室公主 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    「我不要！我绝对不要！」

    萝丝的喊叫声大到整栋公寓都听得见，我赶紧摀住她的嘴。

    现在已经是晚上十点多，对其它想安静渡过夏夜的居民们真是不好意思。

    「唔嘎！唔嘎嘎嘎！」

    嘴巴被摀住的萝丝仍然激动地摇头大喊，富含弹性的金色长发不断地甩在我脸上。

    从她柔软的秀发飘来一股花香，不禁让我回想起她之前从浴室跑出来时软玉温香的裸体，我开始满脸通红。

    不行！不行！

    我急忙将那甜蜜美好的画面赶出脑袋。

    「萝丝，你先冷静一下！」

    「呜～～～～」

    我轻轻将手移开，只见萝丝抬头向上望的眼神充满哀怨，水蓝色的眼珠在光的反射下产生涟漪，而斗大的泪珠也彷佛会随时夺眶而出。

    「乖乖的、乖乖的。」

    没办法，我只好温柔抚摸萝丝的头安慰她，她的金发有如滑溜柔顺的上等丝绢，摸起来的触感非常舒服。

    看到萝丝瞇起眼睛恍惚的神情，我突然觉得很不可思议。

    因为就在几天前，我还只是个单身住在公寓的普通高中生。

    我叫做如月龙司，目前是高中一年级的学生。

    此时和我同住一个屋檐下的萝丝是一位金发蓝眼、皮肤有如牛奶般白皙、脸蛋精致的美少女。

    虽然外表看起来有十三、四岁，但实际上她是一名年龄才十岁的——红龙少女。

    我到现在还是没办法相信她真实的身分是龙，但是只要看到她左手手背上闪闪发亮的红色龙纹——状似指甲般的椭圆形硬质鳞片——就会想起她的确是位龙少女。

    「我喜欢龙司。」

    日语说得越来越流利的萝丝，清楚明白地说出这句话。

    「唔……」

    我感到脸颊在发烫，对在日本土生土长的我而言，萝丝表达爱情的方式太过直接，让我相当震撼。

    虽然这些话不适合由本人说出口，不过其实萝丝对我十分迷恋。

    打从她一出生，便不曾间断过对我的思念，甚至孤单一人跑到充满危险的外面世界，千里迢迢来到日本。

    「你明明说过你也喜欢我的……」

    萝丝的声音在颤抖。

    看到泪眼汪汪的萝丝，我开始动摇。

    差点脱口而出「为了你我什么都肯做」这种话。

    但是我不能这么做。

    「唉……」

    我忍不住叹气。

    纵使我的父母是职业特殊的遗物宝藏猎人，但我之前过的依然是正常生活。

    「为什么用那种怨恨的眼神看我？又不关我的事！」

    我的远房表姊——七尾英理子像个女工般躺在客厅的沙发上。

    她比我大四岁，现在十九岁，身材远比萝丝还要成熟，而这样的她现在身上居然只穿一件无袖背心和紧身热裤，不但胸前的山谷展露无遗，一双傲人的长腿也完全裸露在外。

    虽然我们有血缘关系，可是她一点都没有处于独居年轻男子家的自觉。

    不仅如此，还故意在我眼前摇晃她的脚，世上再也没有比这更令人憎恨的事了。

    「明明罪魁祸首就是你……」

    一个礼拜前，英理子姊突然从美国回来，当时我正在学校上暑期辅导课，她不由分说就把我带到暗黑掮客组织『毒牙』的交易现场，我们原本以为从毒牙手上夺来的是非常珍贵的遗物——一种拥有超常能力的神奇物品——可是万万没想到，我们抢来的居然是萝丝，虽然她确实是珍贵的遗物没错……只是我们作梦也没料到夺来的箱子里会出现一名美少女。

    「有什么关系！你可以同时和美女以及美少女一起生活唷！这么幸福的高中生，全世界大概只有你一个吧！」

    英理子姊拨弄自己长长的波浪卷发，毫无反省之意地对我说。

    「我觉得你应该还有去租其它公寓之类的方法……」

    七尾家日前被前来抢夺萝丝的黑龙全面吹倒飞散，现在正在重建中，然而，英理子的家族是资产家，要在麻布或青山租个高级公寓应该是再简单不过的事情。

    「有什么关系？反正你家是二房一厅一厨的公寓，有多余的房间空下来，而且你的监护人也同意了。」

    听到这里，我不禁感叹：

    「我怎么会有这种父母……」

    「别这么说，如月夫妇可是这个业界无人不知、无人不晓的寻宝高手。你有一对相当了不起的父母唷……虽然性情古怪了点……」

    「我觉得英理子姊是最没有资格说他们的人！」

    身为知名遗物收藏家七尾一族后代的英理子姊，一看到遗物眼神就会跟着改变，为了夺回被抢走的遗物，她大概会不惜将灵魂卖给恶魔……至少我确定她会毫不犹豫出卖我这个被拿来当跑腿使唤的远房表弟。

    为什么我身边都是一群怪人……

    这让我想起前几天母亲打来的电话……

    「我们搭的飞机坠机了～～」

    她劈头就说出这句话，让我紧张到不由自主地握紧话筒。

    「又来了！？你们两个都没事吧？」

    他们似乎命中注定只要坐上交通工具就几乎都会坠落、脱轨或是撞车，却又因为两人的运气太好，总是可以无伤生还……话虽如此，一直发生这种事还是对心脏不好。

    「嗯，还有啊……虽然我们想去日本看龙，但是因为还有其它的行程，可能暂时回不去了！」

    看来他们正在追寻比龙少女还要重要的东西，根据以往的经验，就算我开口问他们要去哪里，他们也不会说，于是我直接提出重点：

    「对了，英理子姊家的房子被吹垮了。」

    「唉呀，真糟糕。」

    母亲的口吻相当轻松，好像只是『晾在外面的衣物被风吹跑了』而已，虽然早知道不能期望他们和一般人有相同的感觉，我还是无法否认在听到这个答案时所产生的无力感。

    「所以，她和萝丝……啊……萝丝就是那个龙少女，她们想要借住在我们家。」

    「你说什么！！」

    我难得听到母亲发出这么讶异的声音，看来她也大吃一惊吧。

    「果然还是不行吗？」

    「龙司，做得好！在我们回去之前，一定要让她们住在我们家，听懂了吗？」

    听到这个和我想象中完全相反的答案，我瞬间哑口无言。

    「那、那个……再怎么说她们两个都是年轻女孩……而我是个十五岁的男生……」

    「在我们回去之前，要好好照顾她们喔。」

    喀嚓……嘟～～

    母亲二话不说便把电话挂掉了。

    ——我一想起以上的对话就觉得好苦恼。

    「……施行放任主义也该有个限度吧。」

    「这表示他们非常相信你啊～～」

    英理子姊甩着手，一副事不关己地说道。

    「我觉得才不是这样！那两个人只是没什么责任感而已。」

    「龙司！」

    伴随着一道尖锐的呼喊声，萝丝紧紧抱住我。

    「哇啊啊啊！」

    她柔软的胸部压在我的脸上，令我忍不住慌张地挥舞双手。

    「要好好看着我！」

    萝丝牢牢抓住我的脸，接着在我的眼前出现一对水蓝色眼睛和玫瑰色双唇。

    她有一种令人无法反抗的魅力，我只好乖乖地注视着她。

    「因为你一直跟我说话，所以她在吃醋吧？」

    英理子姊在一旁窃笑。

    虽然我很高兴萝丝对我倾注她所有的爱意，然而这就是目前最大的问题。

    我决定再度试着说服她。

    「萝丝听我说，你对我很重要，所以我才会和你在一起。」

    萝丝点点头，看来到目前为止她都可以接受。

    「所以就算我们分开一下下，我也绝对不会忘记你的，好吗？」

    萝丝用力摇头。

    「我不要和龙司分开。」

    「一个晚上就好……」

    「不要～～！」

    萝丝使尽全身的力气叫喊。

    劈啪劈啪。

    萝丝的衣服裂开了，从她背后伸展出一对鲜红的翅膀，几乎和我张开的双手一样宽。

    现在才十岁的萝丝还是幼年龙，无法变身成为『龙』的姿态，但是她已经长出翅膀，通常似乎是在情绪激动的时候才会伸展出来。

    鲜红色的羽翼看起来像是华丽的天鹅绒，表面的光滑美到让人入迷。

    不过我现在根本没有心情欣赏。

    因为萝丝左手上的龙纹已经出现一团摇晃不已的火焰，这个龙纹集中了萝丝身为红龙的火焰之力。

    周围的温度慢慢升高，我已经开始在流汗了，原本很凉爽的冷气房顿时成为充满热气的三温暖。

    「哇！萝丝，你先冷静下来！」

    这里是公寓中的一户，不是独栋房屋，要是被萝丝烧掉了，不只我自己，整栋楼的住户都要流落街头。

    「呜～～～～」

    泪眼汪汪的萝丝哀怨地看着我。

    与她啜泣的悲伤表情相反，萝丝左手手背上的火焰残暴地摇晃着。

    「……又回到原点了。」

    英理子露出苦笑，因为从刚才开始，我和萝丝就重复了几十遍同样的问答。

    「我也没办法啊，已经和朋友约好了！」

    早知如此，我就不答应朋友的邀约……现在真的是后悔也来不及了。

    暑期辅导课的第一天，同班同学相川真人就邀我去海边玩，他说我们可以免费住在他爸妈投资的渡假饭店，而且那里还有私人海滩，这对一介普通高中生来说非常有吸引力。

    加上我很喜欢游泳，所以马上就答应了，只是我作梦也没想到会在三天后遇到龙少女，还被卷入事件当中。

    「我总不能毁约吧？」

    一想到满心期待的真人，我就不好意思爽约。

    「我不要～～！」

    萝丝不顾一切地大叫，并且生气地甩动金发，用全身动作来表示她的抗议。

    「不要这么任性！」

    我忍不住大吼出来，萝丝吓了一大跳……眼眶也随即积满泪水。

    「呜……」

    糟了，我好像说得太过分了。

    「啊……对不起，我……」

    「我不要～～！！！」

    萝丝的尖叫声响遍整栋公寓。

    如果传出我把女孩子关在家里欺负的传闻怎么办……？

    「你真的很笨！萝丝连三十分钟都不肯离开你，更何况是一天。」

    在沙发做起伸展操的英理子姊终于看不下去了。

    她高举双手，露出白皙的腹部，害我赶紧别开脸。

    「就算你这么说，我也不知道该怎么办啊！」

    「真拿你们没办法～～我就帮你这个忙吧！」

    「英理子姊要帮忙？」

    「交给我吧！」

    我半信半疑地看着她，不过英理子姊却毫不在意地把闹别扭的萝丝叫过来，然后在她耳边说了些话。

    接着……萝丝的表情明显缓和下来了。

    「那么萝丝，明天早上，我们要好好送龙司出门喔！」

    萝丝用力点头。真令人难以置信，我从傍晚为了说服她所花的五个多小时到底算什么呢？

    「英理子姊……你是怎么办到的？」

    我忍不住开口询问，只见英理子姊伸出食指在我面前晃啊晃的。

    「呵呵……这是女人的秘、密！」

    虽然搞不清楚是怎么一回事，但我还是很感谢英理子姊，我已经很久没有这么想谢谢她了。

    我那时为什么会把事情交给英理子姊，又为什么要感谢她呢？

    ——在十二小时之后，抱头苦恼的龙司如此后悔着。

第二卷 委托人是皇室公主 1章 海边的美少女

    「啊呜……！」

    江藤实咲现在心中充满感激，于是不自觉地又发出习惯的叫声。

    这段路程非常遥远，坐完一个小时的电车之后，还要从车站搭三十分钟的公车，不过这一切都是值得的。

    和都市里的狭隘景观完全不同，这里是一望无际的蔚蓝天空。

    眼前还有风平浪静、辽阔无边的深蓝海域。

    在阳台上感受吹来的阵阵凉风，也让她的齐肩黑发随着风温柔地飘逸，实咲竖耳倾听舒适的海潮声好一阵子。

    当她神清气爽地回到屋内时，相川真央打开行李笑着对实咲说：

    「怎么样？这里看得到海，感觉很舒服吧？」

    真央有小麦色的肌肤和匀称的身材，是个运动神经佳、相当可靠的女孩，她身上穿的迷彩无袖背心和短裤，非常适合积极外向的她。

    「这是我们家私人海滩，可以尽情玩乐唷。」

    「太完美了！真央家真的好厉害！」

    实咲环视宽敞的双人房后不禁如此赞叹，房间里有两张双人床、舒适的沙发和桌子，这个房间比她和家人去旅游时住的饭店还要大上一倍，真央说她的父母亲经营了许多公司，这间渡假饭店也是其中之一。

    也因此实咲等人能够免费住进这里，不然以高中生而言，是很难负担得起住在这里的两天一夜之旅。

    「高一的夏天只有一次，不好好玩怎么行呢？实咲，你可要加油喔！」

    听到真央的激励，实咲的脸蛋渐渐染红。

    因为实咲从国中开始便一直暗恋到现在的龙司就住在隔壁房间，当真央听到双胞胎哥哥真人邀龙司来海边玩的时候，就硬把实咲也拉进这次的成员当中。

    「跟龙司同学在海边……」

    和喜欢的男孩子一起去海边是实咲一直很向往的情境。

    如今梦想实现，让她的内心充满期待与紧张。

    实咲看了浴室一眼，龙司同学就在那道墙的对面，他们马上就要一起去海边玩了……

    「啊、啊呜～～」

    一想到这里，实咲就兴奋地手舞足蹈，喜悦和害羞的心情同时一涌而上，让她坐立不安起来。

    「实咲，你要游泳的话，等到下水之后再游吧。」

    真央一脸拿实咲没有办法的样子，接着她利落地脱下背心。

    真央虽然瘦，可是胸部却很丰满，肤色也相当健康。

    「真……真央，那个……你是在哪里买的啊？」

    真央穿上迷彩图案的比基尼，虽然实咲很早就知道她非常喜欢军事系的服装，却没想到她连泳装都要穿迷彩样式的。

    「先不管这个，你有把那件比基尼带来吧？」

    「嗯、嗯！」

    回神的实咲慌张地打开包包，郑重地拿出一星期前和真央一起买的泳装。

    这是她有生以来第一次穿比基尼，于是她看着眼前这件和内衣裤没有两样、上面还印有草莓图案的小布块，大大地呼了一口气。

    「女人在拼命的时候就是要放手去做！」

    受到真央的鼓舞，实咲紧紧握住拳头。

    真央说得没错，我已经下定决心要努力了！

    就在实咲准备要换衣服时，真央突然开口：

    「对了，你干脆去龙司面前换好了。再怎么说他也是个高中男生，看到你主动出击，说不定会被你迷得一愣一愣的。」

    「啊呜！」

    「我开玩笑的啦！看你脸红得跟煮熟的章鱼一样，赶快去换衣服吧！」

    「真……真央欺负我……」

    实咲满脸通红，哀怨地看着真央对自己挥手。

    ＊

    过了一段时间……

    「换好了吗？」

    「嗯……」

    真央从浴室走出来后，只看到实咲眼神空洞地看着自己的胸部。

    实咲的表情阴沉地有如枯萎的花朵。

    「实咲……」

    「真央，你什么都不要说……」

    其实她早就知道事情会变成这样了，只是直到现实摆在眼前，才让实咲发现自己只是在作一个有如被鲜奶油包围的美梦。

    包在草莓图案底下的是座平缓的小山丘……这种形容真的一点都不夸张。

    房内充满悲伤的气息。

    实咲对着胸部又推又挤，没有，她怎么挤都挤不出乳沟。

    此时她想起应该是E罩杯的英理子，那丰满的胸部看起来很柔软，会让同性也有想要摸摸看的冲动，龙司同学果然还是喜欢大胸部的人吧……

    「啊呜……！」

    实咲试着挤出更大的山丘，想要挑战A罩杯的极限，就在这个时候，站在一旁的真央开口说：

    「你在挤乳沟吗？试试看这个。」

    「！！」

    真央拿出一块充满弹性的半透明块状物——是水母。

    「把这个垫在里面如何？」

    「好、好过分～～！话说回来，你是从哪里找到这个东西的？」

    「我早就料想到会有这种情形发生，所以刚才从岸边捡回来的！」

    真央对着不断敲打自己的实咲大笑。

    「实咲现在已经够可爱了，不用担心！」

    「可、可是……」

    「龙司他们还在等我们！来，快点走吧！」

    「啊呜！」

    实咲还是决定不用这种小花招，包着浴巾走出了饭店房间。

    出了饭店走下石阶就是沙滩，实咲一听到海浪的声音，整个人就渐渐兴奋起来。

    「喔～～好舒服！」

    真央伸展自己小麦色的瘦小身材，看起来如同一只阿比西尼亚猫。

    太阳将海面照得波光粼粼，连成一片的碧海蓝天不知道会延伸到何方。

    夏天与海……这个充满魅力的搭配让实咲的心胸慢慢敞开。

    她觉得似乎可以成为不同于以往的自己，埋藏已久的心事也能脱口而出。

    这样一来，说不定就能更接近龙司。

    一股期待在实咲心中生根发芽，盛开出一大朵鲜艳的花。

    她压着被风吹散的头发，带着极度的好心情来到沙滩上。

    「啊～～！」

    实咲看到一个露出上半身、背对自己的少年。

    她的心重重地跳了一下，那是龙司的背影，她不会认错的。

    穿着深蓝色泳裤的龙司似乎发现到她们，于是转过身。

    当然，他的上半身是裸露的，纵使实咲不断耳提面命自己不能盯着看，然而目光还是忍不住停在龙司身上。

    好想摸摸看他秾纤合度的身体……

    「啊、啊呜！」

    实咲又不小心开始幻想起来，涨红脸的她不禁低下头。

    两人从国中起就念同一个学校，实咲当然也在游泳课上看过龙司穿泳裤的样子，只是她会因此心跳加快而无法正眼看向龙司。

    她现在不知道该怎么办，越叫自己不要在意就会越在意，她真想在沙滩上挖个洞钻进去。

    「真是的，实咲，你太害羞了。」

    真央开心地调侃实咲，她似乎很喜欢看实咲动摇的样子。

    「……江藤同学，你也包得太紧了吧！」

    男孩子的声音让实咲战战兢兢地抬起头，只见真央的双胞胎哥哥真人正惊讶地看着自己。真人和真央是龙凤胎，虽然说是异卵双胞胎，真人却同样拥有一双跟真央相似、微微下垂的眼睛。

    也难怪真人会说出这样的话，因为除了实咲以外的三人都已经换上泳装，只剩她还披着一条白浴巾，有如斗篷似地把身体包了起来。

    「实咲，你到底有没有心要去做啊？」

    真央偷偷在实咲耳边问她，真央早已很大方地脱下身上的帕克大衣了。

    「你不是要在这次的旅行中攻陷龙司吗？」

    「说什么攻陷……我只是想和龙司慢慢增进感情……」

    「现在没有时间让你拖拖拉拉了！听好了，龙司看起来虽然不怎么抢眼，但其实有很多女生喜欢他喔！」

    「真、真的吗？」

    看到实咲睁大双眼的样子，真央用力点点头。

    「真的～～！还有隔壁班的女生为了看龙司，特地在下课时间跑来我们班上玩。所以你要是再这样磨蹭下去，龙司很快就会被抢走喔！」

    我……我不要这种事情发生！

    实咲在心里重新下定决心。

    「我、我会努力的！」

    「很好，说得好！」

    真央突然露出一个奸诈的笑容。

    「哗！」

    她将实咲身上的浴巾用力拉住，接着一口气扯下，手法有如魔术师般高明，实咲的身材在一瞬间全部暴露在众人眼前。

    「啊～～！！」

    她慌张地遮住自己的身体，纵使穿的是比基尼，阻挡是没有意义的，但她还是会忍不住想要遮掩，她觉得自己的脸已经红到快要燃烧了。

    「那个……江藤同学，你又不是全裸，这样用手挡着，反而更引人遐想……」

    真人一脸难为情地说道，而龙司则是将脸转开。

    「啊呜……」

    「穿着泳装真是容易让人不好意思啊……」

    龙司看着一旁喃喃解释。

    「还是赶快下海吧。」

    虽然龙司听起来像在自言自语，不过实咲马上知道他是在帮自己找台阶下。

    实咲抬起头后，看到龙司对自己摆出带点羞怯的笑容，并且朝着海边走去。

    龙司同学果然很温柔……

    实咲心跳不已地跟在龙司身后。

    对了，我可以和龙司同学一起在海边玩了！

    实咲现在满脑子都是这个念头，结果脚下一个不注意……

    「啊呜～～！」

    她被沙子绊到脚，整个人跌倒在海滩上。

    水花大大溅起，实咲的脸、胸和腹部都感到一阵剧痛。

    「你没事吧？江藤同学！」

    听到头上传来龙司的声音，实咲已经无法在意疼痛了，现在的她只有丢脸的感觉。

    我的天啊！我居然会在这个时候跌倒！接下来才是重头戏，我却……！

    好丢脸……真不想把头抬起来……但是非抬不可。

    泪眼汪汪的实咲死心了，她摇摇晃晃地起身。

    此时，她看见龙司向她伸出的手。

    「咦……？」

    实咲抬头看到龙司温柔的眼神，充满体贴的表情让她有种得到救赎的感觉，原本在脑子里打转的厌恶感和羞耻心全都洗尽一空。

    实咲凝视龙司结实的手掌。

    我居然能够握到龙司的手……我真的可以这么幸福吗？

    还好我有鼓起勇气来海边！

    实咲缓缓伸出颤抖的手。

    （插图018）

    「啊！」

    龙司突然大叫，这让实咲吓得停下动作。

    他的表情十分僵硬，视线越过了实咲的身体，往后方更遥远的海滩看去。

    「抱歉，我离开一下！」

    话一说完，龙司便快步跑离海滩。

    实咲只能维持着手还停留在半空中的姿势，眼睁睁地目送龙司的背影离开。

    ＊

    躺在海滩椅上的是一位展露姣好身材的美女，她宛如展示柜中的宝石般吸引住众人的目光。

    她身上所穿的比基尼布料大概只有实咲的一半，可以说是接近全裸的大胆设计。

    龙司站在戴着墨镜的比基尼美女面前，她那双细长的双腿，龙司在这几天内已经看到不想再看了，所以他知道自己没有认错。

    再加上她一边耳朵上挂着蓝色的泪珠型耳环，这是龙司他们从黑龙身上夺回来的七尾一族遗物。

    「英理子姊……」

    龙司不耐烦地喊出声之后，比基尼美女拿下墨镜，露出闪闪发亮的明眸大眼。

    「唉呀～～龙司，我们好像三个小时没见了！」

    英理子若无其事地微笑。

    「英理子姊，这到底是怎么一回事？」

    在龙司不满地追问时……

    「龙司！」

    海边传来一道彷佛迷路小孩终于找到爸妈的悲凄叫声。

    龙司回头一看，眼前有一个金发美少女正以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。

    萝丝散乱着金发扑进龙司的怀里。

    「龙司！我好想你！」

    萝丝用全身表达出她的喜悦，她紧紧抱住龙司，小脑袋瓜不断在龙司的胸前磨蹭。

    温暖滑顺的肌肤紧贴在自己身上的感觉很舒服，但是龙司只能硬将萝丝推开。

    不然他的脑子会像甜甜的蜂蜜一样溶化。

    「萝丝，你冷静点！」

    萝丝心满意足地点点头，接着放开龙司的身体。

    「我朋友说可以免费借一间渡假饭店的房间给我，所以我就带萝丝来了，你看，我们就住在那里。」

    耸立在前方不远处的渡假饭店，正是龙司等人刚刚出来的地方。

    龙司完全没发现她们住在同一家饭店里。

    「怎、怎么会……」

    「夏天到了啊！我们也想来海边玩。对吧，萝丝？」

    英理子啜饮上头装饰着水果和花的热带饮料，将话题轻松带过。

    照理说，萝丝应该在昨天晚上就已经很干脆地放弃了……八成是英理子姊告诉她：「现在先忍耐一下，之后马上带你去跟龙司会合。」

    被摆了一道！早知道就不要告诉她连络地址和饭店名字了。

    英理子对着绝望的龙司递出一个咖啡色的小瓶子。

    「帮我擦防晒油。」

    「什么？」

    「我不是帮你照顾萝丝了吗？快点擦！」

    英理子动动腿来催促龙司，这个动作让接近裸露的臀部也跟着摇动，令龙司不知道该把目光放哪里才好。

    咕噜。

    此时龙司听到阵阵吞口水的怪声，他回头看到旁边有很多男性正目不转睛地盯着英理子，并对龙司投以杀气腾腾的羡慕眼光。

    有没有人愿意跟我换啊……正当他胡思乱想的瞬间……

    「快一点！」

    英理子斥责的声音刺进他的耳里。

    「是！」

    龙司绝望地将透明的防晒油倒在手掌上，他知道不管对英理子说什么她都不会理会的。

    于是龙司将手缓缓伸向英理子。

    英理子盘起来的头发下方是纤细的脖子，再来是线条优美的背部、翘臀和长腿……还未晒黑的白皙肌肤闪耀着光芒。

    ……要涂哪里？

    「从背上开始擦～～」

    龙司遵照英理子的指示行动，但是当他的手碰到英理子的背时，他就无法继续动下去了。

    「要好好抹匀～～」

    「唔……」

    「不能只涂一个地方，要均匀涂抹，你想害我晒伤吗？」

    英理子毫不客气地使唤龙司。

    就在这个时候，将龙司从地狱拯救出来的手从意想不到的地方伸来。

    「萝丝也要擦！帮萝丝擦！」

    萝丝从一旁飞扑过来，将防晒油从龙司手上撞落……

    啪。

    防晒油全部洒在萝丝的金发上，瓶身则掉到沙滩上。

    「呜～～！」

    萝丝的金发上沾满黏答答的防晒油。

    她不舒服地用力甩头，但是沾在头发上的防晒油没有那么容易弄掉。

    「我帮你冲掉，萝丝，过来吧！」

    龙司幸运地脱离英理子的魔掌，他牵着萝丝的手走向海里。

    「加油～～」

    英理子对龙司挥挥手。结果我还不是要自己照顾萝丝……龙司在心中抱怨。

    他哀怨地看了英理子一眼后，便将海水拨到萝丝的头发上。

    「呀！龙司，水！好多水！」

    萝丝兴奋地大叫，她似乎没看过海浪，因为每当浪一来，她就会跟着向上跳。

    「好宽广～～～～！全部都是水！」

    萝丝无法压抑兴奋之情，她彷佛想把海水尽收眼底般地睁大眼睛四处观望。

    「……原来你是第一次看到海啊。」

    萝丝一直住在深山中，突然看到海一定会大吃一惊吧。

    看到萝丝闪闪发光的眼神，龙司的内心很不可思议地平静下来。

    「萝丝，这就是海。海会延伸到非常非常远的地方……全世界都会被包住。」

    「海！海！」

    在萝丝兴奋大叫时，一波高浪冲过来。

    「啊！」

    「哇！」

    萝丝没能成功跳开，连人带头栽到浪里。

    「萝丝！」

    龙司紧忙抓住萝丝的手将她的头拉离海面，只见从海中浮出萝丝开心不已的脸。

    「龙司！海好哗～～！」

    龙司原本以为萝丝会被吓到，没想到她却兴奋到说不出完整句子。

    「哈哈哈哈哈！好好玩！」

    萝丝浸湿的金发贴在白皙的肌肤上，高举双手蹦蹦跳跳地在海中嬉戏。

    ……看起来就像夏天的孩子。

    见到精力充沛的萝丝，龙司的嘴角也不禁上扬。

    她的热情和活力影响到身边所有人，连自己的内心也跟着雀跃起来。

    「呸……」

    此时萝丝突然吐出舌头，整张脸皱在一起。

    「好奇怪的味道……」

    看来她喝到海水了，虽然眉头皱在一起，不过看着海浪打过来的眼神依旧闪闪发光。

    「龙司！水停不下来！一直跑过来！」

    「是啊……」

    龙司的视界在不知不觉间被萝丝占据了。

    萝丝脖子上流下来的水滴被日光照射得有如宝石般闪闪发亮；当水滴流到胸前时，龙司急忙撇开视线。

    萝丝在他眼里不是一个需要照顾的小朋友，而是一个女孩子。

    「龙司？」

    萝丝一脸疑惑地看着龙司。

    不行，虽然平常都把她当成妹妹看待，但是一旦去在意，就会无法正视她的脸。

    当龙司想和萝丝保持点距离时，萝丝突然扑了过来。

    「哇！」

    由于太过突然，龙司抱着萝丝一起跌入海中，水花伴随萝丝的笑声一起飞向无边无际的夏季晴空。

    ＊

    龙司和金发女孩在海边嬉戏——实咲的眼里映出这一幕——她怔怔地从海边看着这一切。

    英理子姊和那个金发美少女为什么会在这里？

    实咲现在脑子里一片混乱，突然间，真央拿出一罐白色瓶子摆在她的面前。

    「实咲，你也去请龙司帮你涂防晒油！」

    「我、我没办法！」

    「你这样不是完全输给那两个人了吗？」

    「啊呜……」

    实咲扭扭捏捏地低下头，她认为英理子是个拥有模特儿般傲人身材的美女，金发少女又像个从童话故事中跑出来的小公主。

    像自己这样平凡的女高中生怎么比得过她们。

    「快去，不可以示弱！」

    真央拍了一下实咲的臀部，吓得她跳了起来。

    「好、好痛……真央，你在做什么？」

    「要得到好男人是需要经过重重考验的，放弃战斗的人就等于输了！你要振作点，难道你打算临阵脱逃吗？」

    「真央，你真像魔鬼士官……」

    「现在轮到你去击败她们了！区区一个性感女郎和金发蓝眼的美少女根本不算什么！」

    「我觉得这是个相当强而有力的布阵……」

    「首先要刺探敌情，我们要先弄清楚那两个人是什么人再来拟定对策！」

    真央完全没听进实咲的话，她的眼中散发出好战的光芒，接着二话不说便拉住实咲走向龙司。

    「龙司～～！」

    在看到真央用力地挥手后，龙司朝着这边走近，而金发美少女则是紧跟在旁，实咲看到少女和龙司的手紧紧握在一起，便觉得胸口一阵刺痛。

    ＊

    龙司带着英理子和萝丝到同班同学——实咲、真央、真人——的面前，他们同时间露出不知所措和惊讶不已的表情，真央则是从头到脚不断上下打量英理子和萝丝。

    最先打破沉默的是真人，他突然抓住龙司的肩膀。

    「你在做什么啊！！我们不是好朋友吗！？」

    「嗯？」

    「这两位美女是谁啊？没想到你是这么冷淡的人！这样太见外了！她们到底是你的什么人啊～～～～！！」

    「……你先冷静下来！」

    真人的个性其实不坏，只是他一激动，嘴巴就会停不下来。

    「这位是我的远房表姊七尾英理子……这位是萝丝，因为一些原因暂时寄住在我家。」

    「大家好～～」

    英理子微笑满面地和大家打招呼，龙司发现真人变得色瞇瞇的。

    但是不知道为什么，实咲却一脸阴沉，真央则是用充满挑衅的眼神看着英理子和萝丝，这种诡异的气氛让龙司不知该如何是好。

    接着真央招手把龙司叫到一旁，虽然真央平时的个性比同年龄的人成熟稳重，不过其实龙司不太会应付真央这个运动神经出众的姊姊。

    「龙司，过来一下。」

    「嗯……好的……萝丝，你等我一下下。」

    龙司被真央叫到旁边，接着真人和实咲也跟了过来。

    真央直视龙司的眼睛，眼神就像野生的鹿一样漆黑难解。

    「为什么她们会跑来这里？……虽然我讲这些话可能有点难听，但我们可是难得四个人一起出来玩的……」

    真央的心情很明显受到影响，虽然她和龙司等人同年纪，不过由于好胜心强，拥有不少英勇事迹——顺带一提，真央的兴趣是锻炼肌肉、收集武器和格斗技——所以她说起话来也充满魄力。

    「她们好像是追着我来的……真伤脑筋。」

    龙司一叹完气，肩膀就被人抓住，只见真人皱着眉头、嘴巴扭曲，看起来就像失败的福笑（注：福笑是指日本过年时玩的一种传统游戏。眼睛被遮起来的人，要将眼、耳、鼻等五官摆在只有画出脸部轮廓的纸上。）。

    「你想跟我玩互瞪游戏吗？」

    「才不是！你在故意找碴吗？这种只有受欢迎男性才有的烦恼算什么～～？你好、你可好了，这算什么朋友？把你的运气分我一点啊！你这个小气鬼！！」

    碰！

    龙司眼前闪过一只小巧的手臂，毫不留情地打在真人头上，让他整张脸直扑沙地。

    真央打倒自己的手足后，面不改色地转过来面向龙司，她果然和想象中一样，生气起来就会变得非常可怕。

    虽然她瘦瘦小小的，但是那紧实的小麦色肌肤下有着深不见底的力气。

    「好痛……你这个肌肉女！」

    真人不顾后果地和真央顶嘴，结果真央长腿一伸，重重踩在真人头上。

    真人又再度回到沙粒中……人果然还是要记取教训比较好。

    真央冷笑地说：

    「你也没多好，皮肤这么白，还瘦得跟皮包骨一样，你这样也算军人吗？」

    「我怎么看都不像军人啊！不要把你的喜好强加到我的身上！」

    真人从沙中探出脸大喊：

    「我讨厌这种可怕的暴力女！女孩子果然还是要皮肤跟雪一样白皙、拥有一头柔顺的飘逸长发、个性温柔贤淑……」

    真人话才说到一半，便突然张着嘴一动也不动。

    他的眼前出现一条银丝……不，应该说是银白色的长发。

    龙司屏住气息。

    一位银白色长发、脸蛋精致的外国少女站在他面前。

    少女年纪看起来和龙司相仿……大约十五、六岁左右，身高略比萝丝高上一些，看起来也比较成熟。

    龙司被那双深蓝色的目光射穿，有时少女的眼睛也会因为光的照射变成紫色，而且她安静沉着到不像十几岁的少女。

    少女就宛如雪的化身，穿着白色洋装、撑着洋伞出现在这盛夏海边的她，让自己的独特气息更显突兀。

    「好……好好好好好好可爱！！」

    真人兴奋地叫喊，他站到雪白少女的面前，完全不在意自己的身上沾满了沙子。

    「嗯……呃……How……How……可恶！怎么说啊？早知道英文课就专心上了！嗯……ILoveYou！」

    可惜有如白银般的少女完全不看热情表达爱意的真人一眼，她的目光一直盯在龙司的身上。

    「请问你是如月龙司先生吗？」

    从她粉红色的双唇中说出流畅的日语。

    「可以打扰一下吗？」

    虽然她说的日文有点旧式，但是由她这么一位有如与世隔绝的外国千金大小姐说出口，却非常地适合。

    「嗯……」

    就在这个时候，真人代替还未进入状况的龙司大吼：

    「这是搭讪吗？而且还是倒追？为什么不是追我～～？为什么每次都是龙司每次都是龙司每次都是龙司～～～～！！」

    「冷静点！」

    龙司马上就知道这不是搭讪了，因为他们明明是初次见面，对方却知道自己的名字，再加上少女是用尖锐的目光观察自己。

    如果说她是世界遗物保护协会或毒牙派来的使者也太年轻了，而且从她身上感受不到任何敌意。

    但是她那世间少有的美貌，感觉和萝丝有点类似……难道说……

    少女注意到龙司的视线，于是举起戴着白色手套的左手。

    「你发现到了吗？事情就是这样，所以我想和你单独谈谈。」

    「嗯……我知道了。」

    她的左手背上有龙纹……那是人类和龙在外观上唯一不同的地方。

    但是这个龙少女为什么要找我呢？

    「抱歉，我突然有急事，你们先去玩吧。」

    龙司对真央等人如此说完后，就前往人烟较少的海边。

    ＊

    他们来到没人会来的岩石区，少女微微向龙司行礼。

    「请容我重新介绍自己，我是白龙的皇室公主，名字叫做玛格莉特，请称呼我为玛格就可以了。」

    「玛格？通常『玛格莉特』这个名字的昵称都是莉塔或梅格不是吗？」

    英理子突然从龙司背后冒出来。

    「哇！英理子姊，你等一下！」

    「龙司，你不能花心喔～～」

    英理子若有所指地伸出食指。

    「你在胡说什么啊？」

    突然间，龙司感受到一股不寻常的气息，一个金发少女从英理子后面现身。

    「龙司……花心……」

    萝丝看着龙司，脸颊也气得鼓起，因为生气而燃烧的眼睛看起来像闪闪发亮的蓝宝石。

    「不、不是的！萝丝！你误会了！」

    为什么我得像个外遇被抓到的男生一样说出这么丢人的话呢？

    英理子站到拼命辩解的龙司旁边，开口自我介绍：

    「你好，我是七尾英理子，是龙司的上司兼监护人，请你放心，我也知道龙的事情。」

    「……我也听说过七尾一族的大名。」

    「那就简单了，龙司是我重要的远房表弟，现在他的双亲出门在外，必须由我负起责任照顾他，现在有龙少女前来找他，我不能视而不见。」

    但是她却带重要的远房表弟到暗黑掮客组织的交易现场，还寄住在龙司家，并把家事全都交给他做，不过英理子根本不把这些事放在心上。

    看见她理直气壮的模样，玛格只好勉强答应。

    「我知道了……那就请你一起听吧。」

    「可以再顺便拜托你一个人吗？」

    英理子笑笑地看向一旁怒气未消的萝丝。

    「她是你的同伴，应该没关系吧？」

    玛格点点头说：

    「嗯，她就是传说中的红龙吧？如月龙司保护了红龙的公主，而且是个等级十的遗物操纵使，我就是听了这个传闻才前来拜托他的。」

    龙司很惊讶身为龙的玛格居然对自己的情报了解得这么透彻。

    虽然龙司的确是个能够引出遗物力量的遗物操纵使，而且还是拥有最高级数——等级十的能力，但这个能力是在不久前才发挥出来的。

    「在那之前，可以先让我们看看你是龙的证据吗？」

    「没有问题。」

    英理子一说完，玛格便毫不犹豫地脱下左手的手套。

    她手背上的龙纹闪耀着珍珠般的光泽，非常地耀眼夺目，排列得比萝丝的龙纹还整齐，看起来就像一朵玛格利特花。

    「这样你满意了吗？我是白龙，掌管冰和雪。」

    （插图028）

    「……！」

    龙司凝视眼前这个银色发丝、紫蓝色眼睛的少女。

    他没想到充满迷团的龙会接二连三地出现在自己眼前。

    「呵呵……好像越来越有趣了！」

    英理子对遗物如痴如醉，她那和遗物同生共死的七尾一族后代血液似乎再度沸腾起来，眼神也比平时更加闪闪发亮。

    「话说回来，萝丝的龙纹呢？」

    龙司这才发现萝丝的左手上并没有龙纹。

    「你看！」

    萝丝开心地伸出手来，只见她的手背光滑平顺，没有任何东西。

    「怎么会？」

    英理子对满脸疑惑的龙司露出骄傲的表情，彷佛在说这都是她的功劳。

    「这是人造皮肤，我请户仓博士做的，完全看不出来吧？」

    「是、是啊！」

    户仓博士是隶属于世界遗物保护协会的龙专家，龙司有点担心和协会扯上关系不会出问题吗？因为协会可是很想要将萝丝弄到手的。

    英理子似乎感受到龙司的顾忌，于是向他解释：

    「不要紧的，协会欠我们一个人情，看在我们帮他们打倒黑龙夺回萝丝的功劳上，这点小事没问题的。」

    龙司只能感叹了，他对英理子的谈判能力和行动力佩服得五体投地。

    英理子在欧尼克斯事件之后，就和世界遗物保护协会进行谈判，成功说服协会将萝丝交给龙司和英理子。

    另外，虽然没有明确的证据，不过龙司那远近驰名的宝藏猎人父母亲恐怕也在背地里帮了不少忙，不然的话，协会是不会那么容易答应的。

    然而还是不能疏忽大意，总之协会保证现在会让他们三人和平地住在一起。

    「不好意思，请问你找我有什么事吗？」

    玛格一直礼貌性地等候三人说完话才开口回答：

    「如月龙司先生，我想委托你帮我夺回某个遗物。」

    「夺回……」

    龙司看了前阵子才被夺回的萝丝一眼，那个时候他可是既被枪射、又被黑龙攻击……这一切也让他的生活不再平静。

    既然是龙少女亲自委托的东西，很有可能是非比寻常的物品。

    可是英理子的眼里却闪耀着兴奋的光芒，她不但家被吹垮，自己也被吹飞过，然而对她来说这些似乎都不算什么。

    「龙司很擅长夺回东西唷～～！你要不要干脆来当夺还专家呢？」

    「你说的遗物是什么？为什么会委托我？」

    龙司不理会英理子的闲话，因为他知道如果回应的话，搞不好会真的被迫当起夺还专家。

    「因为你知道龙的事情，而且身为遗物操纵使的你，一定也对遗物相当熟悉……」

    「原来如此。」

    世上对遗物熟悉的专业遗物操纵使多不胜数，譬如说自己的父母。

    但若考虑到不会因一己之私而利用龙的，确实想不到其它人。

    因为世上很多人都想得到非常珍贵的龙，还有因为宗教因素而憎恨龙的人似乎也不在少数。

    一旦委托错人，生命将会有危险，但是为什么……为什么玛格要冒着生命危险前来委托人类呢？

    「那个遗物是一把剑，人类称它为『ICE．RAGE——白银神罚』，原本是放在英国的……」

    龙司完全没想到东西居然会在外国，但是为了让惊讶的龙司冷静下来，玛格随即补充：

    「然而现在有一个男人把白银神罚带到日本来了，所以我才想拜托你。」

    「原来如此。」

    龙司还以为玛格要他到英国去。

    「白银神罚原本被严密保管在爱丁堡教堂的地下室，可是有一个名叫乔治的恐怖男子守在那边，所以我们龙族根本无法靠近。」

    「乔治是什么样的男人？」

    英理子好奇地追问。

    「他是一个虔诚的基督徒、擅长使用剑的武斗家，也是等级十的遗物操纵使，拥有强大的力量和高超的战斗力，最重要的是，他非常恨龙，他的名字就是从传说中打倒龙的勇者圣乔治而来的。」

    龙司觉得自己像颗泄了气的皮球一样。

    他光听就知道自己不是乔治的对手，因为连身为龙的玛格都对他这么避之唯恐不及。

    「等级十的遗物操纵使——乔治．艾凡斯是吧？」

    「英理子姊，你认识他吗？」

    龙司惊讶地看着英理子。

    「等级十的遗物操纵使全世界只有七个，就算不是我，只要是这个业界的人应该都知道名字。」

    「是……这样啊……」

    虽然龙司的双亲和亲戚们都身处于遗物业界，可是到不久前都还很讨厌遗物的龙司不知道的事还很多。

    「经过之前那一战，搞不好龙司的名字也登记在等级十的名单里了。」

    这让龙司的心情变得很复杂，虽然他曾经被检测出来拥有等级十的能力，但是这个能力是到前一阵子才得以发挥控制的，这样的自己会和乔治的名字并排在一起吗？

    「他的确是个连龙都会避而远之的人物……」

    玛格听到英理子的话后，不甘心地咬着嘴说：

    「其实我真的很不想拜托人类这种事……」

    玛格的这句话让人很在意。

    虽然她的态度非常恭敬，可是从她的讲话方式和表情可以看得出来她对人类颇有偏见。

    「我听说你也是等级十的遗物操纵使，所以我认为你应该有机会击退乔治。」

    玛格的眼神犹如皎洁明亮的夜空般闪烁着光芒，这让龙司不知道该如何开口。

    「就算你这么说……」

    龙司是最近才终于能够使用这股力量，而且有没有办法控制都还是个问题。

    「啊……」

    这时有一颗色彩缤纷的海滩球以抛物线的轨道飞了过来，打破这段沉默。

    龙司还来不及出声提醒，球就直直击中玛格的头部后方。

    突如其来的一击使玛格不小心跌进龙司的怀里。

    龙司碰到了玛格的银色发丝和温暖的身体。

    而当他想要扶住她的手臂时，却发现玛格表情难看地抬头瞪他。

    「不要碰我！」

    「呃……」

    就算对方这么说，他只是想扶起跌倒在自己胸前的玛格而已……

    「不可以碰她！！」

    萝丝突然跳出来把玛格推开。

    「啊！」

    玛格整个人滚倒在地上，从被掀开的白色裙子下露出了大腿。

    她满脸通红地压住裙子。

    「你是在做什么？」

    萝丝紧紧抱住龙司，凶狠地看着玛格说：

    「龙司是我的！」

    萝丝紧紧贴住龙司的身体，龙司感受到透过薄薄的布料，有个柔软的东西压住自己，而且他的上半身还没穿衣服。

    「萝、萝丝！」

    萝丝就算被龙司责骂，她也不肯将视线从玛格身上离开，彷佛是在恐吓她一样。

    依然坐在地上的玛格呆呆地向上看着萝丝，也难怪她会吓傻。

    「抱歉，玛格！萝丝，快点道歉！」

    「～～～～真是难看！你这样还算是龙吗？」

    玛格气得直打哆嗦，和被萝丝撞飞比起来，她似乎对萝丝紧贴龙司一事比较震惊。

    萝丝抓住龙司手臂的手又抓得更紧了。

    「我和龙司已经订契约了！」

    「订、订契约？你居然和人类订下契约！？我真不敢相信！」

    玛格眼睛睁得非常大，并且难以置信地摇头。

    「你居然让下等动物成为你的同伴！你这样还算是红龙的公主吗！？」

    「下、下等动物……」

    龙司等人的视线让玛格立刻用手摀住嘴巴，现场的气氛变得相当尴尬。

    「恕我刚才失言了，若是冒犯到各位真的很抱歉！」

    玛格急忙站起身，结果一个不稳又跌坐回地面，她的脸色十分苍白。

    「等一下，你没事吧！？」

    听到英理子的问题，玛格虚弱地回答：

    「因为天气太过炎热，所以有点头晕……」

    她光是站在夏天的海边就会越来越虚弱，加上太阳直射在她身上，让她不禁头晕目眩。

    「先带她回饭店吧！龙司，你来帮忙！」

    「什么？」

    为什么是我？……正当龙司想开口问的时候，突然发现现场的确只有他一个男性。

    但是他也不想随便碰触女孩子的身体。

    ——而且我该碰哪里才好？

    龙司战战兢兢地伸出手又缩回。

    「我们得快点带她到阴凉的地方，然后让她喝点水！」

    英理子催促着龙司，于是龙司只好无奈地伸出手，当他想要把手伸到玛格的背后时……

    突然「啪」一声……

    玛格拍开龙司的手，即使她的表情十分痛苦扭曲，依然努力地想要移动身体。

    「我、我没事！」

    她不是在逞强，也不是在客气，只是单纯不想被龙司——一个人类男性——碰到而已。

    「真拿你没办法……英理子姊，请帮我拿条浴巾过来。」

    龙司用浴巾包住玛格的身体，然后将她整个人抱起。

    「嘿咻！」

    「你、你这是做什么……」

    玛格虚弱地抗议。

    「我只要不直接碰到你就好了吧？我马上就会带你到室内的，忍耐一下。」

    萝丝一脸担心地跟在后头。

    龙司对萝丝笑了笑要她放心。

    「不要紧的，她只是因为天气太热而身体不舒服，不是因为你的关系！」

    听到这句话，萝丝安心地笑了出来。

    「我喜欢龙司！」

    「哇！萝丝，这样很危险！」

    萝丝突然抱住龙司，害他差点跌倒。

    ＊

    「不好意思，让你们费心了。」

    龙司依照英理子的指示将玛格带到饭店最上层的豪华套房，这里似乎就是英理子和萝丝住的房间。

    玛格终于能从床上坐起，她优雅地喝着玻璃杯中的矿泉水。

    「我们白龙非常怕热……」

    「喔……那你们都住在北边啰？」

    英理子的这句话让玛格的表情变得僵硬，她充满警戒心地点点头。

    「嗯，是的……」

    「你放心，我不是在刺探你住的地方。」

    英理子挥挥手要玛格安心。

    「那么，我就先去调查一下那个遗物好了。」

    说完，英理子便走向隔壁摆有电脑的房间。

    「对不起……」

    萝丝低着头向玛格道歉。

    「……我有听说红龙的脾气相当暴躁，没想到正如传闻所说，还真像不受控制的野马。」

    玛格叹道。

    并摸了摸胸前由珍珠和钻石装饰而成的项炼。

    「不同种类的龙性情都不一样吗？」

    「是的，白龙充满理智，凡事都会深思熟虑……虽然也有例外。」

    玛格似乎想起什么不好的回忆而面色凝重。

    看来玛格和萝丝不一样，她具备有其它龙族的相关知识。

    「我们之前和黑龙．欧尼克斯战斗过，你认识他吗？」

    玛格听到欧尼克斯这个名字的瞬间，表情突然一变，她快速地眨着眼，看起来就像在思考要说出真话，还是敷衍带过……龙司马上知道她正在衡量对自己的信赖度还有对人类该有的警戒心。

    龙司一直看着玛格，打算先看看她怎么回答再接话。

    「嗯……我知道他。」

    玛格又叹了一口气，虽然她看起来对人类的信任还有所保留，却决定开诚布公。

    这让龙司松了一口气，玛格应该是个还不错的人。

    「他是你们的同伴吗？」

    「请不要说他是我们的同伴！他可是和人类一起组成毒牙这个组织，还任性妄为……」

    玛格用非常严厉的语气指责，应该不是在撒谎。

    「是吗……那你就不是毒牙的人啰？」

    「那当然！」

    玛格气愤地喊了出来。

    「听说龙是高傲的生物，但是你们是和同伴住在一起的吗？」

    「……我们白龙是整族一起生活的，因为能够张开结界、适合我们住的地方有限。」

    「这样啊……」

    「你的问题问完了吗？因为这些问题不只是我一个人事情，而是关系到全族，身为公主的我不能轻易回答。」

    「啊……抱歉……」

    他们会张开结界，就代表他们对人类相当警戒吧？考虑到龙的价值，这并不是没有道理的。

    「那我再问最后一个问题，你知道任何有关红龙的事吗？萝丝之前好像是一个人住。」

    「我们没有直接交流过……我只知道他们有一个公主。」

    「这样啊……谢谢你。」

    龙司本来想问一些和萝丝的同伴以及父母亲相关的事，但是红龙似乎还是充满迷团。

    「让你们久等了～～」

    英理子打破现场尴尬的气氛，从隔壁房间走了过来。

    「嗯～～我找到了一些情报……」

    英理子欲言又止，还看了龙司一眼，这让龙司有不好的预感，看来事情非比寻常，连玛格的脸上都写满了紧张。

    「嗯……其实这个叫做乔治．艾凡斯的人，带着白银神罚来到日本的目的……是为了寻找龙司和萝丝。」

    「我和……萝丝？为、为什么！？」

    我不懂，他为什么要特地远从英国跑来……？

    「乔治是虔诚的基督徒，他好像很生气地说要来杀死恶魔的化身——红龙萝丝。」

    「什么～～！？」

    「还要对保护龙的龙司加以制裁。」

    「等级十的遗物操纵使要来杀我们？」

    龙司突然有种明亮的夏日太阳顿时蒙上一层灰的感觉。

    「没错，而且他的实战经验相当丰富，在英国，有人称他为『染血乔治』或是『黑衣制裁者』，这是因为他总是穿着黑色修道服制裁恶人的样子。另外还有一个说法是他收到所属教会的特别命令，不过真相还不明。」

    「而他现在的目标就是我们？」

    「是的，而且他好像还说，没找到龙司和萝丝之前，绝对不回英国，对了，顺便跟你说，白银神罚是S等级的遗物，因为得到这个遗物的管道和性质很特殊，所以是交由爱丁堡教堂保管，而不是交给协会。」

    遗物大致上被分成A到E等级，而S等级是指拥有奇迹般力量的特殊遗物……像是龙的牙齿这类不太常见的秘宝等等。

    龙司怔怔地望着萝丝，他已经下定决心要保护这位红龙少女，所以早就做好随时会有灾难降临的心理准备。

    只是他万万没想到，敌人会是一个带着S等级武器的等级十遗物操纵使。

    他们想象得到的最强敌人即将出现，这让房间的空气变得相当沉重。

    「不过，唯一对我们有利的一点，就是他是背着世界遗物保护协会行动的。」

    「咦？」

    「协会想要得到龙少女萝丝，而且当然是想要活的，所以他并没有和协会联手，纯粹是乔治个人的单独行动。」

    「光乔治一个人就够恐怖了……」

    「我本来在想要不要向协会告密，只是因为他是等级十的遗物操纵使，如果没有明确的证据，协会应该不会行动，而我的情报来源又是无法公开的非正式管道，所以一旦被他们发现我们握有许多情报，搞不好还会对我们有所警戒，这样我们反而很难订定对策。」

    龙司努力忍住叹息。

    原本以为只是白龙少女前来委托自己，没想到其实自己和萝丝已经被盯上了。

    但是，英理子却露出毫不畏惧的笑容。

    「像这种时候……就应该先下手为强！」

    「咦？」

    「你看！」

    英理子用力地拉开窗帘，龙司等人都聚集过来。

    从这里他们可以俯瞰到画出一个半圆的海滩，半圆的前端有个高地，高地上有个建筑物，建筑物顶端有个十字架。

    「看到那个教堂了吗？那个教堂和乔治出身的教堂渊源颇深，所以他似乎就在那里停留喔。」

    「咦咦咦！！」

    龙司没想到乔治就在这么近的地方。

    他的表情变得僵硬无比，紧张到心跳不已，总觉得乔治随时都会前来袭击。

    「你真笨！这是个好机会啊！龙的相关情报是最高机密，虽然他听了你们在日本发生的事，但是却没有你们两个的照片……应该吧。」

    「应该是什么意思！」

    「不过我们可是精确地知道目标长什么样子喔！」

    英理子拿出一张印出来的纸。

    上面有个金发蓝眼的男子正在瞪着自己，男子的眼神锐利，相貌也还算端正，年纪大约在三十岁上下。

    「而且他的身高有晚公分，在日本算是非常显眼，所以应该很好辨认。龙司，你要先变装去接近乔治，然后趁对手疏忽大意的时候，在他的背后拿出龙息之痕偷袭！」

    英理子模仿武士从上到下挥刀样子。

    「这样太卑鄙了！而且对方是等级十的遗物操纵使吧？有可能会被反败为胜的。」

    「你也是等级十吧？」

    「我是最近才学会使用能力的，但是那个人是身经百战的勇者不是吗？更重要的是，我根本没带龙息之痕来！」

    「你看～～！」

    英理子得意地从包包中拿出一把剑柄制工精细的短剑。

    这是龙司的父母亲给他的礼物，一把用龙的牙齿做成的S等级遗物，这个行李和夏天的海边一点都不相配。

    「为什么你会把龙息之痕带来φ」

    「咦？呃……先不要管这个，我之后再跟你说明。」

    英理子敷衍地露出笑容。

    非常可疑，看来她会来海边，不只是因为萝丝大吵大闹的缘故，她一定还有别的理由，甚至打算利用我。

    英理子的话，十之八九和遗物有关系，之前龙司也曾经突然被带到毒牙的交易现场，只是这一次不知道会被叫去做什么。

    难得的暑假却碰上这些怪事，龙司的脑海里响起宛如雷阵雨般令人不舒服的声音。

    「总之，你就先去寻找乔治，一有空隙就马上打倒他！」

    「我没有办法对什么都没做的人出手！」

    「真是的，你不要在这么奇怪的点认真啊！这可是攸关性命的事情喔！」

    听到这句话，龙司看了看在一旁默不出声的萝丝，她似乎还搞不清楚状况，只是一脸悠哉地坐着。

    萝丝发现龙司看向自己，水蓝色的眼睛因此发出光芒，似乎在等待龙司说话。

    对了，不只是我而已，连萝丝的性命都有危险。

    「总之，你先去探查敌情，说不定能够发现他的弱点，顺便去找找玛格说的遗物吧！那好像也是把武器，你就抢走吧！」

    「你们愿意答应我的委托吗？」

    玛格满怀期待地看着龙司和英理子。

    「你当然不会让我们做白工吧？」

    英理子立刻反问。

    玛格静静地点头，然后拿出一个用白布包住的东西。

    她优雅地打开白布，里面出现一个闪闪发亮的透明石头，大小和弹珠差不多，这颗反射着光芒的石头非常耀眼夺目。

    「这是钻石，送给你们。」

    「钻石？是真的钻石吗？」

    龙司忍不住大叫出来。

    听说真正的钻石光米粒大小就价值几万甚至是几十万日圆，虽然龙司不太懂这方面的行情，不过眼前这么大颗的钻石起码价值几千万日圆吧……

    「我、我不能收下这么贵重的……唔～～！」

    龙司吃了一记英理子的肘击而闷哼一声。

    「龙司，你也算是职业级的，要好好收下报酬才行！」

    「我不记得我什么时候变成职业级了，而且我并不打算接下……」

    英理子完全不理会龙司，直接对着玛格说：

    「报酬能不能用那个项炼支付呢？」

    「这个项炼？」

    玛格摸着挂在胸前、镶着耀眼珍珠的项炼。

    「真对不起，这是我们白龙的护身符……」

    「我想要那个……这是遗物吧？」

    英理子的眼神开始出现锐利的光芒，看到她固执的模样，那应该是价值非凡的遗物吧。

    「这是我们代代相传的宝物，没办法交给白龙以外的人。」

    玛格的态度相当坚决，看来再继续交涉下去也没有用。

    「真可惜……」

    英理子爽快地放弃了。

    「你们不要在那边谈报酬，我根本没说我要接……」

    英理子突然将脸靠了过来。

    「有个女孩子特地前来委托你喔！如果你现在卖她这个人情，以后说不定可以从龙那里得到和遗物有关的情报唷！」

    看来她在衡量对遗物的执着和远房表弟安危哪个比较重要的瞬间，毫不犹豫地选择了遗物。

    玛格现在正全心全意地看着自己，面对她那充满依赖的眼神，龙司实在很难拒绝。怎么办……？虽然他很想帮玛格这个忙，但是那个对手实在太强大了，稍微处理不好，就有可能会在瞬间被杀掉。

    「拿去，这是墨镜和龙息之痕！」

    英理子逼迫着龙司。

    「英、英理子姊…那个……」

    英理子瞪着犹豫不决的龙司。

    「龙司，你知道现在对我们而言，最糟糕的情况是什么吗？」

    「咦？我不知道……」

    「就是被突袭！对方是经验丰富的制裁者，要是被对方袭击，我们可是一转眼就会被打败的喔！」

    的确，像自己这种没有受过训练的高中生，若是突然被远比自己强壮，并且身经百战的乔治攻击，绝对毫无招架之力。

    「乔治可是特地从英国带着贵重的遗物来到日本，而且在找到你和萝丝前绝不回去，所以你们的情报总有一天会被泄漏出去吧？我想你也不愿意过着不知何时会被袭击、整天担心受怕的日子吧？」

    「话是这么说没错……」

    「对吧？不管你选择哪一条路，都不能放着他不管，这已经不是我们接不接受的问题了，因为你就是当事者！」

    当事者……说得也是……龙司往萝丝看去。

    我想保护这个金发蓝眼的红龙少女……

    龙司轻轻吸一口气，将龙息之痕插在腰间，接着穿上帕克大衣。

    「我知道了，我这就去。萝丝，你待在这里等，懂吗？英理子姊，接下来就麻烦你了。」

    「交给我吧！」

    英理子用力点点头。

    「拜托你了。」

    玛格也深深地低下头，龙司看着摇晃的银色发丝，在心中叹了口气。

    说不定在被玛格委托的那一刻开始，我就注定要面临这种命运，虽然没什么好骄傲的，但是我真的不会试着拒绝女性的请求。

第二卷 委托人是皇室公主 2章 黑衣乔治

    高地离龙司等人住的渡假饭店走路不到十分钟，然而龙司到现在都还没做好心理准备。

    他踩着沉重的步伐走在被夏季日光照得闪闪发亮的绿色丛林里，耳边传来阵阵蝉声合鸣，然而这一切只是让他越来越不安。

    如果被乔治认出来的话怎么办？看了他的照片和资料后，就知道他拥有高强的战斗力和任何艰难任务都会勇往执行的强韧意志，要是被他认出来，一定会马上将自己制裁。

    真不想去……可是英理子姊说的没错，整天担心受怕的日子更叫人难受……

    龙司觉得自己的体温逐渐降低，脑海里只听得到心脏的跳动声。

    穿过树林就可以看到教堂的尖塔。

    教堂外墙是由古色古香的砖瓦堆砌而成，有种亲切温馨的感觉，彩色玻璃制成的窗户也相当耀眼夺目。

    不过对龙司而言，这里却和地狱的入口没有两样，他开始观察教堂外围，并努力压抑住想要掉头就走的冲动。

    教堂的后面就是悬崖，底下有一大片岩石和沙滩，龙司看着人群在下面嬉闹，心中有着无限感慨。

    「该出发了……」

    龙司抬头看着教堂喃喃自语。

    该来的还是得来，他得去确认乔治到底是否在这里。

    他咽了口口水，正当准备伸手敲门的时候，龙司突然感觉到背后有人。

    「——！」

    龙司回头一看，有一名金发蓝眼的男人站在那里，男人的身高超过190公分，身上还穿着和夏天不相衬的长袖黑色修道服……简直就和英理子手上的资料一模一样。

    他有一双彷佛能够空手撂倒水牛的粗壮手腕，还有一身发达的肌肉，感觉随时会把修道服撑开，龙司被他锻炼过的钢铁身材吓得无法动弹。

    眼前这个人一定就是乔治．艾凡斯。

    然而龙司还是觉得有哪里不太对劲。

    因为他给人的印象和照片中完全不一样，眼前的乔治感觉很沉着稳重，与其说他是精明干练的战士，其实比较像个守护孩子们的慈父。

    「请问你来教会有什么事吗？」

    他突然说出一口流利的日文，而且语气相当和蔼亲切，让人觉得他是个能够海纳百川、不管自己说什么都会接受的人，有一种看到神父时就会想要忏悔过去的感觉，然而乔治可不是神父。

    「那、那个……」

    龙司吞吞吐吐地开口，并不断地观察乔治。

    看来他没认出我，太、太好了……

    龙司安心地松了一口气。

    不过这也没有什么好奇怪的，因为乔治才刚来日本，绝对没有料到目标会这么刚好就出现在眼前，而且还是自己送上门来的，世上没有这么恰巧的事情，因此这位身经百战的战士会这么判断也是理所当然的。

    龙司原本很不看好这个全凭一股气势随便订定出来的作战计画，没想到一切都在英理子的掌握之中，只要趁乔治疏忽大意的时候，给他出其不意的一击，或许就能打倒他。

    「我只是觉得教堂很新奇……想要参观一下里面……」

    龙司随口说出这句话，没想到却看到乔治露出一脸开心的表情。

    「太好了！请进！我是这间教堂的客人，叫做乔治。」

    乔治毫不迟疑地打开教堂的门，在吱吱作响的门后面，龙司最先看到的是墙上的十字架。

    两旁有一大排椅子，乔治大步走在中间的通道，龙司则是小心翼翼地跟在后头。

    左右两侧的墙壁上镶有美丽的大型彩色玻璃，上面的图案是一个身穿黑色盔甲、手持长枪、英勇骑在白马上的战士。

    天花板的高度高到快要把人吸进去一样……整间教堂充满神圣庄严的气息。

    此时龙司忽然注意到墙壁上那个他原本以为是白十字架的东西。

    「那是……」

    他突然觉得喉咙里好像有异物卡住，下意识地摘掉墨镜。

    龙司现在已经能够使用等级十的能力，所以他一眼就看出这是个力量很强的遗物。

    乔治发现龙司正在注视眼前的东西，于是开口说：

    「男孩子果然都会注意到这个东西，这是ICE．RAGE——白银神罚——你有兴趣吗？」

    看来乔治以为龙司只是个对武器有兴趣的普通男孩。

    「是、是的……我刚才还以为是十字架。好大……这是剑吗？」

    「没错。」

    乔治轻而易举地拿起和龙司差不多高的白银神罚。

    龙司突然觉得现场空气变得凝重，他的胃部在发凉，心中涌起一股非常强烈的恐惧感。

    这个……这个令人毛骨悚然的气息是……

    龙司吞了口口水。白银神罚不是普通的遗物，它是个诅咒物。

    乔治不解地看着神色诡异的龙司。

    「你怎么了？」

    「那、那个武器很危险……」

    龙司不自觉地说出口。

    所谓的诅咒物，是指隐藏在物品里的怨念会附在人身上的遗物，因为龙司是个等级十的遗物操纵使，对遗物的感应力相当敏锐，因此他曾经被诅咒物强占意识而整个人失控过。

    乔治瞇着眼睛说：

    「喔……？莫非你是个遗物操纵使？」

    糟了！

    龙司全身僵硬，他居然在手持强力武器的乔治面前说溜嘴，他好不容易才让乔治以为自己是个普通的少年。

    他冷汗直流，心想现在只要乔治大手一挥，毫无招架之力的自己就会在一瞬间被切成两半。

    事到如今他也无法否认，只好点点头说：

    「嗯……算是吧……」

    乔治更加兴奋地说：

    「真厉害！那你的等级一定很高吧？所以才能够马上发现白银神罚的危险性，我听说等级七以上的遗物操纵使在日本只有二十人左右，现在能见到其中一人，一定是神的引导！」

    看着乔治打从心底高兴的样子，龙司充满了罪恶感。

    「你是世界遗物保物协会的遗物操纵使吗？」

    「不、不是……我还在申请中，因为我还没办法控制自己的能力。」

    「不用急，你还年轻，只要受过专业训练，再累积一些经验，肯定很快就能驾驭的。」

    乔治的语气中充满关心，看来龙司暂时摆脱危机。

    就在龙司松了一口气的同时，也感受到一股暖意，他感觉得到乔治是打从心底在为自己着想，原本以为他是个冷血残暴的制裁者……但现在看来完全不是这么一回事。

    「拥有特殊能力的人，有时负担也会特别重，你一定也曾因为身边的人对自己有过多期待或注目而有些痛苦的回忆吧……」

    龙司微微点头，因为在他七岁的时候，曾经因为检测出拥有等级十的能力，让父母和研究人员对他有超乎想象的期待，而直到前一阵子为止，龙司会和父母亲冷战也是这个原因。

    「乔治……你也曾因为自己的能力，有过痛苦的回忆吗？」

    听到龙司的问题，乔治用力点头。

    「有的，特别是在你这个年纪的时候，总觉得外界给自己的压力很烦，还会因为无法回应大家的期待而自责……感觉就像迷失在一个没有出口的洞穴中。」

    乔治露出一个开朗的笑容。

    没想到像他这么一个备受肯定的人，也有过和自己一样的烦恼。

    这让龙司有种获救的感觉。

    「那该怎么做……才能找到出口呢？」

    「变强。」

    乔治简洁地回答。

    「变强……吗？」

    「没错，身心都要变强，虽然这个答案听起来有点笼统，但我相信你一定可以马上找到答案的。」

    「真的吗……」

    龙司总觉得有种被敷衍的感觉。

    然而当他看到乔治充满慈爱的眼神时，龙司开始慢慢懂了。

    这种事肯定是听别人解释也不会有什么感觉，只能等待自己能够自然理解。

    乔治看到龙司的表情变得比较缓和，于是开口说：

    「你刚才说这个很危险吧？」

    乔治将白银神罚高举在自己胸前。

    「嗯……」

    「你的直觉没有错，它是一个诅咒物，这是一个充满怨念、企图解放禁忌的力量、渴望吸取危险之血的遗物。」

    乔治轻而易举地挥动纯白色的长剑，清澈的声音打破寂静的空气。

    「也正因为如此，才能得到强大的攻击力，只是这股负面的力量一旦弄错方向便会引起大灾难……」

    乔治自由自在地挥舞白银神罚，感觉就像是在挥动指挥棒一样。

    白色的剑身画出一道道华丽的轨迹，看似不规则的摆动其实都经过精密计算，就有如在跳舞一般，龙司不禁看得入迷。

    只是龙司越看越觉得乔治是在战斗，如同他的眼前有一个看不见的假想敌。

    龙司看到几近忘记呼吸般地入迷，直到乔治慢慢停下动作。

    「但是只要能够完全驾驭，这把剑就是最可靠的武器，我身为等级十的遗物操纵使，就算是诅咒物也一定要成功使用它。」

    龙司突然有种大受打击的感觉。

    自己一直很畏惧的诅咒物对乔治而言却是最有力的武器。

    虽然他们同样是等级十的遗物操纵使，但身为战士的心态却有天壤之别。

    「但是……这样不会很危险吗？」

    龙司一想起被附身时那种毛骨悚然的感觉，便忍不住全身颤栗。

    那种感觉就像树叶落到急湍的河流般全身无法动弹，只能任凭宰割。

    不过乔治却冷静地微笑回答：

    「持有武器本来就多少会有伤到自己的危险性，拿着刀剑攻击敌人的时候，同时也伤到自己的例子并不少见，甚至还有人拿枪打到自己的脚，这种例子不胜枚举。」

    龙司不知不觉被乔治的话题吸引。

    「也就是说，想要拥有某种『力量』，就要有所觉悟，只是这样而已。」

    乔治的话里充满因经验而累积出来的自信。

    好厉害的人……

    龙司打从心底这么想。这是他有生以来第一次油然而生对某人的尊敬，这种感觉很舒服。

    「你不需要用那种眼神看我，这会让我很不好意思，其实我常常被说是个令人伤脑筋的人。」

    乔治淘气地笑着继续说：

    「其实我这一次来日本是非正式的行程，我一直很担心会不会被协会的人发现，所以麻烦你帮我保密喔。」

    乔治对龙司眨了眨眼，虽然他口气相当轻松，却让龙司一阵心悸。

    对了，这个人是来杀我和萝丝的。

    「不能让协会的人知道吗？」

    「是啊，因为我是隶属于协会的遗物操纵使，同时……不对，是从很久以前就是『英格兰圣人会』的信徒，这次是来日本执行特别任务的，但是协会的意见却和圣人会的命令有所冲突……」

    「英格兰圣人会……」

    这对龙司而言是个陌生的名词，发现这一点的乔治于是补充说明：

    「你大概没听过吧，因为日本人的信徒屈指可数，我们是天主教中的基督教派，是个少人数的教派。」

    「喔……」

    龙司只知道天主教是旧教，基督教是新教。虽然都统称为基督教，其实当中好像还有各种不同的派别。

    「你知道一个名叫圣乔治的圣人吗？」

    「不知道……」

    「他是古罗马末代的殉道者，身为骑士的他因屠龙而闻名。以前曾有一条龙出现在沼泽地，牠会吐出毒气折磨那里的居民，最后由圣乔治打倒了那条恶龙，成为众所皆知的屠龙英雄。乔治的英文是George，我的名字就是取自这里，因为我的生日刚好在圣乔治殉道的四月二十三日，也就是世界书香日（注：是一个人们互相赠送书籍及鲜花以表达关爱的日子。这个节日起源于西班牙加泰隆尼亚的「圣乔治屠龙纪念日」，勇士圣乔治屠龙救出公主，并将龙血化成的红玫瑰送给公主，公主便回赠他书册，象征知识与力量。），这让我感到十分自豪，于是我随时警惕自己，要活得无愧于这个名字……」

    看得出来他是一名对自己与生俱来的勇者使命相当骄傲的人。

    「而这把武器是曾在一百年前左右，打倒恶龙的传说之剑。当时有一条恶龙攻击一个偏僻的村落，使那个村落濒临毁灭，这时有个持剑的勇者现身，听说那名勇者战斗的姿态相当英勇，可是勇者在打倒恶龙之后便默默离去，只留下这把剑在地上。」

    「嗯……以前发生过那种事吗？」

    「可惜目击者只有一个人，所以很多人都认为这只是个无稽之谈。」

    「这样啊……」

    难怪自己没听过这个故事，虽然世界上有不少人类看到龙的例子，不过大多数都不是真的。

    「白银神罚是一把屠龙的圣剑，长时间都放在英格兰圣人会的教堂地下室，但现在龙出现了，所以他们将这把剑托付给我来惩治龙。」

    「那你是来日本屠龙的？」

    终于聊到问题核心了，龙司小心谨慎、若无其事地发问。

    「没错，你也是个遗物操纵使，应该知道虽然龙是传说中的生物，但的确是存在的，只是还没有人知道龙的生态，不过能够确定的是，有龙出现在日本，而且有传闻指出，出现在日本的正是邪恶的恶魔化身——红龙！」

    乔治激动到连声音都在颤抖，彩色玻璃也为之震动。

    「怎么会……说是恶魔的化身也太夸张了吧……」

    「一点都不夸张！龙族当中最邪恶的红龙是上帝的敌人，所以也就是我们人类的敌人！」

    乔治坚守自己的立场毫不让步，龙司担心再说下去会被怀疑，于是他决定试探对方，他必须知道乔治现在到底掌握了多少情报。

    「不、不过如果真的有龙出现，势必会造成很大的骚动吧……」

    乔治四处张望后将脸慢慢靠近龙司，并把手盖在龙司耳朵旁小声说：

    「偷偷告诉你……其实龙平常可以伪装成人类的样子，听说目前在日本的红龙少女和我一样是金发蓝眼的外国人。」

    龙司大吃一惊、冷汗直流，乔治连萝丝的外表都清楚知道了吗？不过应该是还没有看过照片才对……

    「喔……但是现在日本外国人也很多，这样要怎么分辨谁是龙呢？」

    「我知道怎么分辨。」

    听到乔治毫不犹豫的回答，龙司的心脏重重地撞了一下。

    「我听说龙的左手背上有一个很特别的标记。」

    他居然连龙纹的事都知道！

    龙司脸色惨白，他觉得好像有一把剑架在自己的脖子上。

    「最重要的是……」

    「是什么？」

    「我觉得这把剑会告诉我龙的位置。因为它是一把为了屠龙而存在、并且成功消灭过龙的剑——！」

    乔治出神地望着手上的白银神罚。

    难道这把剑还有感应龙的能力！？

    龙司光是站在这把剑的旁边就能感受到无比压力，这让乔治说的话多了几分真实性，他感觉得出来这把高雅美丽的白色刀身里头，一定蕴含了非常强大的威力。

    玛格是因为早就知道这把剑有感应龙的能力，所以才会前来委托身为人类的我吗？

    目前的状况比想象中还要危险许多，绝对不能让萝丝和玛格接近这把剑。

    他已经打听到许多情报，所以他现在只能回饭店重新拟定对策，如果在这里和他一对一打起来，反而会被他打败的。

    「唉呀……」

    乔治看着教堂门口开心地展露笑容，龙司跟着转头一看，他不敢相信自己的眼睛。

    站在眼前的是一个金色长发的可爱女孩。

    「来了位可爱的客人。」

    「萝、萝丝！」

    萝丝站在教堂的大门口，不知道是不是想要乔装，她绑起了双马尾，然而还是让龙司的心脏差点停止跳动。

    糟了，乔治还拿着那把剑！他会发现萝丝是龙少女！

    「萝丝！你怎么可以跑到这种地方来呢？」

    龙司急忙跑向萝丝。

    「是你的同伴吗？哈哈！不要紧的，应该是觉得教堂很新奇吧，小公主？」

    乔治笑容可掬地走近，他大概作梦也没想到若无其事出现的萝丝，竟然就是他要找的龙。

    糟了，会穿帮！

    龙司全身僵硬地看着乔治。

    ——咦？

    乔治仍然满脸笑容，白银神罚也没有任何反应。

    「请问……」

    「什么事？」

    「这把剑有感应到龙过吗？」

    乔治豪迈地笑着解释：

    「龙是传说中的生物，怎么会这么容易碰到？」

    「所以它也没有像雷达一样真的感应到龙过……」

    「目前还没有……可是我相信它总有一天会达成它的使命，因为这可是传说中用来消灭龙的武器……你没事吧？」

    乔治急忙扶住因为过度安心而差点跌倒的龙司。

    看来是乔治对这把剑有太多的憧憬，才会自行想象它有许多能力。

    刚才那一瞬间，龙司还以为死期已到；因此他现在按着自己的头，有点站不太稳。

    「是中暑吗？」

    「不是的……我没事。」

    太好了，好险没有穿帮。

    看着仍然满脸担心的乔治，龙司心想……

    他真的是个好人，这样会让我更不想和他战斗。

    突然间，萝丝好像看到什么珍禽异兽般指着乔治大喊：

    「大猩猩！」

    （插图047）

    「萝丝！你在胡说什么啊？」

    「他是大猩猩！动物图鉴里面有！」

    萝丝现在正在借由英理子给她的百科全书和图鉴学习，虽然能够吸收一些知识是好事，然而想要应用似乎还有点难度。

    「萝丝，乔治才不是大猩猩！」

    「但是长得好像……」

    萝丝毫无畏惧、兴味盎然地盯着乔治。

    「对、对不起！」

    龙司慌张地低头道歉，没想到乔治却豪爽地回答：

    「没关系，不要紧的，以前还有人说我是灰熊呢。」

    龙司看到乔治并没有生气后松了一口气，突然间，他看到一个令人难以置信的东西。

    那就是萝丝左手背上有个闪闪发亮的红色物体……是龙纹！

    「哇！」

    龙司不小心大叫出声，急忙握住萝丝的左手以挡住手背上的龙纹。

    「怎么了？」

    「没、没事，只是好像被蚊子咬了……」

    龙司随便找了个借口，一只手仍然拼命握住萝丝的手。

    可是当事人萝丝却毫不在意，完全没把龙纹的事放在心上。

    为什么她没有贴人造皮肤？是摘下来了？还是掉了？

    怎么偏偏在乔治的面前发生这种事？

    虽然乔治已经知道龙是个金发蓝眼的少女，不过他似乎没有想到眼前的女孩正是红龙。

    万一龙纹被发现，就真的百口莫辩了！

    现在的季节明明是炎热的夏天，龙司却有种身体急速冷却的感觉。

    「龙司握得紧紧的，我好开心！」

    萝丝露出天真无邪的笑容，然而龙司看到还不知道现在是什么情况的萝丝一脸轻松自在的样子，他就焦虑不已。

    龙司只能回萝丝一个僵硬的笑容。

    得快一点……我们得快点撤退才行！

    「那我们走吧，萝丝！」

    「那是什么？好美丽、好漂亮喔！」

    萝丝指着侧面窗户上的彩绘玻璃，上面画着手持长枪、骁勇善战的战士。

    乔治用充满关爱的眼神看着萝丝解释：

    「那个是彩绘玻璃，是用很多有颜色的玻璃拼凑而成的。」

    「好美……」

    萝丝入迷地看着被日光照得闪闪发亮的彩绘玻璃。

    「原来如此。我们还会再来的，萝丝，该走啰！」

    但是萝丝又好奇地环视整间教堂，看来她完全被这间教堂吸引了。

    「慢慢看，不用这么急着走没关系。」

    乔治瞇细眼睛看着萝丝，他似乎很喜欢小孩。

    「但、但是，会打扰到你吧？」

    「你也看到了，现在这里没有其它人，而且我也不是神父，我只是寄住在这里，有人陪我说说话还比较开心。」

    「可是你不是要执行那个特殊任务……」

    龙司的汗一直不受控制地滴下来。

    「现在的情报还不足，我只听说龙在东京出现后就下落不明了。现在正在请协会的相关人士暗中帮忙收集情报，在得知详细情形前，我得低调地藏在这里，所以有很多空闲时间。」

    「这、这样啊……」

    详细的情报……万一调查出自己的名字、照片和住的地方，『染血乔治』是否就会手持白银神剑攻击过来呢？

    现在已经没办法理会玛格的委托了。

    虽然如同英理子所说，如果从乔治手中抢走遗物，他的战斗力就会削减，但是……龙司一看到乔治粗壮的手臂……

    不行，绝对打不赢他的。

    果然还是得尽速撤离这里，回去开作战会议。

    但是当事人萝丝却不肯回去。

    龙司拼命阻止想要爬上风琴的萝丝。

    「真可爱，她大概十岁左右吧？」

    乔治发问。

    萝丝在日本看起来约十三、四岁，但在西方人眼里看起来应该更小。

    「……差不多。」

    实际上萝丝是十年前出生的，龙是卵生动物，而且她现在的外貌和刚出生时没有两样。

    「她叫做萝丝吗？真可爱，萝丝，你要不要吃冰淇淋？」

    萝丝的双眼闪闪发亮，因为萝丝现在最喜欢的东西……就是冰淇淋。

    「冰！吃冰！」

    她高兴到连话都讲不完整，萝丝之前一直住在欧洲的深山里，所以冰冰甜甜的冰淇淋对她而言是非常革命性的食物。

    「你等一下，我去拿给你。」

    说完话的乔治走进教堂后面的房间……趁现在！

    龙司拉起萝丝的手。

    「萝丝，我们回去吧！」

    但是萝丝还是不肯动，她摇摇头说：

    「我要吃冰。」

    「我回去之后再拿给你吃。」

    「但是乔治要拿给我吃。」

    龙司看到萝丝完全搞不清楚状况，不禁动怒。

    「乔治是危险人物！他想要杀你！」

    「为什么？」

    萝丝满脸疑惑。

    「因为……你是龙……」

    「为什么我是龙他就要杀我？」

    看到萝丝水蓝色的眼里出现单纯的疑问，龙司不知道该说什么，由于萝丝是生长在远离世俗的地方，所以一定很难想象为什么会有人只因为她是龙，就对她抱有敌意和杀意吧。

    「因为龙是特别的！我们快走，不然坏人要回来了。」

    「但是……乔治是好人，他很温柔。」

    萝丝的这句话痛击龙司的心，不行，她还是不懂，她一定觉得那么温柔善良的乔治，怎么可能会一知道自己是龙就突然对她刀剑相向。

    「总而言之，我们先回去！」

    就在龙司用力拉萝丝手臂的同时，里头的房门打开了。

    「久等了。」

    看到乔治手上的冰淇淋，萝丝开心不已。

    「冰！」

    她想都没想就伸出双手，还顺势甩开龙司的手，这个动作让她的左手背完全显露在外。

    「哇啊啊啊啊！」

    龙司马上指着入口大喊：

    「啊……有人来了。」

    「嗯？」

    龙司趁乔治将目光移到门口时，迅速用手帕将萝丝的手包起来。

    「嗯……？没有人啊！」

    龙司对乔治满脸问号低头说：

    「抱歉，是我看错了……啊，萝丝，我会喂你吃，你不要乱动，好不好？」

    萝丝乖乖地点头，接着张开嘴巴。

    简直有如在等待母鸟的雏鸟。当龙司把冰送到她嘴里时，她满脸欢心地品尝。

    乔治瞇眼看着萝丝说：

    「看见萝丝会让我想起人在故乡的妹妹，这个年纪的孩子是最需要花时间照顾的时候，很爱撒娇，让人拿她们没办法……但是她马上就会对你说『哥哥，不要擅自进我房间！』这种话……真凄凉……」

    「咦……你有妹妹啊？」

    怪不得他那么会照顾人，乔治的妹妹应该和萝丝一样是金头发蓝眼睛，难怪他看到萝丝就会想起妹妹。

    「你有照片吗？」

    为了让乔治的注意力从萝丝身上移开，龙司试着发问，印象中外国人都会随身携带家人的照片。

    「嗯，有的。」

    乔治从口袋拿出钱包。

    然后将钱包中的照片拿给龙司。

    萝丝接过冰淇淋开始专心地吃了起来，只要手帕不要掉落，应该不会被发现吧。

    站在照片中央的是穿着白衬衫的乔治，看起来和现在的他没有太大差别，这应该是最近的照片。

    有三个金发蓝眼的女孩爬在他健壮的身躯上，全都还是小学生。

    「你们兄妹的年纪差不少呢。」

    或许是因为乔治的身材很高大，所以紧紧抓住他肩膀和手臂的妹妹们看起来就像女儿一样。

    他们到底差几岁啊？应该有二十岁吧。

    「是啊，我们差了十岁左右。」

    乔治的回答让龙司傻眼。

    「咦？才差十岁！？」

    照片里面的小女孩们看起来才十岁左右，也就是说……

    「……我才十九岁。」

    「十、十九！？」

    他和英理子姊同年？真令人难以置信！

    龙司还以为他已经三十岁了，他讶异地往乔治看去，仔细一看，他的皮肤确实还很有弹性……

    「哈哈……我看起来有这么苍老吗？」

    乔治悲哀地露出笑容，看来是伤到他的心了，龙司急忙挥手解释：

    「不是的，因为你看起来很厉害，而且又知道很多事，所以我还以为你是大人……」

    「不，我还很年轻喔。」

    乔治确实还很年轻，然而，英格兰圣人会却把贵重的遗物交给他，让他来执行特殊任务，可见他已经深得大人们的信赖，并且被当成一个成年人看待。

    我在四年后也能变得像他一样吗？感觉上非常不可能。

    龙司将目光转到照片上。

    「这里真是个好地方……」

    乔治身后有一片的绿色山丘。

    妹妹们面露无忧无虑的笑容，想必他们家一定是个非常温暖的家庭。

    「是啊，这些小山丘一直连接到远方……在这里只要能够看着广大的天空和连绵的白云就不会厌烦了。如果你有机会来英国的话，请务必要跟我联络！我随时欢迎你们！」

    就在乔治愉快地说话的同时，教堂的门突然被用力地打开。

    「唉呀！没想到今天意外访客这么多。」

    乔治看着门口，啼笑皆非地歪着嘴。

    那里有三个红发的流氓，年纪看起来都和乔治差不多，他们身上穿着松垮的衬衫和棉裤，嘴里还刁着香烟，和教堂格格不入。

    「啊……有了！那头金色长发……不会错的！」

    「你要怎么赔偿我的头发！」

    其中有一个人比着自己被烧得卷曲的红发，龙司原本还以为是烫发失败，看来似乎不是这么一回事。

    龙司看着身旁的萝丝。

    「到底发生什么事了？」

    「他们突然抓住我的手，所以我就烧了他们。」

    「烧、烧了他们……啊……」

    这就是为什么萝丝手上的人造皮肤消失的原因。

    龙纹里面寄宿着火的力量，大概是她在攻击时，人造皮肤耐不住高热，所以烧掉了。

    「萝丝……不要随便在镇上使用力量……」

    但是被烧掉的只有头发尾端的部分，这代表萝丝已经手下留情了。

    现在的问题是这群脸色大变的流氓集团该怎么处理。

    就算萝丝不是金发蓝眼的外表，光是她那非凡的美貌就十分引人注目了，所以被这群因为夏天而兴致勃勃的流氓搭讪也不奇怪。

    「你们在那里滴滴咕咕什么啊？你可要好好补偿我们！」

    「只要把那个金发女孩交出来，你们就可以滚了。」

    流氓们开始大吵大闹，看来就算和他们好好谈，他们也不会回去。

    接下来该怎么办？……当龙司还在伤脑筋的时候，乔治就先迅速地走向前了。

    「你们几个知道这里是什么地方吗？」

    「什么！？」

    「这里是聆听上帝声音的神圣场所……」

    「谁管你啊？反正快把那个女的交出来！让我们好好来教教她！」

    流氓们露出下流的笑容。

    乔治的肩膀抖动了一下。

    龙司感觉到气氛不太对劲，他屏息看着乔治。

    乔治的表情变得和刚才完全不一样，他彷佛换了个人般一脸凶狠地怒视那群流氓。

    简直就和英理子拿出来的照片一模一样……那是修罗，不，是战士的表情。

    「你这老头想干嘛？想打架吗！？」

    乔治毫不保留的杀气让流氓们更加愤怒。

    「你们这些下流的人……」

    乔治喃喃低语，他抓紧剑的拳头上不断浮出血管，金发也慢慢竖起。

    「啥？这个老外在搞什么啊？」

    那群流氓像是在嘲笑般地对乔治叫嚣，他们似乎还没搞清楚自己是在对什么样的人挑衅。

    「居然对柔弱的少女口出狂言……你们就下地狱去后悔自己的愚蠢行为吧！」

    龙司看到一道白光从乔治的手延伸到剑上，那股力量的爆发似乎只有身为遗物操纵使的龙司才看得到……

    他想对普通人使用遗物！

    「等、等一下，乔治，你冷静点。你们快逃！」

    现场只有龙司一个人在紧张，还不清楚事态严重的流氓们粗鲁地瞪着乔治，而乔治的斗志也已经被点燃。

    「老头子，不要太嚣张了！」

    「就是说啊！赶快回去自己的国家养牛吧！」

    他们虽然嘴巴上很威风，不过看到乔治强壮的身材后，还是感受到了相当的胁迫感。

    头发被烧焦的红发流氓从口袋中拿出小刀，那种东西在S等级的遗物和等级十的遗物操纵使面前，比一根牙签还不如。

    「不相信上帝的人，要给予神之制裁……」

    乔治手上的剑大约比小刀大上十倍，流氓们看到手握长剑的乔治，个个都紧张地吞着口水。

    「喂……难不成你打算用那把剑……那是真的剑吗！？」

    「你这样完全违反枪炮弹药刀械管制条例！」

    「而且还说什么『神的制裁』……明明就是你自己想打人！」

    面对流氓们的抗议，乔治清了清嗓后宣言：

    「那么，就由我来担任『神的代理人』对你们加以制裁。」

    「少强词夺理了！老头！」

    听到这句话，乔治愤怒地瞪大眼睛。

    「从刚才就听你们在喊，谁是老头啊？我才十九岁而已！」

    「啥？居然和我们同年？」

    「喂！骗人的吧？少唬人了！」

    「闭嘴！污秽的灵魂啊，和露水一块消失吧！」

    乔治向前踏了一大步。

    快哭出来的流氓们开始后退，即使如此，还是被乔治一口气拉近距离。

    龙司突然感觉到身边的气温瞬间下降，乔治轻轻挥动长剑。

    强烈的剑气发出巨大的声响，将两旁的椅子全部吹毁，呆立在原地的流氓们也被卷入，他们随着瓦砾被轰到门口。

    「哇……」

    在这一瞬间，所有人都动弹不得。

    席卷地板的冷气慢慢消失，现场的惨状逐渐呈现在眼前。

    吓得腿软的流氓们身旁数公分有一道状似闪电的裂痕，那个裂痕一直延伸到门口，大约长达十公尺。

    而旁边被吹得到处都是的椅子不知为何全部结冰了。

    「这、这是什么？」

    流氓害怕地看着自己的手，整只手臂都结冻了，不过只有表面冻结；突然间，皮肤上的冰块产生裂痕、接连脱落。

    「啊啊啊啊啊！这里的神父杀人啦！！」

    乔治对连滚带爬的流氓们警告：

    「不净之徒，下次再被我碰到就是你们的忌日！」

    龙司只能怔怔地看着乔治。

    这就是……等级十的威力。

    而且乔治看起来非常从容不迫，这表示刚才的力量只是牛刀小试而已。

    只有地上的裂痕和分辨不出原形的椅子上还残留着那股威力的痕迹。

    「啊～～！」

    乔治突然抱头大叫。

    「怎、怎么办？我把教堂破坏成这副德性！」

    「……现在才说这种话……」

    原来他是个生气起来就会忘我的人，想也知道在这么小的地方使用力量会变成这样。

    看见单手持剑的乔治慌张失措的样子，龙司忍不住露出微笑，他还是无法讨厌这个人。

    这时龙司看到英理子正在外面偷瞄教堂内部。

    「英、英理子姊！你跑来这里做什么？」

    「嗯，因为我担心你所以就跟过来看看，真是不得了……」

    龙司在英理子的身后看到了一个令人难以置信的景象。

    竟然连银发少女——玛格都跑来了。

    「你、你怎么会来？」

    她不是因为很畏惧乔治，所以才会来委托自己的吗？

    「我有点在意……」

    玛格的视线停在乔治……不，是白银神罚上。她看着白银神罚的眼睛泛着泪光，一副着迷的样子。

    乔治似乎感觉到视线，于是他转过身。

    糟了！

    龙司站在玛格前面，看着乔治走过来。

    怎么办……这个距离就算逃走还是会被追上，不知道英理子姊的手杖和自己的龙息之痕能不能抵挡住他的攻击。

    乔治的目光停在玛格身上，突然间他睁大双眼。

    ——被发现了吗？

    龙司整个人僵住，而乔治慢慢地开口询问：

    「小姐，您没事吧η我们居然在两位小姐的面前打了起来，不知道您有没有受伤……」

    乔治的反应出乎龙司的意料之外，他看着玛格的脸开始泛红。

    虽然他刚才说『两位小姐』，可是他眼里其实只有玛格。

    「没、没事……」

    玛格立即撇过头去，小声地回答。

    乔治完全没发现玛格很明显地在害怕，只是紧张地接近她。

    「我是这间教堂的客人，我叫做乔治，您是龙司的朋友吗？」

    「是的……我叫做玛格。」

    玛格低下头，用蚊子大小的声音回答。

    「那、那个……既然她们都来接我们了，我们就先回去吧。」

    龙司这一次终于成功拉住萝丝的手走出教堂。

    「随时欢迎你们再来玩，玛格小姐也是！」

    乔治依依不舍地一直在后面挥手。

    ＊

    「看来他完全迷上玛格了。」

    英理子半开玩笑地说着，这让玛格非常苦恼。

    「请不要开这种玩笑！」

    「他肯定是对你一见钟情了！」

    不同于走在前方的英理子和玛格两人，萝丝则是安静地不发一语。

    走进绿色树林的时候，萝丝抬头问：

    「龙司……乔治讨厌龙吗？」

    「是啊……」

    「为什么？」

    听到这么单纯的疑问，龙司欲言又止。

    「乔治他……认为龙会做坏事。」

    「但是我没有做坏事啊！」

    「说得也是……」

    「那乔治就不会讨厌萝丝啰？」

    萝丝那双水蓝色的眼眸里充满不安。

    龙司无法对她说谎，因为这会让萝丝陷入险境。

    「若是乔治知道你是龙，他就会变成敌人。」

    萝丝惊讶地睁大眼睛。

    「为什么？他明明就对我这么好。」

    「这是没有原因的。」

    乔治从小便生长在充斥着『龙是种让人讨厌的生物』这种环境里，而且他又是个虔诚的基督徒，所以他的想法不会这么简单就改变的。

    这要怎么对萝丝解释才好……？

    呜……呜～～

    龙司听到萝丝在啜泣的声音，接着看到从她的眼眸里洒出斗大的泪珠。

    「因为我是龙，所以乔治讨厌我……」

    「萝丝……」

    「为什么大家都讨厌龙呢？」

    「这个……」

    龙司看到萝丝哭泣的样子突然觉得心好痛。

    「但是我……就算萝丝是龙，我还是喜欢你。」

    萝丝抬起头来看着龙司，眼里的泪水还是不停滑落，眼神里也充满悲伤。

    「不要哭了……」

    萝丝从「巢穴」出来后，还没有跟多少人说过话，除了最一开始的敌人毒牙外，她还没有被原本温柔对待自己的人讨厌过的经验，所以当这种事发生的时候，萝丝会被伤得多深呢？龙司光是想象就觉得难过。

    「如果跟乔治说，我绝对不会做坏事，他就不会讨厌我了吗？」

    龙司无法回答萝丝的问题。

    ……人类和龙是水火不容的。

    此时欧尼克斯——黑龙——的话浮现在龙司的脑海里挥之不去。

第二卷 委托人是皇室公主 3章 夏夜大骚动

    「乔治好厉害～～！」

    回到饭店，英理子坐在沙发上发出连声赞叹，看到她这么悠哉的样子，龙司忍不住发怒。

    萝丝虽然已经停止哭泣，却还是不时擤着鼻子，龙司让她的头枕在自己膝上，一面摸着她的头发，一面对英理子怒言相向。

    「为什么要让萝丝跑去那边？更糟糕的是她手上的人造皮肤还不见了，差点就被乔治发现了！」

    「我也没办法啊！我们又不可能阻止得了她！」

    英理子指着前方化为黑炭的椅子残骸。

    「你也不希望她烧了整间饭店吧？不过人造皮肤怎么会掉？我明明还帮她换了新的……」

    「她好像在路上碰到几个流氓，就稍微烧掉他们的头发。」

    「喔，就是那群向乔治挑衅的笨蛋啊？对了，你有打听到什么情报吗？」

    「嗯，他这个人没什么戒心……」

    龙司告诉她们乔治已知的情报和那把武器的故事。

    「玛格，你为什么需要那个屠龙勇者的武器？」

    从刚才就一直不发一语的玛格，面色凝重地开口：

    「那个遗物原本是我们白龙的宝剑。」

    白龙的宝剑……从那把剑的外观和冰的能力看起来确实很有可能是事实，然而乔治说那是勇者的剑。

    「这是怎么一回事？」

    「那个传说中的勇者不是人类，而是白龙。」

    「什么？」

    「是人类误会了……」

    玛格难以启齿地解释。

    「那么，那个攻击村落的恶龙是被化成人形的白龙打倒的？」

    玛格突然摀住自己的嘴，很明显看得出来她觉得自己说太多了，她沉默了一段时间后，又再度说：

    「……我不想回答这个问题。总而言之，那个遗物原本是我们的东西，但是之前一直被人类藏在张有结界的教堂地下室里，所以我们一直找不到它的气息，直到最近才有人将它从地下室带出来，因此我才能知道它的位置。」

    「这都是萝丝和龙司的功劳。」

    「……」

    自己和萝丝的存在会让遥远的外国发生这么意想不到的事情，是龙司始料未及的，他觉得这一切都很不可思议。

    「那接下来该怎么办呢……看到乔治的力量之后，就知道我们根本无法随意接近他……」

    「我知道的这个请求非常无理，但还是想拜托你们帮我夺回白银神罚。」

    玛格深深地低下头，当她抬起头来时，龙司看到她充满悲怆哀求的眼神。

    「求求你……求求你……」

    看到玛格蓝紫色的眼里泛起泪光的样子，龙司一阵心痛。

    身为白龙公主的她如此向人类低声下气，可见这件事的重要性非同小可。

    但是，龙司无法做出任何回应，因为他亲身体验到想要从乔治守上夺回遗物有多困难，他简直无懈可击。

    此时，门外突然传来一阵激烈的敲门声打破现场沉闷的空气。

    「是谁？」

    「我是真央！请问龙司在吗？」

    「龙司，你朋友来找你了。」

    英理子打开门，真央和实咲就站在门口。

    「龙司，可以过来一下吗？」

    真央一笑也不笑地看着龙司，实咲也战战兢兢地从旁露出脸。

    「嗯，怎么了吗？」

    当龙司从沙发站起走到门口的时候，真央立刻瞪着他说：

    「你还敢问怎么了？难得大家一起来海边玩，你却和你的表姊们一溜烟就不见人影。」

    「啊……」

    话说回来，龙司完全忘记自己是来海边玩的。

    「我们和实咲都觉得龙司不在就不好玩了。」

    「那个……是不是发生什么事了？我看你们好像很严肃的样子……」

    实咲提心吊胆地发问，龙司只好吞吞吐吐地回答：

    「嗯，发生了点事……」

    白龙少女前来委托他事情，他们还被等级十的遗物操纵使追杀……

    虽然很对不起他们，可是他现在真的没有心情去玩。

    「听说这附近有庙会，你吃完晚餐后应该可以和我们一起去吧？」

    真央的语气非常强硬，好像只要龙司一拒绝，她就会马上附赠一个飞踢过来。

    「真、真央……龙司看起来好像很忙……不要勉强他……」

    「我们可是难得来玩的唷！」

    「啊呜……」

    听到真央强势的语气，实咲低下头。

    「庙会？听起来还满好玩的？」

    英理子好像听到了他们的对话，于是大声说：

    「那么大家一起去玩吧！」

    「咦……但是……」

    「我们现在再怎么烦恼，也想不出个所以然来，还是出去走走好一点，也能让萝丝转换心情。」

    听到英理子的话，龙司看着从刚才就一直躺在沙发上，难过地缩成一团的萝丝。

    「好吧……那就去吧。」

    ＊

    「……为什么连我也要穿？」

    也难怪玛格会这么说。

    吃完晚餐后，来到英理子房间的龙司和真人都呆掉了。

    因为萝丝等人身上穿着各种颜色的浴衣，有红色、黄色、蓝色和粉红色……有如花团锦簇般华丽，让龙司忍不住一直眨眼。

    「难得的夏天当然要穿浴衣啰！」

    英理子穿着有成熟韵味的深蓝色浴衣，抬头挺胸地说明，她的胸部就紧靠在黄色的腰带上，无法直视的龙司不禁别开脸。

    而玛格似乎是因为穿不惯浴衣而感到别扭，整个人站得直挺挺的，龙司惊讶地发现她身上穿的清凉水蓝色浴衣非常适合她，果然像她这样的美少女不管穿什么都很好看。

    「龙司，好不好看？」

    萝丝飞奔到龙司面前，她身上的浴衣是粉红色底配上花和金鱼的图案，金发的萝丝穿上浴衣后，看起来就像某个虚拟国家的公主。

    「很可爱，很适合你。」

    龙司的称赞让萝丝脸颊上泛起一股红晕。

    「等一下，龙司，那实咲呢？」

    听到真央的话，龙司急忙转过去看实咲，虽然他和实咲从国中就一直同班，但这还是第一次看到她穿浴衣。

    「嗯……很好看。」

    黑发齐肩的实咲看起来就像日本人偶，果然和服与直黑发才是最搭配的。

    她的头上还插了一朵花当头饰，看起来比平常更加成熟。

    站在一旁的真央则是唉声叹气看着自己的浴衣，她穿得是有时尚感的灰蓝色浴衣，上头有特别的深蓝条纹。

    「可惜没有迷彩样式的浴衣……所以我只好选了条纹式的。」

    「那个是另外一种墨竹的条纹，嗯，现在摩登的图案很受欢迎，所以找一找搞不好真的会有你要的和服。」

    「喔……」

    龙司对英理子的解说相当赞叹，原来浴衣也有这么多种。

    「哇～～大家都好美！」

    就在真人大叹的时候，突然有人丢了一件藏青色的浴衣给他。

    「你们也要换！」

    「什么？」

    「来吧！龙司，过来一下！」

    英理子抓住龙司的手。

    「咦？咦～～？」

    「你一个人没办法穿吧？」

    英理子拿出一堆男用浴衣在呆若木鸡的龙司身上一件一件比对。

    「嗯……箭翎纹…流星纹……哪一个比较适合你呢？」

    「我要朴素一点的就好了。」

    看来是非穿不可了，龙司默默做好心理准备。

    「那就选这个白条纹的吧！」

    英理子拿着一件灰底白条纹的浴衣在龙司身上比来比去。

    「萝丝，来帮龙司脱衣服啰！」

    「什么？我自己可以脱啦！」

    没想到龙司拼命的抗议却换来更多人的追击，因为真央和实咲也加入了。

    「我们也去帮忙吧！实咲，快过来！」

    「啊呜！」

    被女生群包围的龙司陷入前所未有的窘境，他只能眼睁睁地看着包围网慢慢迫近。真人高举着手大喊：

    「这边！这边这边！我不会穿！有没有人能来帮我穿啊？玛格！」

    玛格傻眼地看着那群疯狂的女人，用力摇头说：

    「我不会穿这种民族服装……」

    「那性感的大姊姊拜托你了！」

    「只要在前方交叉，再绑上腰带就好了！」

    「这样我自己就可以穿了！」

    龙司拼命想要逃跑，但身体还是被来自四面八方的手抓住。

    「为什么大家都只帮龙司？不公平！这世上根本没有神！」

    真人自暴自弃地大叫。

    ＊

    最后好不容易自己穿好浴衣的龙司，精疲力竭地走出房间。

    只要有英理子和萝丝在，光是换个衣服都会变得非常累人，这次还附上真人因为嫉妒而不耐烦的连续肘击。

    「……我也很无奈啊！是她们自己要跑来帮我弄的。」

    「喔！出现了！又是受欢迎的人才说得出口的话！真好！我好羡慕啊！」

    「……」

    不行，现在不管说什么都只是火上加油而已，算了，反正他恢复得很快，等会儿去庙会看到可爱女生后，就会忘记这件事了。

    「玛格，你还好吧？」

    看到玛格穿着不习惯的木屐很难走路的模样，龙司关心地开口询问。

    「嗯……还好……还走得动。」

    「你慢慢走就好了，穿和服应该很难走路吧……好痛！」

    龙司往下看着紧抓住自己的手、跑到身边来的萝丝。

    「萝丝，你做什么？」

    「我也很难走路！我也是第一次穿浴衣！」

    萝丝的嘴嘟了起来，眼神也充满哀怨。

    「说得也是，我知道了。」

    「牵我的手！」

    「……已经牵住了啊。」

    萝丝生气了，看来她很在意玛格，但是在教堂受到的打击似乎有比较改善了。

    来到大厅后，英理子转过来对大家说：

    「那么各位，请大家去庙会好好玩，龙司，过来一下。」

    「英理子姊，你不去吗？」

    英理子把龙司拉到大厅的角落，接着把脸靠近，龙司闻到她身上的香水，加上她的嘴唇上涂了粉红色的口红，使得英理子看起来更加娇媚，他急忙移开视线。

    「龙司，身为遗物保护团体SEVENTAILS的团长，我要给身为团员的你一个使命。」

    龙司冷冷地看着一脸正经的英理子。

    「什么遗物保护团体……根本就没有任何活动，而且也还没被认可……」

    「这不是重点！龙司，你应该还欠我不少人情吧？」

    「……」

    虽然龙司认为明明就是自己一直被卷入她带来的麻烦里，但之前英理子的家会被吹垮，确实是因为萝丝的关系。

    「你到底想说什么？」

    「其实这附近的神社里有遗物。」

    这下谜团全部解开了。

    「啊，所以你才临时带着萝丝跑到这里……」

    「有一半是为了这个，另一半是因为我自己也想到海边玩。听说供奉给那家神社的神酒有『未卜先知』的力量」

    「未卜先知……就是预知未来的意思吗？」

    「没错！我现在就要去找那个东西！」

    「所以你才会把手杖也一起带来啊？」

    龙司看着英理子手上那把有点老旧的木制手杖，虽然外表破破烂烂的，却是B等级的遗物，那原本是个魔术师的道具，可以让人看到华丽的幻觉。

    龙司原本还在奇怪她为什么要带手杖去庙会，原来是这么一回事。

    「那我先去柜台问神社在哪里～～」

    英理子不等龙司回答就跑走了。

    自己居然要去神社偷东西？要是被爸妈知道他们会哭泣吧，不对，那两个人要是知道我是去偷遗物的，说不定还会怂恿我去。我们家族的人怎么都是这种德性？

    「什么！！」

    英理子的尖叫声在整座大厅回响。

    「英理子姊，发生什么事了？」

    英理子脚步踉跄地走离柜台，她整张脸扭曲，看起来好像快要哭出来了。

    「庙会就在那个有遗物的神社举办……」

    「但是这里这么偏僻，一定不会太多人的……」

    「柜台人员说这附近的人也相当期待一个月两次的庙会，所以会很热闹……」

    英理子整个人无精打采的。

    她总不能在众目睽睽之下闯入神社进行抢夺吧？

    「怎么办？还是用手杖的力量……」

    龙司赶紧阻止认真看着手杖的英理子。

    「不行啦！这样会引起大骚动的！要是被协会知道，不但会被列入黑名单，遗物也会被没收。」

    遗物保护协会严厉禁止遗物的滥用，尤其是用在犯罪上。因为遗物所犯下的罪从性质上来看，无法以普通的法律制裁，所以协会会代替警察进行惩罚。

    「……那我们只能等到庙会结束才行了，庙会进行到几点？」

    柜台人员战战兢兢地回答：

    「十点。」

    「那十点过后就不会有人了吧？」

    「地方自治会和青年会的人按照惯例会在那里举行酒宴直到天亮。」

    英理子再度失望地低下头。

    「那只好等到明天再潜进去吗……但是，天一亮又容易被发现……啊～～！真是的！」

    「英理子姊，小声一点！这里还有别人……」

    「吵死了！」

    龙司本来要规劝英理子的，没想到身后突然传来一声大吼，他吓得回头一看。

    那里有一个额头上冒出青筋的门房，看起来是个二十岁左右的青年。

    「安静一点！烦死人了！」

    龙司呆住了，一个门房怎么会因为这个理由就对客人大吼大叫，很令人难以置信。

    「你说什么！？」

    在这种莫名其妙的地方被挑起怒火的英理子瞪着门房吼叫。

    「这位客人，非常抱歉！」

    柜台的接待人员急忙跑出来道歉。

    「不要碰我！」

    那个门房青年连同事的劝告都不听，继续大吵大闹。

    但是寡不敌众，他最后在好几个人的拉扯下被带进员工室。

    「真是抱歉，七尾小姐。」

    有一位看起来像是经理的中年男子满脸苍白地向英理子赔罪。

    英理子瞪着门房被带进去的门说：

    「那个人是怎么了？」

    「真的很抱歉，他平常是很温顺的人……而且还是个基督徒，今天才去做礼拜回来……」

    「……他看起来倒像是被基督教诅咒了一样。算了，我不在意。」

    英理子挥挥手说道，但经理看起来还是十分惶恐。

    去教堂做礼拜……不知道是不是去乔治的那一间教堂，乔治现在又在做什么呢？

    再这样下去，总有一天要和他对战，真希望那一天永远不要来临。

    龙司打从心底这么期望。

    ＊

    「哇～～！」

    「好多人。」

    不管是谁都会异口同声地发出惊叹。

    神社里面的摊贩鳞次栉比，一排排照亮夜晚的红色灯笼温柔地迎接客人。

    「哇，规模比我想象中的还要大。」

    英理子兴奋地说说出感想。

    到处充斥着玩乐的人群，加上路边摊老板朝气十足的招呼声，庙会热闹非凡。

    酱汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。

    「好久没来庙会了……」

    龙司喃喃自语。

    他只记得国小的时候，父母有带他去过一次，当时他兴奋得不得了，一直盯着很像大型玩具箱的摊贩看，怎么看都看不腻。

    原来采取放任主义的双亲，偶尔也会做些父母亲该做的事。

    龙司最近越来越常感受到父母亲的重要性了。

    他紧紧握住牵着自己的那只手。

    萝丝水蓝色的眼眸闪闪发光，东张西望地看着庙会里的摊贩。

    好像看到了以前的自己，龙司露出微笑，这也让他原本紧绷的心情得到舒缓。

    龙司一回头就发现玛格缩着身子，眼神充满畏惧地看着四周。

    「玛格，你怎么了？」

    「我第一次来这种地方……人好多……」

    玛格和萝丝相反，她似乎很害怕这种人多热闹的地方。

    「啊……」

    而且玛格好像还穿不惯木屐，脚一不小心踩进石阶的空隙里拐了一下。

    龙司马上去扶住玛格……接着他突然想到一件事。

    对了，玛格不喜欢被人碰。

    于是他等玛格站稳后便立刻放开手。

    「你没事吧？这里有很多喝醉的人，你要小心点。」

    「我知道！我没事的。」

    龙司看到玛格走起路来明明像鸭子一样摇来摇去却还要逞强的样子，忍不住笑了出来。

    此时，龙司突然发现自己两手空空。

    「萝丝？」

    他紧张地四周张望，却没看到那头金色秀发。

    这么多人，她要是迷路的话……

    「你在做什么！」

    龙司听到捞金鱼的摊位那里传来男人大声怒骂的声音和水声，他转头一看，萝丝正用两手伸进装有金鱼的水池里。

    「龙司，你看！」

    萝丝像野猫一样得意洋洋地抓着红色金鱼来到龙司面前。

    「萝丝，不行喔！那个不能乱抓！」

    「呜～～」

    龙司一边要一脸不满的萝丝把金鱼放回去，一边急忙付钱给老板并低头道歉。

    「对不起，这孩子不知道捞金鱼……」

    「啊～～她是外国人吧，那也没办法。」

    老板因为萝丝的外表是外国人，所以睁一只眼、闭一只眼放过他们，龙司这才松了一口气。

    「我来帮你抓吧！」

    实咲从旁边探出头，难得她会露出这么信心满满的表情，看来她对自己捞金鱼的技术很有自信。

    「我要玩一次。」

    实咲接过纸网，然后一脸认真地看着金鱼池，接着以迅雷不及掩耳的速度将网子放入水中，才一眨眼的功夫，她就已经捞到一条红色的金鱼。

    她那毫不犹疑的华丽手法让在一旁凑热闹的人群欢声雷动。

    「你好厉害！」

    龙司的称赞让实咲开始脸红。

    「这是有诀窍的，只要趁金鱼抬起头呼吸的时候，将网子与金鱼的身体平行放入水中捞起来就可以了。」

    实咲的碗里马上就捞进了一堆金鱼。

    「我肚子饿了。」

    龙司的头发被萝丝拉住，他不自主地发出悲鸣。

    「好痛～～你不是要金鱼吗？」

    「我不要了！」

    萝丝将脸撇向一旁，看起来很不开心，她到底是怎么了？

    「对不起，你好心帮她捞的……」

    「没关系，话说回来，龙司看起来好像爸爸喔。」

    听到实咲这么说，龙司露出一丝苦笑，他也觉得自己很像萝丝的爸爸，没想到从旁观者的角度看来也是如此。

    这时萝丝突然转过头大喊：

    「龙司，那个！云！大家在吃云！」

    萝丝兴奋地指着棉花糖。

    「萝丝，你要吃吗？」

    「要吃！我要吃！」

    龙司将买来的棉花糖拿给萝丝，萝丝却突然将整张脸塞进棉花糖里。

    「萝、萝丝！」

    当脸从棉花糖中出来后，萝丝用舌头舔着沾满脸的棉花糖。

    「甜甜的！好好吃！」

    除了脸以外，她脸颊旁的金发也是黏答答的，龙司还是第一次看到有人这样吃棉花糖。

    「棉花糖要从旁边开始吃……我现在才说好像太迟了。」

    「来，这个拿去。」

    突然有人从旁递出一条浸湿的手帕。

    实咲微笑地看着龙司。

    「用这个帮她擦脸。」

    「谢谢你。」

    「你们两个好像夫妻喔！」

    真央叼着美国大热狗看了两人一眼。

    实咲整张脸涨红，连龙司也觉得脸在发烫。

    「对了，玛格和英理子姊呢？」

    为了掩饰害羞，龙司赶紧转移话题发问。

    「她们在那边。」

    真央指着人群，英理子就在那群人的正中央。

    「成功了，百发百中！」

    英理子在套圈圈的摊贩前发出胜利的吶喊。

    而玛格则在隔壁的冰店吃着刨冰，经过的路人都不禁看着玛格旁边堆积如山的刨冰碗。

    「好热……」

    玛格已经吃了几十碗刨冰了，可是她还在一边叹气一边喊热。

    「两位小姐是一起来的吗？要不要一起去吃章鱼烧？我请客！」

    真人则是搭讪穿着浴衣的女孩子们。

    看来大家都各自享受着这个愉快的夏夜。

    （插图067）

    「龙司，那是什么？」

    萝丝拉拉龙司的浴衣，好奇地看着前面的射击游戏摊位。

    一块红色的布铺在迭有三层的箱子上，上面还摆了一些装有奖品的小盒子。

    「这个游戏是要用软木塞枪去打那些奖品。」

    萝丝眼神闪闪发亮地看着那些奖品。

    「我想要那个！」

    她指着一个串着彩虹珠子的发夹。

    「好，我帮你射射看，我要玩一次。」

    「好的，一次是五发子弹。」

    射击摊的大叔将放有软木塞子弹的银色盘子放在柜台上。

    龙司握住一把小型来福枪。

    小时候父亲曾经帮他射过奖品，他回想那天父亲的射击方式，然后将软木塞放进弹夹中。

    龙司已经不记得当初父亲是帮他射中什么奖品了，只记得当父亲漂亮地打倒奖品时，他开心地快要飞起来。

    龙司将枪平行摆放，然后尽可能地将身体伸出柜台、靠近奖品，因为这把枪几乎没有什么威力，所以不靠近一点奖品不会倒。

    龙司瞄准盒子上半部，接着扣下扳机。

    被软木塞弹打倒的盒子应声摇晃……然后倒下。

    「成功了，倒下了！」

    萝丝高兴地跳了起来，虽然他只是有样学样，没想到居然成功了，这就是初学者才会有的好运吧！

    「恭喜你～～」

    老板摇著作响的铃铛，让其它人都好奇地过来观望。

    龙司不喜欢暴露在众目睽睽之下，他不自在地低下头，不过萝丝却开心地拿着奖品在手上丢来丢去。

    「哇～～哇～～」

    周围的人都满脸微笑地看着开心嬉闹的萝丝。

    「谢谢你，龙司。」

    脸红的萝丝抬头看向龙司，只是射中射击场的奖品就开心不已，她的举动反而让龙司害羞。

    「龙司，帮我戴上！」

    萝丝将盒子交给龙司，龙司取出发夹、压住萝丝的金发，熟练地帮她夹在耳朵旁。

    「喔～～」

    旁观的群众们发出莫名的欢呼声，还有人像是在调侃他们般地吹起口哨。

    龙司觉得大家都在看自己的笑话。

    他现在整张脸发烫，只想赶快离开这里，但是能够看到萝丝这么开心的样子，再怎么样心情也不会变差。

    龙司看了一眼放在柜台上的银色盘子，两百日圆可以射五发，他现在还剩四发。

    龙司往身旁的实咲看去。

    「江藤同学想要什么奖品吗？」

    「咦？」

    实咲惊讶地看着龙司。

    「这是刚才手帕的谢礼，你有想要的东西吗？」

    「那、那……」

    实咲慌张地看着前面一排的奖品。

    「那个……那个手机吊饰好了。」

    实咲用手指挂着白色圆球的手机吊饰，那个圆球看起来像一个全身是刺的海胆。

    「你喜欢海胆啊？」

    「咦？嗯～～我以为那个是刺河豚……」

    「啊……」

    仔细一看，确实有眼睛和嘴巴。

    「我喜欢……『小刺』。」

    看来那应该是这个角色的名字。

    龙司点点头后，将软木塞子弹放入弹夹。

    手机吊饰的盒子和萝丝的奖品一样是放在第二层，所以难易度应该差不多。

    不知道他还能不能再度成功。

    龙司慢慢地伸出手，他觉得周围的人都在屏息看他。

    在他扣下扳机的瞬间，手晃了一下。

    子弹虽然打中盒子，却只有轻轻摇晃，并没有倒下，他听到背后传来叹息声。

    龙司露出一丝苦笑，上一次像这样一举手、一投足被盯着看，已经是等级十遗物操纵使的感应测验那个时候了，看来自己是那种容易输给压力的类型。

    集中精神，不要在意观众……这就是诀窍。

    他再一次将软木塞放入弹夹，伸出握住枪的手。不要紧，我办得到的，他突然想起他引出龙息之痕力量的情形。

    那种感觉就像要把所有力量集中在身体深处的某一个点……龙司扣下扳机。

    飞出去的软木塞成功地打在奖品盒子的上半部，盒子摇晃了两、三次后，终于用尽力气从柜子上掉下来。

    在龙司放松的瞬间，耳边传来如雷的欢呼声，他之前精神集中到听不到周围的声音。

    实咲目不转睛地看着龙司递给她的奖品，眼眶里甚至泛出泪水。

    「你、你怎么了？」

    「我好开心……我会好好珍惜的，谢谢你。」

    每天都会在学校见面的同班同学现在看起来像一位普通的少女，龙司相当不知所措，他觉得实咲好像是第一次见面的陌生人。

    「哇～～看起来好有趣，龙司，也帮我打一个～～」

    身后突然有人紧紧抱住自己，害得他差点跌倒。咖啡色头发和甜甜的香味，加上压住他背后那对超有弹性的柔软物体……龙司回头一看，果然是英理子。

    「英理子姊，请放开我！很重的！」

    「真没礼貌！」

    英理子乖乖地放开龙司，他松了一口气，这个人很清楚自己身为女人的魅力，所以时常拿这一点来玩弄龙司，真是差劲的个性。

    「为什么！为什么只有你这么美好的回忆！」

    不知道为什么，连真人都跑出来了。

    「你不是去搭讪了吗？」

    「马上就被拒绝了！我今天运气不好！」

    真人指着最上层装着特别奖的大盒子说：

    「我要那个游戏软体！」

    「自己去打！」

    「龙司，我想要香水～～！」

    「小哥，你很受欢迎嘛！」

    射击场的大叔的调侃让周围看热闹的群众们哄然大笑。

    ＊

    「呼……好累。」

    走到庙会外一个阴暗的小道上后，龙司不禁发出叹息，虽然他只是稍微走离一点，却有回到寂静、远离尘嚣的感觉。

    英理子等人集合在一起互看彼此的战利品。

    「辛苦你了。」

    实咲递给龙司一瓶弹珠汽水，透明的瓶子挡住龙司的视线。

    「真怀念……」

    「现在只有在这种地方找得到弹珠汽水了。」

    弹珠在瓶中摇晃作响。

    萝丝好奇地盯着瓶身看，还用手动来动去地乱戳。

    「……拿不出来。」

    「不打破瓶子是拿不出来的。」

    龙司对这样的萝丝笑了笑，然后和实咲一起继续看着她。

    在满天星空下度过的和平夏夜……让龙司有一种乘着波浪的舒服摇晃感。

    「怎么了？」

    实咲的问题让龙司回神。

    「没事……」

    他觉得现在的自己非常幸福，但是却因为难为情而无法说出口。

    但是，这和平的气氛马上就被破坏。

    「嗨，真巧啊！」

    发出这个爽朗声音的是身穿浴衣的金发蓝眼巨汉——乔治。

    龙司吓到整个人跳了起来。

    「乔、乔治！？你怎么会在这里？」

    「有人跟我说难得来日本，一定要来庙会玩一玩，还帮我穿上了和服。」

    但是和服的尺寸太小，乔治整个脚踝都露了出来，但他仍然兴高采烈地挥着袖子。

    当啷……耳边突然传来弹珠汽水瓶在地面转动的声音。玛格正在微微颤抖。

    「没事的！待在我身边！」

    龙司低声对玛格嘱咐，而玛格则是一边发抖一边躲到龙司的背后，乔治可以说是龙的天敌，也难怪玛格会这么怕他。

    「你好～～玛格小姐。」

    什么都不知道的乔治笑容可掬地对玛格打招呼。

    「等等！龙司，这个大帅哥是谁啊？」

    真央使劲全力抓住龙司的手臂，龙司痛得大叫出声，她的力气还真大。

    龙司原本要出声抗议的，但是他却发现真央的眼里充满异样的光芒，看到真央出神的表情，龙司突然想起真人曾经对他说过真央喜欢的类型……

    也就是锻炼有素的军人……而乔治完全符合。

    「我是来自英国的乔治，现在住在附近的教堂里。」

    「哇，好帅！你好，我叫相川真央～～」

    真央跳到乔治面前自我介绍，这意想不到的救兵让龙司松了一口气。

    「咦？你身上背的那个是什么啊？」

    真央好奇地间道。乔治身上斜背着一个看起来像是大型高尔夫球杆袋的长形背袋。

    那里面难道是……

    「乔治，那里面难道是……」

    「嗯，这是教会交付给我的贵重宝物，不随身携带的话，我会担心，而且……」

    乔治的蓝色双眸里带有锐利的光芒。

    「只要我待在日本，就随时有可能会遇到龙。」

    随身携带武器……或许这也是为了做好随时可以上战场的心理准备。

    可是我却连龙息之痕都没带来。

    现在要是被乔治发现一切的真相，并且被迫进行战斗的话，自己马上就会被打倒，无法保护任何人……

    龙司有一种自己的天真被掏出来指责的感觉。

    至少要保护她们两人。

    龙司握住萝丝的手将她拉近自己，接着回头看着玛格，对她点头示意。

    他现在心里充满想要保护这两个女孩的念头。

    我一定会带你们渡过难关的。

    不知道是不是自己的心意传到玛格的心里，她微微张开眼睛……然后轻轻点头。龙司看到她眼里充满感谢之意，他不禁怀疑是不是自己多心了。

    「喔……那个手杖也是遗物吗？」

    乔治这句话让英理子的身体微微一僵。不愧是等级十，一眼就认出遗物。

    「是啊，因为是很重要的东西，所以我也随身携带。」

    英理子面露微笑地解释，表面上完全看不出来她心里其实很焦急。

    「你们刚才说的遗物和龙是什么意思啊？」

    真央的这个疑问让乔治露出惊慌的表情，他终于发现自己居然不小心在普通人面前说出遗物的事，虽然他是个战士，不过看来他不擅长间谍战和心理战。

    「嗯……就是那个……」

    他似乎连借口都想不出来，于是龙司只好站出来帮他。

    「那是电玩里的东西，我和乔治刚好在玩同一个在线游戏。」

    「嗯……在线游戏可以和全世界的人一起玩。」

    看来是成功塘塞过去了。

    龙司看到乔治对他眨了眨眼，应该是在表达感谢，虽然乔治是个让人难以怨恨的人，然而对现在的他们来说，却也是个可怕的敌人，龙司很难过自己无法回应乔治一个发自内心的笑容。

    「我刚刚到处绕了绕，日本的祭典果然很好玩。」

    「你好像玩得很开心……」

    乔治的后脑挂着一个面具，手上则是吊着皮球和放着红色金鱼的塑胶袋，另一只手拿着棉花糖。

    「但是一个人还是有点无聊，我可以和你们一起逛吗？」

    乔治有点胆怯地发问，龙司还来不及插嘴，真央就用力点头。

    「当然可以啊！你的日文说得真好！」

    真央边说边自行靠近乔治身边，紧紧贴往他的身上。

    「因为我从小为了学习各种重要外文，下过一番苦工。」

    「好厉害～～你的梦想是走遍全世界吗？」

    「是的。」

    乔治笑了笑，他是为了不管龙出现在哪里，都能够去打倒牠们……因此不惜付出任何努力。

    他简直就是为了打倒龙而诞生的战士。

    他们所处的环境完全不同，龙司再度体会到这一点。

    萝丝是非常珍贵的龙，想要得到她的人将会络绎不绝地出现。

    为了保护她，我需要「力量」，但是现在的我却什么都没有，我得变得更强，要变得更强才可以……

    「龙司，你怎么了？」

    实咲一脸担心地看着龙司，龙司急忙装出一个微笑。

    「我没事，你接下来想去哪里？」

    龙司只是随口问问，没想到实咲却满脸通红地挥舞双手。

    「咦……嗯～～这个……啊呜……去哪里好呢？」

    「我想去那里。」

    真央抓住乔治的手臂，并且指向一个耸立在前方建筑物，上面挂着一个看起来相当老旧、毛骨悚然的招牌，上面用红色的油漆写着『鬼屋』两字。

    「咦～～？鬼屋！？好恐怖的样子～～！」

    实咲大声尖叫，真央则是瞄了龙司一眼，接着她靠在实咲耳边说了些话。

    「我知道了……我会努力的！」

    虽然不知道真央说了什么，但是实咲好像也决定要进去了，鬼屋外面的板子画了一堆幽灵和柳枝，他们一靠近那里，其中一面墙壁就突然打开。

    「哇啊啊啊！」

    走在最前面的真人被吓得往后退，结果被正后方的真央嫌挡路而一把推开，好巧不巧地扑进从墙壁里走出来、身穿白衣的男人怀里。

    「欢迎光临～～」

    男人用阴森的声音轻轻招呼众人，而真人早已吓得发不出悲鸣，看到倒霉的真人，实咲和龙司相视而笑。

    「一位客人三百日圆～～」

    「原来是工作人员啊！不要吓人啦！」

    真央抓住眼泛泪光的真人脖子把他拉进鬼屋里。

    「呜哇……里面好阴森……」

    也难怪真央会这么说，因为里面相当阴暗，只能勉强看到身边之人的脸。

    用板子区隔出来的道路非常狭小，而且又细又弯，感觉转角处随时会有东西跑出来，加上只有庙会的鬼屋才会制作得如此廉价老旧，感觉更加毛骨悚然。

    「那么就由龙司和实咲打头阵，接着换我和乔治，接下来你们就随便配吧！」

    真央拍拍龙司和实咲的背，然后两人就出发了。

    「龙司！等我！」

    后方传来萝丝的声音。

    「小不点，你去抓真人的手……好痛！！居然咬我的手！」

    「哇！不要推！」

    「啊！你在做什么？」

    「玛格小姐，你没事吧？」

    龙司身后不断传出碰撞声，看来后面已经乱七八糟了。

    但是像他们这么多人，倘若不赶快往前走的话，只会给后面的人添麻烦，虽然很在意后方的情况，龙司和实咲还是只能继续前进，反正这里只是庙会的鬼屋，没什么好害怕的。

    就在这个时候，有东西抓住了龙司的手。

    「哇！」

    「龙司！」

    紧紧抓住龙司手的是金发少女——萝丝，她似乎是拼命追上来的，大概是以为龙司抛弃了自己，她的眼神充满哀怨，眼眸也泛起泪光。

    「对、对不起，萝丝……」

    满脸怒气、又快哭出来的萝丝从某个角度来看，比鬼还可怕。

    龙司急忙回握萝丝的手。

    紧紧贴住的手传来阵阵体温。

    这个柔软的触感能够温暖心房，让龙司的心情平静下来。

    好舒服……

    低头一看，萝丝的表情也缓和下来，而且看起来心情很好。

    于是他对萝丝微微一笑，萝丝也才终于露出笑容。

    实咲目不转睛地看着洋溢着幸福气息的龙司向前走。

    接着，实咲的脸看起来像是下定了某种决心般地紧绷。

    「龙……『龙司同学，我好怕』！」

    实咲突然像是在念台词似地大喊出声，她伸出手想要抓住龙司。

    「啊！」

    就在此时，萝丝因为绊到脚而抓住龙司的袖子，实咲就这么冲进了摇摇晃晃的龙司面前。

    原本想要抱住龙司的手却扑空了……因此实咲整个人撞上墙壁。

    「啊～～」

    用力撞上墙壁的实咲突然消失，那面墙壁带着实咲一起旋转。

    「这是机关门吗？」

    原本看起来很普通的墙壁居然一百八十度旋转，看来这个是通往隐密房间的门。

    庙会的鬼屋应该不会这么讲究才对。

    墙壁对面传来敲打的声音，但是不管再怎么推，墙壁就是推不开，龙司心想是不是有什么启动机关的按钮？搞不好萝丝就是被那个按钮绊到的。

    「咦……？」

    龙司突然发现身后没有半个人，然后他听到真央和乔治的惨叫声从墙壁的另一端传过来。

    看来这里有好几个机关门，其它人都被带往别的通道。

    「龙司，终于只剩下我们两个人了！」

    萝丝高兴地挽着龙司的手。

    「约会！约会！约会！」

    她开心地跳来跳去，从容的态度不像是在逛鬼屋。

    「萝丝，你看起来很开心……这里有这么好玩吗？」

    这里的墙壁摸起来很粗糙，四处充斥着蜘蛛丝，拉门上还画着一堆妖怪看过来的图案，虽然那些画看起来很幼稚，却是营造出恐怖气氛的最大因素

    「因为我好久没有跟龙司两个人在一起了！」

    「有很久吗……」

    他们到昨天为止几乎都在一起，虽然英理子也在。

    「龙司……」

    萝丝突然停下脚步。

    「嗯？」

    萝丝默默地看着龙司，水蓝色的眼眸渐渐湿润。

    （插图078）

    萝丝慢慢地闭上眼睛，伸长脖子。

    「亲我。」

    「啊啊啊啊？」

    听到龙司惶恐地大喊，萝丝不开心地睁开眼睛。

    「因为约会就是要两个人在一起！然后亲亲啊！」

    「你到底看了什么电视剧啊？还是少女漫画？」

    萝丝最近为了学习日文和日本文化，看了大量的书、电视和电影，她大概是看了某样东西得知这类资讯的。

    再度闭上双眼的萝丝将身体靠过来，粉红色的唇也微微翘起。

    「……亲我。」

    这道哀求的声音令龙司觉得有一道电流通过自己的背。

    他回想起萝丝嘴唇的触感，他的心跳加速、脑袋沸腾。

    「总、总之，不行的事就是不行！」

    龙司为了克制自己，于是大声拒绝。

    萝丝很可爱，我也下定决心要保护她了，但这并不代表我们在交往，所以绝对不能随便做出这种事。

    但是……

    当他再度回想起他们唇碰唇的瞬间，龙司发现自己已经快要把持不住了。

    「不行！绝对不行！」

    他们要是再继续这样两个人待在这么阴暗的地方，事情一定会变得一发不可收拾，得赶快和大家会合才行！

    「龙司，亲亲！」

    萝丝焦急地踏着地板，被她这么一逼，龙司忍不住大叫出声：

    「鬼屋不是接吻的地方！是让你感到害怕的地方！」

    虽然可能有些情侣不这么认为，但龙司暂时不想去管这些事。

    「但是这里又不可怕。」

    「唔……」

    龙司说不出半句话，这一条路确实没有恐怖的东西。

    只是在阴暗的路上排了几个木牌和墓碑而已，墙壁的另一边却接连不断地传来尖叫声。

    「至少出来几个鬼怪也好……」

    龙司话才说到一半，便看到前方的柳树下缓缓出现一个身穿和服的白发女子。

    「幽、幽灵！？」

    「鬼！？龙司，是鬼吗？」

    萝丝对着焦虑的龙司兴奋地叫喊。

    「你们说谁是鬼？」

    一道带有贵族口吻的嗓音冷冷响起……等他们看清楚之后，才发现那是穿着浴衣的银发玛格。

    「什、什么啊！原来是玛格，你不要突然从那里冒出来！我还以为是鬼……吓死我了。」

    「我一按墙壁，就跑到这里来了。」

    说话语气中总是带点傲气的玛格，现在的声音听起来有点无力。

    仔细一看，她的身体在微微发抖。

    但是曾经吃下一座刨冰山的玛格，怎么可能会觉得冷。

    「玛格……难道你在害怕？」

    「害怕？身为龙的我会害怕？请不要说这么愚蠢的话。」

    玛格板起脸撇向旁边，然而紧紧握住的拳头依然泄漏出她的不安。

    「龙司，我好害怕，抓紧我！」

    萝丝开心地把身体靠过来。

    「你这个动作是从哪里学来的？」

    她大概在模仿连续剧或漫画里面的剧情吧？萝丝将抓住的手臂压在自己胸前，不过龙司一碰到那比实际看起来还要丰满的触感时，便连忙慌张地放开手。

    「你黏得太近了！」

    「啊！龙司，上面有奇怪的东西吊在那里！」

    萝丝指着天花板，那里确实有个像西瓜的东西在那边摇晃。

    西瓜上面还长出像海草的东西倒挂在那里，仔细一看，原来是一个倒吊过来、披头散发的人头。

    「啊啊啊啊啊！！」

    玛格一边放声尖叫，一边牢牢抓住龙司。

    「唔……哇！」

    这个触感和英理子还有萝丝的都不一样，龙司整个人僵硬，身体从内部开始发烫，玛格害怕得直打哆嗦，眼神透露出对龙司的依赖。

    两只手分别被两位美少女紧紧抓住，龙司简直动弹不得。

    「哇啊啊啊！」

    突然间，龙司听到一个粗犷的叫声，接着便看到眼前的墙壁被打破了。

    「哇！」

    和木板碎片一起飞奔出来的是金发巨人——乔治。

    「喔啊啊啊啊啊啊！」

    乔治似乎没看到呆若木鸡的龙司等人，他自顾自地往前跑。

    「发、发生什么事了？」

    三人动作一致地看向墙壁的另一边；眼前出现一个有着八只脚的黑影，上面还有一个头发散乱的人头……那是落败武士的头。

    当他们认出那是一只巨大蜘蛛后，所有人一起发出尖叫声。

    「啊啊啊啊啊！是人面蜘蛛。」

    「不要过来！」

    「龙司，那是什么？」

    龙司两手分别抓住萝丝和玛格的手，拼命追在乔治后面。

    这对心脏太刺激了，还是赶快从这里出去吧！

    劈啪劈啪！啪啪！

    「哇啊……等等，乔治……」

    乔治一边破坏墙壁，一边朝着不是路的道路前进。

    虽然龙司发现乔治正在破坏鬼屋，然而他已经无法阻止了。

    最后他们终于看到了出口。

    龙司一口气冲到尽头。

    在逃出鬼屋后几秒钟，他们刚才经过的地方纷纷像是用尽力气般地崩毁。

    「你们没事吧？萝丝？玛格……」

    龙司一边调整呼吸一边回头的时候，却看到鬼屋正倒向自己。

    「龙司，危险！」

    萝丝的龙纹熊熊燃烧起来，她将手背上释放出来的火柱投向鬼屋，不过被火焰包围的建筑物还是往龙司的方向倒下。

    看着鲜红的火焰朝自己逼近，龙司只能举起手来阻挡，他本能地闭上眼睛。

    「龙司！！」

    萝丝的尖叫声响彻云霄，但是灼热的火焰并没有落到龙司身上。

    「啊……」

    龙司看到自己的头上两公尺处，有一块四方形的玻璃浮在半空中，建筑物上的火焰一口气消失殆尽，只剩下几根虚弱的梁柱纷纷毁落。

    龙司感受到一股寒冷的空气，难道这不是玻璃，而是……

    「这是冰盾。」

    玛格站在龙司的身边。

    她细小的手握住胸前的项炼坠子。

    「这就是……那个护身符的力量吗？」

    「是的，这个特殊的护身符里收附着我们白龙的力量。」

    玛格迅速地放开手后，冰盾就变成白色的冷气，最后被吸回护身符里。

    龙司忍不住发出赞叹，英理子的眼光果然很厉害，那的确是个比钻石还要有价值的遗物。

    「谢谢你，玛格。」

    玛格轻轻以笑容回应。

    「这不算什么……毕竟是我先委托你从乔治那夺回遗物这么危险的事情，所以只要是我办得到的事，我什么都愿意做。」

    虽然玛格的语气还是很平淡，但是他们第一次见面时的隔阂却在不知不觉中消失了，玛格身上透明的冰之铠甲已经慢慢溶化。

    「龙司……对不起。」

    萝丝轻轻摸着龙司的手臂，整个人非常沮丧，身体还微微颤抖。

    「本来是要救你的……」

    「这不是你的错，我也很感谢你喔。」

    看到萝丝意志消沉的样子，龙司下意识地抱住她细小的肩膀，为了让她安心，还让她靠在自己胸前。

    「喂！你们没事吧？」

    乔治等人朝这里挥手，后面还跟着实咲、真央和真人。

    「咦？英理子姊呢？」

    难道她没逃出来？

    「她和我们一起跑出来了，只是又不知道跑去哪里了。」

    真央的声音也有点虚弱，看来这场鬼屋大骚动让她累坏了。

    「鬼屋……整个毁掉了。」

    「哈哈……真抱歉，几乎都是我破坏掉的，我会透过教堂来向主办单位道歉和赔偿，因为我从以前就很不喜欢蜘蛛，所以当我在里面看到了那个东西时……」

    乔治很不好意思地抓抓头，对讨厌蜘蛛的人而言，那个巨大人面蜘蛛确实很恐怖。

    「那我们去找英理子姊吧。」

    龙司踏出步伐之际，还轻轻地用手压住胸口。

    他的心跳还没平静下来，他知道那并不只是因为刚才全力冲刺的关系。

    他瞄了身后的玛格一眼。

    龙司发现她走路一跛一跛的，还拖着一只脚。

    「你没事吧？让我看看。」

    「我没事，请不用在意。」

    那可不行。

    龙司单脚跪在地上，仰头看着玛格。

    他不是觉得愧疚，也不是想要多管闲事，只是他无法对可能受伤的女孩子视若无睹。

    他们两人互相凝视了一会儿，最后玛格那有如夜空般顽强的眼神开始动摇。

    「……我知道了。」

    她慢慢脱下右脚的木屐。

    白皙脚掌上的前两根脚趾变得红肿，还带有一点血丝，大概是因为穿着不习惯的木屐跑步的关系吧。

    她纤细的脚微微颤抖。

    「应该很痛吧？早点说出来不就好了。」

    「我真的没事……」

    没事的话就不用拖着一只脚走路吧？龙司轻轻叹了口气。

    「你等一下。」

    他拿出一条手帕绑在木屐的带子上，虽然只是应急处理，不过应该可以垫住脚。

    「这样应该会比较好一点。」

    「谢、谢谢你。」

    玛格别开视线，看向一旁道谢。虽然是晚上，仍旧看得出来她白皙的脸颊上泛起一层红晕。

    「不客气。」

    玛格这么在意他，让龙司也不好意思了起来。

    「哇！」

    背后突然有东西撞了上来，龙司不稳地往前踏了一大步。

    回头一看，有一个金发少女正仰头看着自己，水蓝色的眼里发出抗议的光芒。

    龙司用手戳了戳萝丝鼓起的脸颊，圆滚滚的双颊和麻糬一样有弹性。

    「你在生气什么呢？」

    「龙司从刚才就一直在意玛格。」

    「才、才没有这种事！」

    原本想要否定的龙司突然想起刚才胸口的悸动，声音不禁变得高亢。

    萝丝当然不可能接受，她仍然鼓起脸颊。

    接着，她把脚也伸了出来。

    「我的脚也很痛，龙司抱我。」

    龙司看到萝丝的脚只有些微红肿。

    「……这没什么吧？」

    萝丝气得大大摇头，激烈甩动的金发是萝丝内心愤怒的象征。

    「就是会痛！抱我！」

    「不要这么任性！牵手就好了。」

    「唔……」

    萝丝不满地伸出手，虽然她还是无法接受，可是也不想放弃牵手的机会。龙司觉得嘟着嘴的萝丝很可爱，于是不禁露出微笑。

    他轻轻握住她的手后，萝丝也终于恢复笑容。

    龙司认为松了一口气的自己很奇怪，不管怎么说，自己果然还是拿萝丝没辙，失去笑容的萝丝会让他不安、令他心疼。

    「嗯？等一下！」

    乔治发出紧张的声音打破这个甜蜜的气氛。

    远方传来一震怒骂声、激烈的撞击声和尖叫声。

    「等等！快住手！」

    其中混着一个熟悉的女人声音，是英理子的声音！

    那个人又在做什么好事？

    龙司和乔治互看一眼，接着便开始奔跑。

    「那里很危险，你们在这边等！」

    虽然龙司劝大家留在这里，但是……

    「我也要去！」

    「我也一起过去！」

    「我们也不能坐视不管，对吧？实咲？」

    「啊呜！」

    「啊……那我也过去看看！」

    ……结果所有人都一起跑来。

    神社前面的空地有一群人，其中有几个男人缠斗成一团，其中有一半好像是自治会的人，因为他们身上都穿着同样的法衣。

    接着英理子发现了过来的龙司。

    「啊，龙司……」

    「英理子姊，你在做什么？怎么可以打架呢？」

    龙司在说出口后，才发现英理子并没有加入战局。

    「咦……？」

    他本来想请英理子假装没听到这句话的，但是他果然太天真了，只见英理子的眼角开始狠狠地往上吊。

    「龙司！」

    「是、是的！」

    与平常不同，英理子的声音十分僵硬，龙司闻言马上立正站好。

    「看来龙司对我的认识和真实的我之间，有一道无法填补的鸿沟！」

    「我倒不这么认为……他们究竟怎么了？」

    「我看到神社里面没半个人，所以便潜了进来，结果被自治会的人发现……」

    嘿嘿……龙司只能冷眼看着吐出舌头装可爱的英理子。

    「然后呢？」

    「……龙司，你真冷淡！当我被质问的时候，那群年轻男子就出现了，说我们很吵什么的，反正就是因为一些很无聊的原因而开始吵架。」

    龙司觉得最大的原因出在英理子身上，由于事情会变得很复杂，所以他决定保持沉默。

    「都是那群年轻人太激动了，真伤脑筋。这附近的人怎么脾气都这么差。」

    仔细一看便会发现这些穿着法衣的老年人，对那群大吵大闹的年轻人束手无策。

    「我去阻止他们。」

    乔治严肃地发言。

    「我看过那些年轻人，他们是我们那边的信徒，我今天看到他们时，都还很稳重的……怎么会？」

    乔治在最后小小声地提出质疑。在那一瞬间，他的眼神透露出一丝哀伤，不过马上便恢复原状朝男子们走近。

    乔治插入那群人之间，他想要保护穿法衣的自治会会员，于是向年轻男子们说了一些话。

    但是，那些年轻男子却怒骂回来，龙司明显感受到乔治的困惑。

    「怎么办……」

    「不用管他们！乔治会想办法的。不过怎么又是基督徒在闹事啊……」

    「是啊……真叫人意外。」

    通常有信仰的人都会给人心胸宽大、沉着冷静的感觉。

    「看来我们和基督徒不合。」

    英理子窃笑着回答，她说得没错，我差点忘了乔治是敌人。

    「为什么……」

    为什么我们非得战斗不可呢？只要没有这些障碍、只要我们不知道彼此的真实身分，就能一直相处得很开心融洽。

    龙司突然觉得心里很难受。

    英理子似乎看透龙司的想法，于是温柔地拍拍他的肩膀。

    「风水轮流转，先不要绝望得太早，要好好等待那个时机，总有一天，一切都会改变的。」

    七尾一族的宝物虽然全部被夺走，但英理子还是绝对不放弃，为了夺回宝物，她努力了好几年，这样的她说出这些话非常有说服力。

    乔治跟自治会会员们走进了神社办事处。

    「好了，这里就交给乔治，我们回去吧。」

    正当龙司要离开的时候，却发现玛格一脸担心地看着办事处。

    「玛格，你怎么了？」

    「没有事情……」

    玛格像是在烦恼着什么一样表情十分僵硬，然而她似乎不打算说出来。

    算了，要是有什么事她应该会说吧。

    龙司虽然很挂心，依然决定不再继续追问下去。

    他们穿过小径、离开神社，突然间，后面有人叫住他们。

    「啊！等等！你手上拿的是什么？」

    英理子紧张地停下脚步，身穿法衣的自治会委员一脸狐疑地走了过来，他似乎是负责巡视的人。

    糟了……

    龙司看到英理子把神酒的瓶子藏在身后，这下子是逃不掉了。

    「那不是神酒吗……」

    英理子突然转过身，用手杖挡住前方。

    「幻舞——『乱花』！」

    英理子的叫声让整个世界变了一个模样，黑暗中，龙司被团团飞舞的花瓣包围，呆站在原地的他眼前有白色、桃红色、黄色、红色……各式各样的闪耀花瓣覆盖住整个世界，龙司完全搞不清楚自己身在何方，也不知道该怎么逃跑，他只是一阵晕眩，陷入这个迷幻的世界。

    不过，这只是幻觉。

    英理子所持有的遗物是一个死于非命的魔术师的手杖，是B等级的遗物，这把手杖能够让周围的人看到各种幻觉，就像是在实现那个魔术师的梦想一样。

    「好了，我们快点趁现在离开！」

    虽然知道这些都是幻觉，但是要挣脱这无数的花瓣和浓郁的花香是最困难的事。

    龙司拼命伸出手抓住萝丝和玛格，拉着还陶醉在幻觉里的两人逃离现场。

    「要是被协会发现你把遗物使用在这种地方，一定会被重罚的！」

    「不要紧！不会被发现的！」

    这个完美无缺的远房表姊毫不在乎龙司的担心，还大声笑了出来。

    英理子对遗物非常热衷，她打从心底喜欢接触遗物和使用遗物。

    龙司有点羡慕英理子无忧无虑的个性。

    ＊

    回到英理子的豪华套房，龙司总算松了一口气，玛格则是精疲力竭地坐在沙发上。

    英理子让实咲等人先回自己的房间。

    接着她迫不及待地把酒瓶放在桌上。

    看起来只是个毫无特色、很普通的日本酒瓶。

    「这真的是遗物吗？」

    「我现在就是要来确认！」

    英理子一副跃跃欲试的样子，左耳的蓝宝石耳环也在摇晃。

    那是从欧尼克斯那里夺回来的七尾家遗物。

    「对了，那个耳环有什么能力啊？」

    「这个要两个放在一起才能发挥能力，我们七尾一族一直在寻找另外一个，但是一直都找不到。」

    「这样啊……」

    虽然这些东西全都统称为『遗物』，不过其实有各种性质与模样，龙司好像有点了解热衷于遗物之人的心情了，那对耳环放在一起时，到底会发生什么样的奇迹呢？

    他很惊讶自己居然会这么想，因为在不久之前，他连听都不想听到『遗物』两字。

    英理子说得没错，总有一天，一切都会改变的，不管现在再怎么坚持，一定会有全部翻盘的一天。

    而我的改变，是从和萝丝再度相遇的那一天起……

    「真是不可思议……」

    龙司轻轻摸着改变自己人生的金发少女，如此一来，虽然他非得和乔治战斗不可，但龙司现在却觉得这个痛苦的现实说不定会有改变的一天。

    「好，我要开始了！」

    英理子气势逼人地打开日本酒。

    接着倒入桌上四个玻璃杯里。

    「英、英理子姊？」

    「玛格，来，不要睡了！萝丝也过来！」

    英理子把两人叫了过来。

    「英理子姊，这两个人都还未成年唷！」

    「你在说什么啊？人类的法律怎么能用在龙身上！」

    「至少我也未成年啊！还有你自己也是！」

    英理子把手放在龙司的肩膀上。

    「龙司，你是SEVENTAILS的团员吧？」

    「什么？嗯……这个……算是吧？」

    英理子擅自把龙司算进她成立的遗物保护团体中，而且团员只有两个人……怎么想都不觉得这样可以称为『团体』。

    「SEVENTAILS的团规之一，就是为了遗物要超越任何障碍！」

    英理子放了一个酒杯在龙司面前。

    「来，喝下去吧！测试者越多越好。」

    一旦英理子说出这种话，就没有人能够阻止她了。

    龙司无奈地拿玻璃杯，萝丝和玛格也在英理子的逼迫下拿起酒杯。

    「来吧！干杯！」

    英理子高举玻璃杯一饮而尽，虽然她才十九岁，却已经是个出色的酒中豪杰。

    萝丝则是单纯地一口一口喝下。

    「萝丝，你还好吧？」

    「没事！」

    平常只接受矿泉水的萝丝，似乎也能喝日本酒。

    玛格则是皱着眉头在喝。

    「不用勉强没关系。」

    「别人请的东西，至少要喝下一杯是基本礼貌。」

    玛格像是在忍受痛苦的修行般将酒饮下，她怎么会在这种奇怪的地方讲起情义？

    「接下来，预知能力到底会不会出现呢？」

    英理子兴奋地睁大眼睛等待。

    龙司只好无奈地将酒含进嘴里，一开始的味道有一点甘甜，不过后劲很强，龙司的舌头开始发麻，整张脸也皱在一起。

    看来自己不是会喝酒的人，当龙司将玻璃杯放下的瞬间，英理子马上催促：

    「不行喔！要再喝多一点，你只喝这样根本无法确认效果！」

    「是的是的……」

    干脆一不做，二不休……龙司将酒一口饮尽。

    他突然觉得整张脸在发烫，食道好像快要烧起来。

    英理子满意地看着咳个不停的龙司。

    「有没有人看见未来的预知呢？」

    英理子满怀期待地看着在座人士，却没有半个人回应。

    「什么都没发生啊……」

    「看来这只是个谣言。」

    因为遗物的超能力是个很笼统的名词，所以有九成的遗物情报几乎都是空穴来风。

    「真叫人失望。」

    英理子发出叹息。

    居然还硬逼人喝下，真受不了这个人……

    当龙司正想开口说话的同时，房外传来用力敲门的声音。

    「龙司在吗！？」

    是真央的声音。

    「没关系，反正实验也结束了。」

    英理子耸耸肩，为了湮灭证据，她把神酒酒瓶拿到房间里面。

    「嗨！久等了！」

    龙司打开门的瞬间，马上有人扑进他的胸膛里，接着眼前出现一头黑色柔顺的秀发，还有柔软的触感……

    「啊呜！」

    听到这道特殊的声音，龙司马上就知道是实咲了，他发现自己一直抱着实咲，于是赶紧将她扶起来。

    「对不起，我突然扑过来。」

    相较于十分惶恐的实咲背后，真央则是毫不在意地笑着，她依然是个爱出奇不意的女孩；一旁还加上真人充满怨恨的眼神。

    「可以打扰你们吗？」

    「咦？嗯，请进。」

    由真央带头，三人走进了房间。

    「唉呀，欢迎啊！」

    英理子笑容可掬地迎接他们。

    「打扰了～～哇，豪华套房果然很大！」

    不怕生的真央好奇地在房间里东张西望。

    「你们先坐吧，我去端茶出来。」

    难得英理子会去准备茶水，在家里她可是什么事都不做，全部交给龙司的，这回是吹了什么风让她愿意主动呢？

    但是，这个问题的答案马上出现了；摆在桌上的茶杯里全都带有泡沫。

    「英理子姊……这是啤酒吧？」

    「你在说什么啊，龙司？这是麦茶。」

    龙司瞪着强调麦茶两字的英理子。

    「我才要问你再说什么啊！不可以喝酒，我去泡茶！」

    真央在愤慨地站在起身的龙司面前，一口气将「麦茶」喝下。

    「相川，你在做什么？」

    真央面不改色地笑着说：

    「因为我口渴了～～！」

    「我说你啊～～」

    「喔～～！真是豪迈，再来一杯吧！」

    英理子笑嘻嘻地帮真央倒酒。

    「等等……啊！」

    正当龙司想要阻止的时候，突然发现萝丝也小口小口地喝着啤酒。

    「萝、萝丝，不可以喝！」

    「好难喝！」

    萝丝皱着眉头，看来啤酒不合她的胃口，真是太好了。

    「啊！玛格，你不用喝也没关系！」

    「可、可是……」

    龙司阻止用认真眼神凝视啤酒的玛格，此时玛格已经满脸通红了，而且还摇摇晃晃地甩着头。

    「真央也是，不要再喝了！」

    实咲本来想要阻止真央继续喝的，但是真央却成功闪开，让实咲整张脸跌进沙发里。

    「江藤同学，你没事吧？」

    「啊呜……」

    实咲起身用手压住撞到的鼻子。

    看来正经的人只有自己和实咲，还有……

    「龙司真好，这么受欢迎～～」

    真人故意挖苦龙司，他整个人躺在沙发上，直接喝着罐装啤酒。

    「啊～～～～神明实在太不公平了！我要诅咒人气男龙司！阿不拉卡达不拉～～」

    「不要随便诅咒人！还有不要再喝了！」

    龙司从真人手中拿走啤酒罐后，突然听到一阵衣服摩擦的声音，他瞬间有不好的预感，于是回头一看。

    他看到萝丝笨拙地在解开浴衣腰带。

    这个令人难以置信的画面出现在眼前，龙司整个人呆住了。

    「萝丝，你在做什么！？」

    虽然她的领口已经松了，但腰带还没有完全解开。

    龙司冲过去抓住萝丝的手。

    「萝丝！不……行……啦……」

    龙司的话只说得出一半。

    萝丝泛红的手上慢慢传来热度，她眼泛泪光地看向龙司。

    「因为我好热……」

    不知道是不是因为她喝醉了，脸和脖子都染上了粉红色。

    萝丝脚步踉跄地靠在龙司身上，接着抓起他的手放在自己脸上。

    龙司的手掌被吸附在带有热度的柔软脸颊上。

    「嗯……冰冰凉凉的好舒服喔……」

    萝丝发出性感的声音，龙司不禁打了个冷颤，目光也不自觉地飘到萝丝粉红色的脖子上，他突然觉得背上窜过一股电流。

    龙司吞了一口口水，目前的情势非常、非常糟糕，他要是再不冷静下来的话……

    他想要试试以前用来转换心情的方法，那就是念般若心经，但是现在因为动摇得太厉害，导致他根本想不出来一开头的经文是什么。

    湿润的水蓝色双眼和泛红的肌肤在龙司脑袋里不断回放、到处乱窜。

    他的手自然而然地伸向萝丝……停不下来了！

    铿锵！

    突然一个尖锐的声音让龙司回神，他的手指只差一公分就要碰到萝丝的颈部。

    龙司一回头，便看到实咲的身子直打哆嗦，而且眼眶里还充满泪水，脚边则是一堆破掉的玻璃杯碎片。

    「江藤同学，你没事吧？」

    实咲看着龙司，默默地将手伸向桌上的啤酒罐。

    「咦……啊……」

    她用力打开拉环，然后放到嘴边。

    咕噜咕噜咕噜，她发出痛快的吞咽声，喉咙也跟着抖动。

    「啊呜！」

    将啤酒一饮而尽的实咲瞪着龙司。

    「龙司同学！」

    实咲发出和平常的她截然不同的凛然声音。

    「是！」

    他就像上课打瞌睡被老师叫起来的学生，站得直挺挺地不敢乱动。

    「龙司同学，我…」

    龙司听到实咲吞了一口口水，她的眼神十分认真，看来她有非常重大的发表。

    「龙司同学……我……对你……」

    在这瞬间，实咲突然满脸通红，接着眼神开始涣散失焦……最后直接倒在沙发上。

    「江藤同学！？」

    龙司急忙跑到实咲身边，只见仍然满脸通红的她平静地睡着了，看来是酒精一口气发作，她平常又不喝酒，所以这也是理所当然的。

    龙司环视四周，整个房间充满酒气，烂醉如泥的人类和龙都各自以舒适的姿势熟睡着。

    龙司想要试着收拾残局，却只换来悲惨的结果。

    现在的他只能无奈地叹气。

    「龙司～～我要睡在你的膝盖上～～」

    萝丝缓缓地爬近龙司，后面还拖着一条拆到一半的腰带，后面的瓶瓶罐罐都被撞倒散落一地。

    「好～～等一下！」

    龙司开始收拾被弄得乱七八糟的地板，等他回头一看，他吓了一大跳，实咲不知什么时候复活了，并且和萝丝面对面互看。

    「我问你，你和龙司同学到底是什么关系？」

    实咲一脸认真地询问萝丝。

    萝丝抬头挺胸、气势汹汹、骄傲地回答：

    「我和龙司订契约了。」

    听到萝丝这句话，实咲吓得目瞪口呆。

    「订、订契约……婚约！？但是龙司同学才十五岁……啊，只要不是结婚，就跟年龄无关了吧？咦咦咦咦！？」

    实咲陷入慌乱，而龙司想要从中调解，他真的是连喘口气的时间都没有。

    「等、等一下！萝丝！不是的！萝丝她会的日文还不多……」

    「啊呜……订婚……」

    实咲沮丧地凝视着地板。

    接着龙司就在萝丝的耳边嘱咐：

    「不能把我们订契约的事讲出来！」

    「为什么？这是事实啊！」

    萝丝不开心地鼓起脸颊。

    实咲慢慢抬起头，眼神异常地强势。

    「嗯……江藤同……」

    「我从国中就认识龙司同学了。」

    实咲的眼睛直直盯向前方，这是平常的实咲所没有的魄力，因此龙司也看傻眼了。

    「我们在运动会上一起跳土风舞！还曾经两个人一起看同一本课本！校庆的时候还一起留下来做广告牌！在去远足的公车上他还坐在我的斜后方！啊！我们还一起当过值日生！」

    实咲开始列出一些国中时代的小事，那充满挑战性的口吻似乎是想要攻击萝丝，然而龙司完全不知道这两个人是以什么为基准在战斗的。

    但是，萝丝的表情看起来却大受打击，脚步还有点不稳，这对她而言好像是非常有效的攻击。

    不过萝丝还是努力站稳，她接下攻击……然后怒视实咲。

    实咲紧紧握住拳头准备迎战，龙司依然看不懂这个战况到底是怎么一回事，甚至两人为何而战、要怎样才算胜利都不知道。

    无从插手的龙司只能坐立不安地观望萝丝和实咲的战争。

    严阵以待的萝丝终于要开口了，龙司屏息以待她会投下什么炸弹。

    「我……还和龙司一起洗过澡！」

    「咦～～！？怎……怎么可能？骗人……怎么可能一起洗澡……」

    实咲被直接攻击，似乎受到了严重的创伤，于是用求救的眼神看着龙司，看到实咲快要哭出来的样子，龙司也非常慌张。

    他很想说那是骗人的，然而遗憾的是，那是事实，不过他无法就这样保持沉默。

    「不是的，那是误会！那个时候英理子姊也在，那个……」

    「英、英理子姊也在！？啊呜呜呜呜呜！！」

    实咲发出惨叫，接着当场崩溃，她用充满哀伤的黑发盖住脸。

    没想到龙司的解释只是让误会加深而已。

    「这是有理由的……英理子姊，请你也帮忙解释一下吧！」

    可是英理子懒得加入这场战争，连看都不看龙司一眼。

    获胜的萝丝露出满意的微笑，然后躺在沙发上，看来她一放松，酒精又开始作祟了，而实咲则是蹲在地上，不断发出「啊呜～～」的声音。

    无地自容的龙司只能逃到阳台上，现在的他也只能这么做了。

    他粗鲁地打开玻璃窗，吹着夜晚的凉风消暑乘凉。

    「啊……」

    有人比他先来一步。

    玛格在阳台上眺望着海。

    晚风吹过她银色的发丝，看起来就像银河，那双宛如描绘出夜空的眼睛看着龙司，光是这样，就让龙司脑中不停旋转的杂乱平静下来。

    玛格的眼里带着的哀伤让龙司很在意。

    「玛格，你怎么了？」

    「我在想一些事情……龙司先生也是，看起来很累呢，」

    「都是英理子姊的神酒引发的大骚动，根本没有人看到未来的预知，结果只是个空穴来风的假消息而已。」

    「喝醉酒的人偶然间会看到真实的梦吧，传说总是会被扭曲，然后才流传出去。人类总是会下意识地依照自己的期望来扭曲真实，如此一来，连邪恶都会变成神圣……」

    玛格小声地低语，很明显是在指某样具体的东西。

    「这是什么意思？」

    玛格看着龙司。

    「……没什么。」

    玛格顽强地说完后便低下头。

    「如果你哪天想说出口的话再说吧，如果只是听你倾诉，我随时可以奉陪。」

    龙司隐约察觉玛格怀抱着某个秘密，因为她既然身为公主，就应该不会只身一人来到人类世界取回遗物才对，她到底有什么隐情呢？

    玛格透过玻璃窗看往室内。

    萝丝和实咲又再度对峙，互相说着一些有的没有的事情。

    「你被许多女性爱慕呢……」

    「啊？」

    「连个性那么火爆的红龙公主都对你百依百顺……真是令人难以置信。」

    「红龙有这么难相处吗？」

    龙司只认识萝丝一个红龙。

    「虽然这是我第一次直接和红龙接触，但是曾经听说过红龙的自尊心非常高……算是龙当中个性最激烈的，所以他们不可能这么简单就对人类打开心房。我很想听听你到底是用了什么魔法……」

    看到龙司充满困惑的样子，玛格露出微笑。

    「但是我现在好像有点懂了，因为你十分温柔。」

    玛格低头看向自己的脚，被木屐摩擦到的地方现在正贴着OK绷。

    「我……没有那么厉害，你看了也应该会发现吧。」

    「是这样吗？但是……我奉劝你最好不要跟龙谈恋爱。」

    「……欧尼克斯也说过同样的话。他说『龙和人类绝对没有办法在一起，绝对无法幸一福』。」

    那句话到现在还会回荡在耳边。

    「我说个以前的故事给你听吧。」

    玛格微微一笑，可是那个笑容像是混杂了嘲笑和悲伤。

    「以前，有一个身为龙的男人爱上了一个村姑。有一次，他们的密会被一个村人看到了，最后，那名村姑因为和禁忌的生物私通，于是被无情地杀死了。」

    玛格平淡的口吻反而让这个故事听起来更悲惨，龙司突然觉得寒冷，身体一阵颤抖。

    「后来那个龙族男子知道这件事，因为太过愤怒和悲伤而无法自制地消灭那个村庄……他的同伴因为担心发疯的他，于是亲手结束他的生命。这个事件在龙和人类之中都留下了很深的伤痕和遗憾……」

    「所以才说龙和人类无法结合吗？」

    「说不定吧，这也已经是很久以前的事了。但是到目前为止，龙和人类的恋情都是以悲剧收场，获得幸福的人和龙到现在都还没有出现过……」

    龙司很在意她这种断定的口吻，于是不禁开口反驳：

    「没有人能够断言今后不会有人得到幸福吧！」

    「那只是个像泡沫一样虚无飘渺的愿望。」

    玛格淡淡地展露笑容。

    「我绝对不会做出这种事情的，为了爱情而心慌意乱，最后甚至导致灭亡，这么愚蠢的行为……」

    「这样啊……」

    「没错，我绝对不可能……会爱上人类的。」

    玛格的语气非常坚决，彷佛是在说给自己听的一样。

    两人默默地凝望着海。

    浪花沐浴在月光下，绽放出许多白色的宝石。

    「总觉得好不可思议……」

    「什么事？」

    「……我从来没想过我会和人类谈这些话题。」

    「我也没想到我会遇到两名龙少女。」

    龙司的话让玛格轻轻笑出声。

    两人再度凝视发光的海面。

    这是个宁静的夏夜。

第二卷 委托人是皇室公主 4章 遗物的真相

    隔天早上，龙司抱着一颗刺痛不已的脑袋醒来，这就是所谓的宿醉吧，真的很不舒服。

    他看到萝丝就睡在自己面前，虽然已经不太记得了，不过昨天他好像直接躺在地板上睡着了。

    豪华套房里睡满了烂醉如泥的人们，大家都各自以舒适的姿势沉睡，宛如曝尸荒野的战场。

    龙司一边小心翼翼地避免自己踩到沉睡的人群，一边往冰箱的方向前进，他现在非常口渴。

    他大口灌着矿泉水，突然间，他感觉到有人站到他的身后。

    「早安！」

    由于突然被拍了一下肩膀，龙司差点呛到，那股冲击让龙司的脑海里发出耳鸣，害他差点叫出声来。

    泪水在龙司眼眶里打转，回头一看，英理子站在他身后露出爽朗的微笑。

    「英、英理子姊……请你安静一点！」

    「我们要先来订定作战计画。」

    英理子和往常一样充满朝气，完全看不出来昨晚曾经大喝一场。

    「从乔治手中夺走遗物，是玛格和我们唯一的共同目标。但是，乔治总是剑不离身，所以我们得想办法让剑和乔治分开……因此玛格……！」

    「是、是的！」

    突然被叫到名字，让原本还在沙发上睡眼惺忪的玛格跳了起来。

    「你去邀请乔治来海边！」

    「咦？咦～～？」

    英理子迅速地帮惊叫出声的玛格贴上人造皮肤。

    「这样就不会被发现了。经过昨天的观察，我发现乔治很喜欢你，所以这个任务非你莫属。」

    女生的眼光果然锐利，还是该说乔治这个人太好理解了？

    「不要怕，只要把他约出来就好了。虽然他应该还是会把剑带来，但他总不可能扛着剑下水吧？所以玛格，还要请你换上泳装。」

    「怎、怎么这样……！」

    「难道你还想得到其它办法吗？首先由玛格邀请乔治来海边，趁他注意力被转移的时候，我们就去偷他的遗物，然后藏在饭店里。虽然之后可能会引起一阵大骚动，不过我们只要装成什么都不知道就好啦！」

    「嗯……」

    这的确是个既简单又有效率的作战方式，可是龙司却有股不祥的预感，乔治是个非常强大的敌人，他们真的有办法这么简单就从他身上夺走武器吗？

    但是，现在他又想不到其它方案，所以只能和玛格一样，勉勉强强地答应。

    「好吧……」

    「那就赶快来换衣服吧～～」

    「呀～～～～！我自己换就可以了。」

    玛格的腰带突然被抓住，她不禁惊叫出声。

    「玛格，这种时候应该要说『唉～～呀～～别这样～～』才对啊！」

    英理子是打从心底觉得好玩，于是更加用力地拉扯玛格的腰带。

    脸红的龙司只能迅速撤退。

    ＊

    「天气真好！」

    乔治露出洁白的牙齿，阳光照在他的金发上，他背对着万里无云的晴空和深蓝色的海水伸了一个懒腰，他身上只穿着一件泳裤，展露出健壮的肌肉与身材，而真央则在旁边一直拍照。

    玛格一脸阴沉地站在乔治旁边。

    英理子的作战计画非常成功。

    玛格先打电话到教堂，乔治二话不说便答应了她的邀约。

    今天他们约在教堂正下方的海滩上，这是他们酒醉后第一次出门，萝丝因为睡得很熟，所以把她留在饭店。

    「乔治，玛格说她不会游泳，你去帮她借个泳圈来。」

    英理子微笑地指着前方的店面。

    「我知道了！马上去！」

    乔治听话地在海滩上奔跑起来。

    「那我们来换泳装吧！」

    他们所有人在饭店就先把泳装穿好了，现在只要脱掉外衣就好。

    「玛格，怎么了？」

    看到玛格僵在原地一动也不动，英理子开口问道。

    「我、我果然还是没办法，居然要我在众人面前穿泳装……」

    「你在说什么啊？动作快！还是要请乔治帮你脱？」

    英理子故意说出的话令玛格急忙伸手去拉拉链。

    玛格慢吞吞地将手绕到背后，接着，她尖叫出声：

    「好痛！」

    好像是拉炼夹住她的银色长发。

    「不要动。」

    龙司小心翼翼地不碰到玛格的身体，轻轻拉出那如丝绢般的银发。

    「真是抱歉，因为每次都会有人帮我换衣服……」

    「是谁啊？」

    「矮人族的人。他们是负责侍奉龙的一个族群。」

    「矮人啊……」

    矮人好像是指一群全身毛茸茸的矮小种族。

    萝丝之前说『负责照顾她』还有『蓬蓬』的伊丽娜，说不定就是指矮人。

    「不好意思，让你这么费心。」

    玛格一边难为情地道谢，一边拉下拉链。

    龙司一露无遗地看见她白皙的背部，还看得到比基尼的肩带，但是上面绑的蝴蝶结快要掉下来了。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    「你的带子松掉了……」

    「咦～～？」

    玛格发出尖叫声，感觉快要哭了出来。

    「我去叫英理子姊来帮你吧！」

    玛格一听到英理子的名字，身体便微微一震。

    「不、不用了！龙司先生，你可以帮我重绑一次吗？」

    玛格快速地要求，看来之前英理子硬把她的腰带扯下来，在她心里造成很大的阴影。

    「好的。」

    不能碰到她的身体……然而越紧张越会事与愿违，龙司的手指不小心碰到玛格的背。

    「啊……」

    玛格的背一阵发抖，白皙的肌肤上渐渐染上一层红色。

    「啊……对不起……！！我还是去叫英理子姊……」

    「不要紧！请继续帮我绑！」

    「我知道了！」

    龙司下定决心抓住绳子用力绑紧，以防再度松掉。

    「好了。」

    「谢谢你。」

    看到满脸通红的玛格，龙司的脸也跟着发烫。

    「这点小事不用道谢……」

    龙司一边匆忙回应，一边慌张地离开玛格。

    「我借回来了～～」

    乔治高举他的战利品——水珠图案的游泳圈——跑了过来。

    此时，龙司发现乔治身上没有携带任何东西。

    「乔治，你的剑呢？」

    「我怕剑会沾到海水，所以放在教堂里了，不要紧的，现在正在做弥撒，有很多信徒在场，所以我挂在墙壁上了。」

    「唉呀，这样啊……」

    英理子微微一笑，龙司知道她的脑子正在快速运转，想办法修正失算的部分。

    突然间，她抓住龙司的手臂小声说：

    「改变作战计画。由我们两个去教堂，然后我用手杖让信徒们看到幻觉，趁这个时候把剑夺过来。」

    「我知道了。」

    「那个……」

    耳边传来一个胆怯的声音。

    「啊……」

    玛格穿着水蓝色的比基尼低头站在后方，她整个人满脸通红，果然还是觉得很不好意思。

    「哇～～你穿这样很好看！」

    乔治感动地大喊，可是玛格的头却越来越低。

    「那、那个……真的很好看喔……」

    龙司小声地称赞，玛格这才慢慢地抬起头。

    「谢谢你……」

    玛格的声音小到快要听不见了。

    「那乔治，玛格就交给你啰！」

    「交给我吧！」

    乔治单手拿着游泳圈，抬头挺胸地保证。

    「玛格小姐！我们走吧！请你不用害怕，我乔治．艾凡斯会用性命来会保护你的。」

    「嗯……」

    玛格提心吊胆地跟在乔治身后。

    龙司发现玛格的脸上透露出满满的不安，他真的很担心，她不会有事吧？

    英理子望着走向海面的玛格和乔治。

    「……到底能不能顺利呢？」

    「咦？」

    听到英理子危险的发言，龙司看着窃笑中的她。

    「英理子姊，你又有什么企图了？」

    「我想……先把乔治钉住。」

    距离海滩十公尺左右的浅滩上，乔治轻轻拉着紧抓游泳圈的玛格。

    「我、我会怕……」

    玛格惊心胆跳地随着波浪摇摆。

    「不要害怕，我会跟在你的身边。」

    水面已经高到乔治的胸前。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    突然间，玛格的尖叫声响遍整座海滩。

    「怎么了？」

    听到玛格的哭喊声，龙司急忙冲入海中。

    只见乔治一脸疑惑地杵在原地，而玛格只是一边发抖一边抱着自己身体。

    「发生什么事了？」

    「我也不知道……」

    乔治呆在原地。

    「啊～～」

    先注意到异状的是乔治，他看着玛格瑟缩在一起的背部。

    「啊……泳装……」

    这时连龙司也注意到了。

    玛格的背部是裸露的，她身上的比基尼不见了。

    玛格现在完全无法抬起头，只能紧紧抱住自己的胸部，龙司刚才紧紧绑住的绳子现在已经松掉了。

    「哇啊啊！！我马上去拿毛巾！」

    乔治穿过重重浪花，往海滩跑去。

    「玛、玛格……」

    玛格咬住下唇，肩膀也在发抖。

    龙司脱下自己身上的T恤，一口气从玛格头上套下，因为是男生的衣服，所以她的全身连手臂都能轻易覆盖住。

    「啊……」

    玛格轻轻抬起头，龙司的衣服刚好能遮盖到玛格的大腿处。

    她被泪浸湿的脸上沾黏着几根乱掉的银色发丝。

    龙司第一次看到玛格这么毫无防备的表情，他的胸口产生一阵悸动，因为她的表情总是很紧绷严肃，和现在的她落差太大。

    龙司很想把手伸向看起来十分惊慌失措的玛格。

    他想要抱紧玛格让她安心……龙司现在心里充满这股冲动。

    「没、没事了，乔治马上就会拿毛巾过来了。」

    龙司的声音十分沙哑，玛格听了之后点点头。

    「谢谢你……」

    虽然玛格的声音很微弱，但还是感受得到她是打从心底觉得感激。

    「玛格小姐，你没事吧？」

    乔治抱了成堆的浴巾跑了过来，沿路上水花四溅，看起来就像只在海浪问突飞猛进的杀人鲸，那副景象让龙司忍不住笑了出来。

    看到乔治从海滩上收集了这么多条浴巾，玛格的表情也变得缓和不少。

    乔治将玛格用浴巾包了好几圈后，轻轻将她抱起。

    「这是紧急情况，请容许我的失礼！」

    乔治一说完，便抱着玛格跑向海滩。

    到了海滩上，乔治轻轻将玛格放在遮阳伞下面。

    「你没事吧？玛格小姐？」

    「嗯……没事……」

    「你的泳装掉了吗？乔治，去帮忙找找吧！」

    「遵命！」

    乔治气势逼人地冲回海里。

    「这样就能暂时把乔治钉在海边了。」

    英理子露出奸笑。从刚才他们下水前，她便一直计画着。

    「英理子姊……你对玛格做了什么事？」

    面对龙司的追问，英理子抛了个媚眼。

    「玛格身上穿的泳装，是一碰水就会溶化的泳装。那是我请户仓博士特地帮我制作的～～」

    「什么？水溶性泳装？」

    所以那件泳装不是松掉，而是溶掉了？

    乔治正在拼命寻找那件不可能找得到的泳衣。

    户仓到底被英理子姊抓住多少弱点？龙司认为户仓看起来是个脾气很好的人，一定是英理子对他又哄又骗，他才会帮英理子姊那么多忙吧？

    「如此一来，乔治就会暂时待在海边，我们得趁现在出发。」

    龙司觉得内心无比刺痛。我们居然设陷阱陷害这么善良的人，还要夺走他重要的武器。

    为了甩开罪恶感，龙司拿起手边的帕克大衣。

    被浴巾包得一层又一层的玛格注意到龙司，于是她抬起头。

    「玛格，穿上外套吧。」

    龙司在将外套交给玛格的时候，不小心碰到了玛格的手臂。

    「不要碰我！」

    玛格满脸通红。

    「对、对不起……」

    看到玛格的反应这么激烈，龙司只好出声道歉。

    他将外套轻轻放在玛格身边，接着无力地回到英理子身边。

    英理子则是看着龙司微笑。

    「龙司，你很温柔呢。」

    「……被人说不要碰她，果然还是会受伤……」

    英理子笑着意志消沉的龙司。

    「但是她这次不想被你碰的原因，和一开始似乎不一样喔，你看她是不是满脸通红。」

    龙司看着用两手压住双颊的玛格。

    「这是什么意思啊？」

    「这个～～你自己去想吧！我给你一个提示，现在的玛格并不会讨厌被你碰。」

    「什么？那她为什么叫我不要碰她……」

    英理子耸耸肩。

    「唉……女孩子喜欢上像你这么迟钝的男孩子，一定非常辛苦吧。」

    「嗯？你刚刚说什么？」

    刚才那句话说得太小声，龙司没听清楚。

    然而英理子只是微微一笑，不肯再说一次。

    「还有，除了乔治以外，也要提防玛格。」

    这句出乎意料之外的话让龙司吓了一跳。

    「……你是指玛格有可能会背叛我们？」

    「不知道，可是我总觉得很奇怪，她不是个公主吗？那怎么会只身一人跑来荒蛮的人类世界拜托你事情呢？说不定她有一些我们不知道的隐情，所以要随时做好心理准备以应付各种突发状况。」

    「我知道了……」

    虽然英理子看起来好像什么都没有多想，但其实她都有在深思熟虑的。

    只是龙司现在能确定的……就是玛格确实还隐瞒了一些事情。

    ＊

    龙司和英理子为了赶往教堂，在陡峭的石阶上开始狂奔。

    乔治离开剑……这是个绝佳的好机会。

    「弥撒……大概会有多少人？」

    「先预想有二十个人好了。」

    龙司回想昨天看到的教堂空间，估计大概是这个数字。

    正当他们终于走完斜面的阶梯、穿过树林的时候，突然听到有人在尖叫。

    「怎么了？」

    英理子的脸僵了一下，在他们的前方就只有教堂而已。

    发生什么事了？

    龙司和英理子心中都有不好的预感，于是赶紧加快脚步前进。

    他们抵达教堂后，看到门是开着的，里面有一个板着面孔的男子大声吼叫：

    「所有人都不准动！」

    龙司和英理子发现事情不对劲，于是藏身门后，偷偷观察里面的情形。

    坐在椅子上的信徒大约有十几个人，正中央的十字架前方站着一个男人，他身旁还有一个身穿修道服、看起来像是神父的老人，而他正紧张地看着男人。

    「你冷静一点，怎么会突然暴躁起来？」

    男子对神父摇摇头。

    「吵死了！吵死了！你们这群家伙，都只会自以为是地说教！」

    男子一说完，就把一个坐在最前排、年约四岁的小男孩拉了过来。

    「阿真！」

    男孩的母亲发出尖叫声，男子将小刀架在小男孩的脖子上。

    ……怎么办？

    就在龙司和英理子面面相觑的时候……

    「住手！」

    一道凛然的男人叫声响遍整间教堂。

    只见乔治气喘吁吁地出现在教堂门口，他似乎还没擦干身体就穿上衣服，头发上也还有水滴滴落。

    「乔治！」

    龙司在隐身的地方叫出乔治的名字，乔治轻轻点点头。

    「有人通知我教堂出事了。」

    乔治慢慢地往前走。

    「不要动！」

    男子似乎是畏惧乔治巨大的外表，他开始发出歇斯底里的声音。

    龙司趁男子把注意力集中在乔治身上时，弯腰潜身在椅子后面进入教堂，虽然龙司觉得很可怕，但是他没有办法袖手旁观。

    他和站在中间通道的乔治不同，他沿着椅背、靠着墙壁前进。

    「你先冷静下来！让我们来谈谈，先放开那孩子。」

    「我说了不要动！」

    男人口沫横飞地叫喊，他拿着小刀的手在发抖，小刀擦过动弹不得的男孩脸上。

    男孩因此发出小小哀鸣声。

    但是乔治毫不胆怯。

    「我和神父都愿意听你诉说，上帝永远在你的身边看着你，你并不是一个人。」

    龙司终于来到最前排，有一个坐在椅子上发抖的女人目瞪口呆地看着龙司。

    龙司在观察冲出去的时机，他距离男子还有三公尺，绝对不容许失败。

    他的心脏用力地跳动，手心也不断冒汗，他握住自己的脚，发现自己的脚一样在微微发抖。

    「把那把剑交出来！十字架旁边的那把剑！」

    男人说的话让乔治皱了一下眉头，他说的那把剑就是指『白银神罚』。

    「那把剑我收下了！我想要那把剑！」

    「我知道了。」

    乔治慢慢靠近男人，而男人的注意力全都放在乔治身上。

    就是现在！

    龙司踏了一下地板，扑向男子手持小刀的手臂。

    「乔治，救小孩！」

    乔治的动作非常迅速，他屈着身子、像打橄榄球一样抱住男孩，然后交给他的母亲。

    「放开我！」

    龙司拼命抓住大力挣扎的男人手臂。

    正当他快要被甩出去时，男人突然停止了动作。

    「谢谢你，已经没事了。」

    乔治抓住男人的肩膀和手臂，并温柔地看着龙司。

    乔治吸了一口气，接着把男人的手臂折到背后，手上的刀子就这样掉落在地上。

    ＊

    等到收到通知的警察前来带男人离开后，龙司才终于松了一口气。

    他的身体还在发抖。

    此时，一只温暖的大手放在龙司的肩膀上。

    「谢谢你，多亏有你在才没人受伤。」

    乔治看着龙司的眼神里充满感激和尊敬之情，那个神情让龙司的身体自然地停止颤抖。

    「正因为有乔治在，我才能那么放心行动的，如果只有我一个人的话，就不知道会变得怎么样了。」

    「你很勇敢……同样身为遗物操纵使，我很以你为荣。」

    和乔治的交谈让龙司的内心慢慢平静下来，难怪萝丝会这么喜欢他，这个人有一种能够治愈心灵的能力。

    龙司本来想要用笑容回应乔治，却发现旁边有一阵不安的骚动。

    信徒们对乔治投以一种冷淡的视线。

    「从昨天开始就一直很不安宁……这里本来是个很和平的小镇。」

    「就是说啊！昨天在庙会里大吵大闹的人也是这里的信徒吧？」

    「到底是怎么回事啊？」

    「自从那个金发外国人来了之后，就变得怪怪的……」

    话说回来，昨天在饭店对英理子怒骂的门房也是基督徒。

    来过教堂的人都变得怪怪的？

    而且还是从乔治来了之后……这是偶然吗？

    「不好意思，可以请教你几个问题吗？那个男人是突然开始大吵大闹的吗？」

    听到警察的问话，乔治往教堂里面的房间走去。

    龙司不想听到有人说乔治的坏话，于是走出这个的教堂。

    走出教堂后，龙司看到换上洋装的玛格站在外面。

    「我听说刚才发生的事了……」

    玛格的脸色一阵惨白，她犹豫了一下后开口说明：

    「那个遗物……『白银神罚』是个危险的东西……之前一直放在结界里面，所以很幸运地没有产生影响，但是现在被带出来外面，就会像这样让旁人变得很残暴……」

    「这是怎么一回事？」

    玛格痛苦地别开脸。

    「那个武器想要战斗，它是个不吉祥的武器。」

    「那把剑是诅咒物吧……」

    「是的，那把剑并不像乔治所说，是屠龙的圣剑，而是由白龙的怨念诞生出来、拥有邪恶意志的遗物。」

    「邪恶会被扭曲成神圣的传说，流传出去……原来你昨晚说的就是这个武器。」

    玛格点点头，泪水开始从她眼中滑落。

    「那把剑上沾满了我叔叔的怨念……昨天晚上我说那个毁灭整个村落的人，就是我的叔叔。」

    「咦……？」

    「叔叔他完全发疯了……连不相关的人类都杀，于是我们族人无法袖手旁观，经过一连串痛苦的抉择后，决定由白龙的国王……我的父亲，也就是他的兄长作为代表将他打倒……」

    「那乔治口中的屠龙勇者……」

    「应该就是指我的父亲吧，父亲为了避免不必要的混乱，他以人类的外型出现杀死叔叔。」

    玛格想要对龙司摆出坚强的微笑，可是却失败了。

    「父亲打倒叔叔后，将剑当成墓碑插在大地上，没想到剑却吸取了叔叔的怨念变成诅咒物，最后还被人类拿走……」

    「原来是这样……」

    杀死玛格叔叔的宝剑，竟然成为人类口中的勇者之剑。

    「英理子小姐不是曾说过『玛格莉特』这个名字的昵称很少有人会叫玛格吗？」

    「嗯。」

    「因为只有叔叔会叫我『玛格』，但是叔叔因为被当成白龙之耻，所以和他相关的东西全部都被埋葬了，他的存在也变成禁忌的话题，到最后什么都没有留下，所以只有『玛格』这个昵称，是我叔叔曾经活在世上的证明。」

    所以她才刻意要我们称呼她『玛格』的吗？

    从玛格断断续续的语气中可以听得出来她难过的心情，也可以知道她的叔叔对她有多么重要。

    「我知道那把剑相当危险，因为那是我叔叔失控后所留下的遗产……然而那也是他唯一的遗物，所以我真的很想将它留在身边……」

    玛格低下头，银色发丝也跟着寂寞地摇晃。

    龙司现在终于明白，为什么身为公主的玛格会只身一人来这里了。

    她并不像英理子所说，有什么需要提防的企图。

    这个与众不同的公主是白龙一族内，唯一还在意她叔叔的人，所以她才一个人出来。

    但是因为她很不擅长沟通，而且这是家族内的耻辱，怕招来误会才迟迟没有说出口。

    「你叔叔是怎么样的人？」

    龙司不忍心看她就这么一直消沉下去，于是便开口发问，当玛格听到龙司的问题时，她惊讶地抬起头回答：

    「……简单说，就是一个怪人。」

    「咦？」

    「他总是往外面的世界跑，虽然一直被身为兄长的父亲责骂，但他还是一直开心地说着人类的事。」

    「喔，原来龙平常都不太和人类接触的关系啊。」

    「是的，我们只想要过着安稳的生活，可是人类却短视近利、想法肤浅。从小就一直有人很严厉地对我说，若是和人类扯上关系，就会引发灾难。但是叔叔还是无动于衷，出去后还会买礼物回来给我，甚至会以人类的姿态和人类来往！」

    「不过，他一定是个好人吧？」

    「是啊，他是个非常好的人……我的父母亲非常严厉，完全不会宠我，所以我小的时候常常哭泣，这时叔叔就会突然出现对我招手，然后带我去他最喜欢的凉亭，给我许多从没见过人类世界的饼干和玩偶……」

    龙司凝视愉快畅谈过去的玛格，这是他们相遇以来，玛格最生气勃勃的时候。她一定很想和其它人聊她最喜欢的叔叔吧，只是她的叔叔却是个不容许被提起的罪人。

    龙司感觉得到玛格失去最安心地方的心情，他为她的寂寞心痛。

    「嗯……但是既然你和那个性情古怪的叔叔这么合得来，代表玛格你也是个怪人啰？」

    「唉呀！」

    龙司的揶揄让玛格满脸通红，她像是在抗议般地瞪向龙司，但是，玛格的脸上还是带着笑容。

    「……或许如此吧。」

    虽然被说是怪人……可是玛格看起来却很幸福，大概被说成和她最爱的叔叔是同类型的人，这个事实让她的内心备感安慰吧。

    「当我听说叔叔的剑在英国被找到时，我真的开始坐立不安。」

    玛格小声地低语。

    「因为我知道会被反对，所以我才瞒着族人跑了出来，但是我自己一个人什么都办不到，所以才前来委托你……」

    玛格直视龙司，那蓝紫色的眼眸已经不再冷漠。

    「也因此才会给你们添那么多麻烦……」

    「但是乔治是为了追杀我和萝丝才来日本的，不管怎样，我们都注定会遇上乔治，所以你不用这么自责。」

    玛格讶异地看着龙司……她露出一个光是看到就会心疼的落寞微笑。

    「为什么你……不讨厌我呢？」

    「咦？讨厌你？」

    「一个龙族的女性突然跑来委托你这么危险的事情……普通人应该会觉得很忌讳吧。」

    「啊，对喔……我也可以拒绝。」

    不，有英理子姊在身边，所以我应该没有选择的权利吧。

    「如果是在遇到萝丝之前，你突然跑来跟我说『我是龙』的话，我大概会吓一跳吧，虽然现在也会……不过，你比萝丝还要成熟、有常识多了。」

    「这倒是真的。」

    玛格想起萝丝那些粗鲁的行为不禁轻笑出声。

    （插图108）

    「你不觉得龙是不言祥又可怕的生物吗？」

    「不会……我反而是一直遇到美丽的龙，而且你们比我家族的人正常多了。」

    说到可怕，就是指无法预测的部分，很遗憾自己双亲和英理子在这方面等级高得多了。

    「大概是因为我第一个遇到的龙是萝丝，所以并不会觉得龙很可怕，反而有一种充满慈爱、温柔善良的感觉……」

    龙司想起自己五岁时，因为高山症而濒死的体验，是萝丝用『龙的气息』救了自己。

    她总是用尽全力来表现自己至死不渝的爱意。

    充满爱的生物……龙司最近想到龙，最先浮现的印象就是这个。

    「你真是个不可思议的人……」

    玛格直视龙司的瞳孔带着紫色，那是春天夕阳的颜色，龙司出神地凝视那双充满幻想的美丽眼眸。

    「我也变得奇怪了，你明明就是人类……为什么我会有这种心情……」

    玛格的声音越来越小，最后一句话的音量已经小得听不清楚了。

    玛格把手伸到脖子后面，取下了护身符。

    「这是……」

    玛格将闪耀着白色光芒的护身符交给龙司。

    「给你当护身符，希望你能够得到白龙的加持。」

    「但、但这不是很重要的东西吗？你之前不是说过只能交给白龙佩带？」

    「没关系，因为现在最危险的人是你。」

    龙司感受到玛格打从心底为自己着想的心意，于是决定在战斗结束前，先暂时借来一用。

    「谢谢你。」

    就在龙司接下护身符的瞬间，萝丝的叫声响彻天际。

    「龙司！不行！」

    「萝丝？」

    萝丝跑过来夺走龙司手上的护身符。

    「萝丝，你做什么？」

    「不能拿这个！这个很危险！」

    「咦……？」

    龙司惊讶地看着玛格。

    ——为什么她会只身一人来这里……是不是有什么隐情……

    英理子的话在龙司脑海内回响。怎么可能……玛格的疑点已经洗清了。

    玛格满脸通红地怒斥：

    「你居然说这个很危险？这可是拥有冰之守护力的特殊护身符！你不是也看过这个护身符的力量了吗？」

    龙司实在无法想象玛格是在说谎，而且她之前确实也使用了这个护身符制造冰盾，协助龙司逃离难关。

    「萝丝……你为什么说这个护身符很危险？」

    「……我不知道。总之就是不行！龙司会有危险！」

    萝丝把护身符像是禁忌的物品般扔在地上。

    「萝丝！」

    龙司没想到萝丝居然会做出这种事情，虽然萝丝是个天真单纯的人，但是她绝对不会做出这种伤害他人心意的举动。

    「太过分了……」

    玛格的眼里浮出泪水，由于太过震惊，她的嘴唇还在微微发抖。

    「萝丝，你不要闹了！」

    龙司捡起护身符，迅速地戴在脖子上。

    萝丝脸色大变，她那双水蓝色眼眸也开始摇晃，接着落下斗大的泪珠。

    「……你不相信我吗？」

    龙司看着紧紧抓住自己衣摆的萝丝，她的表情充满恳求，然而龙司还是不肯把护身符拿下来，应该说，是听了玛格刚才说的那些话后，就更加无法拿下来了。

    萝丝惊讶地看着龙司，她的泪水沿着脸颊不断落到地面。

    「龙司大笨蛋！」

    萝丝头也不回地跑走，什么都不能做的龙司只能无奈地垂下肩膀。

    「玛格，对不起。」

    「不会，没关系的……萝丝是真的很喜欢你吧，所以看到你把其它女生送给你的东西戴在身上才会吃醋。」

    我是不是对她太凶了……？

    龙司想起萝丝受伤的表情。

    虽然他很疼爱萝丝，但是正因为如此，更不能放纵萝丝的任性，让她做出使人不愉快的举动。

    等一下买个冰淇淋给她，安慰她一下好了……

    龙司现在只能想到这个方法。

    ＊

    信徒冷淡的目光让乔治感到坐立不安，于是他一个人步出教堂，觉得自己好像变成了瘟神一样。

    「上帝啊……为什么会发生这么可怕的事？」

    乔治在胸前画了一个十字，他到现在还不敢相信在那神圣的教堂里，居然会发生这么残暴的事件。

    「圣乔治啊……请赐与我贫弱的灵魂力量！」

    乔治走出高地后，沿着道路看到三个眼熟的流氓。

    他们正在纠缠一个满脸厌恶的女孩子。

    ……真是学不乖的家伙。

    乔治一接近，那三个流氓就吓到跳起来。

    「噫！」

    「小姐，请快点离开这里吧！……你们三个还没学乖吗？」

    那个女孩子轻轻行礼后便急忙逃走，接着乔治伸展手指，骨头阵阵作响。

    「非、非常抱歉！但是之前那个金发女孩也有害我们受伤啊！」

    「胡说八道……你们吓唬一个柔弱的小女孩，还敢说自己是被害者……不知羞耻！」

    乔治眉间的皱纹越来越明显，眼底发出让伦敦暗黑街道都震撼不已的蓝光……

    流氓们害怕地吞了口口水。

    「不、不是的……听我们说，那个时候确实是我们先接近她的，可是我们只有出声叫她而已，结果从她手上突然就跑出一团火焰。」

    乔治看到流氓的浏海确实卷成了一团。

    「手上跑出火焰？」

    「她没有拿打火机喔！是真的从左手跑出火焰。」

    「左手跑出火焰……」

    龙的力量潜藏在左手背的龙纹里……红龙能够掌管火焰是他透过在协会上层有管道的友人帮忙打听出来的特征。

    而且和红龙在一起的日本少年是个遗物操纵使。

    所有条件都吻合了……然而乔治还是很难相信。

    「怎么可能……」

    虽然日本和英国一样是个岛屿国家，但是日本人口大约有一亿三千万人，自己的目标怎么可能会亲自拜访自己住的教堂，这世上没有这么巧合的事。

    但是如果对方也知道自己的事呢……？

    如果他们是为了先下手为强才接近他的话……

    想到这里的乔治忍不住摇头，萝丝等人一点都没有刺客的感觉，首先，如果他们想要攻击自己，机会多的是。

    他想起萝丝天真无邪的笑容，她是个连看彩绘玻璃都会看得出神的纯真少女。

    ——那孩子真的是红龙吗？

    还有奋不顾身拯救幼小儿童的龙司，明明就是这么善良勇敢的少年。

    ——我真的该制裁他们吗？

    流氓们看到乔治握紧拳头，默默地怒视地面。

    「得去确认清楚才行。」

    乔治的眼里已经没有那三个流氓了。

    乔治往龙司等人住的饭店前进。

    要是有个万一……就用这把剑。乔治突然觉得背上的『白银神罚』变得很沉重。

    此时，乔治突然看到一个很不可思议的画面，于是他停下脚步。

    一名金发少女正走在眼前的路上。

    她一边啜泣一边行走，乔治不会认错的，那是萝丝。

    乔治警戒着，然而表面上还是装成没事一样接近萝丝。

    「萝丝，你怎么了？」

    满脸愁容的萝丝抬起头来看着乔治，毫无防备的表情让乔治想起自己的妹妹。

    他挥开感伤，露出一个微笑。

    「龙司他……很不讲理……」

    「这样啊……」

    看来她是和龙司吵架，所以才跑了出来。

    乔治若无其事地看了萝丝的左手手背一眼，不过上面并没有龙纹，只有一片平滑的皮肤。倘若……

    「萝丝，过来吧。」

    乔治轻轻握住萝丝的左手，他小心翼翼地抚摸萝丝的手背，感觉到下面有硬硬的触感，就有如指甲一般……

    原来如此，贴上了人造皮肤掩人耳目。

    微笑的乔治对萝丝说：

    「我们到教堂去慢慢聊吧，我泡红茶给你喝，还有冰淇淋可以吃。」

    ＊

    「萝丝！」

    龙司、英理子和玛格一起来到镇上寻找迟迟未归的萝丝。

    「不好意思，请问你们有看到一个金发的小女孩吗？」

    他们逢人就问，可是每个人都说不知道。

    龙司的内心焦躁到想要大声吼叫。

    萝丝是第一次自行离开他的身边，而且，又在这么危险的时候……

    「啊！」

    英理子突然大叫一声。她看到昨天搭讪萝丝的流氓三人组就在前方。

    「你们几个，有没有看到萝丝？」

    英理子一逼问，那三个流氓的脸都变了。

    「今天真倒霉！我们什么事都没做喔！那个可怕的金发巨人把那个女孩带走了！」

    龙司和英理子互相对看了一眼。

    「乔治把萝丝给……？」

    「总之，我们先去教堂看看吧！」

    听到玛格的话，龙司和英理子双双点头表示赞同。

第二卷 委托人是皇室公主 5章 禁忌的觉醒

    到达教堂的萝丝默默地坐在椅子上。

    她的眼泪无法停止，因为她太伤心了。

    她也不知道为什么会突然感觉到玛格的护身符有危险，她的脑海里很清楚地浮现出戴着护身符的龙司痛苦不已的模样，那幕景象让萝丝非常震撼。

    她一心一意想要提醒龙司那个护身符会有危险，没想到只换来龙司的愤怒。

    龙司在生气，而且是非常地生气……

    但是那个明明就很危险，想不到龙司比较重视玛格。

    一想到这里，萝丝的胸口就像燃烧般地发烫。

    她想吐出火焰……内心充满这种冲动的萝丝突然发现乔治一直在默默观察自己。

    眼前的乔治和以往的他不一样，眼神有如干裂的冻土般冷漠。

    「乔治？」

    乔治突然抓起萝丝的手，接着剥掉她手背上的人工皮肤。

    「啊！」

    微微的疼痛让萝丝小声叫了出来。

    她左手背上的龙纹一览无遗。

    「你果然……是龙。」

    乔治的语气中带着悲哀。

    「嗯，我是红龙。」

    听到萝丝承认的瞬间，乔治的脸色大变，他看起来像是在忍耐痛楚般紧咬下唇。

    自己说的话让乔治感到痛苦……

    为什么？

    ——这世上就是有人讨厌龙。

    萝丝想起龙司说过的话，然而萝丝还是不相信这么温柔的乔治，会毫无理由地讨厌自己。

    「乔治……」

    「闭嘴！你这个恶魔的化身！」

    尖锐的声音鞭打着萝丝，乔治厌恶地瞪向她。

    现在乔治身上散发出来的是强烈的敌意、轻蔑以及破坏的欲望……全都是沉重痛苦又危险的负面情感。

    「乔治，你为什么要生气？我不懂……」

    「因为你是红龙！」

    「为什么因为我是龙就要生气？」

    萝丝无法理解，龙司也没有好好回答过她，萝丝看往乔治的眼里充满依赖。

    但是乔治额上的皱纹却越来越明显。

    「因为红龙是恶魔的化身，是加害上帝的人，并且想要毁灭人类世界！」

    「我才不会做出那种事情，我只是想待在龙司身边而已……」

    乔治似乎也发现他们两个说话的内容完全对不上，他露出绝望的表情。

    「恶魔居然会装成纯洁无垢的少女……但是我不会迷惘的，因为我是英格兰圣人会的制裁者乔治．艾凡斯。」

    乔治拔出白银神罚。

    「非得消灭上帝的敌人不可！」

    「上帝是谁？我不认识上帝这个人……」

    乔治是真的对自己充满敌意……萝丝可以看到乔治的内心深处，那颗柔和、闪闪发亮的白色石头开始长出尖锐的刺。

    被讨厌了……原本很温柔的乔治开始讨厌我了。不管我怎么说、怎么做都没用，因为我是龙。

    萝丝的胸口突然涌上一股悲伤。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    萝丝大哭了出来，因为她实在太痛苦、太难过了。

    乔治看到全身崩溃哭泣的萝丝，他停下原本高举的剑。

    他的脸上浮现出强烈的苦恼。

    「赐与邪恶的生物慈悲……带领其回归上帝身边！」

    ＊

    抵达教堂的龙司，刚好看到乔治正要挥动手上的剑。

    「等一下！」

    听到龙司的声音，乔治转过头并露出惊讶的神情看着他。

    「乔治，你误会了！萝丝才不是恶魔！她不会伤害任何人！她只是个普通的女孩子！」

    「但是她是红龙！」

    泪流满面的萝丝往龙司看去，乱成一团的金发诉说着她强烈的不安。

    「龙司……」

    「萝丝，对不起……乔治，我希望你能把那把剑交出来。那把剑并不是你所谓的勇者之剑，而是一个只会波及到其它人的诅咒物啊！」

    「胡说八道……你以为我会相信你的鬼话，放下英格兰圣人会的珍宝吗？」

    「乔治，你自己也看到了吧？来教堂的信徒们制造出来的混乱……」

    「难道……你想说一切都是这把剑害的吗？鬼扯！」

    玛格突然上前一步，她似乎下了什么重大的决心，那表情让乔治闭上了嘴巴。

    「恕我这么晚才开口，我是白龙．玛格莉特。」

    「什么……」

    乔治说不出话，这也难怪，他应该很难相信他的身边居然有两个传说中的生物……也就是龙族的少女。

    加上乔治对玛格这名少女抱有好感。

    「骗人！你居然是龙……」

    「玛格……」

    龙司看着玛格，在乔治面前说出自己是龙，无疑是自杀的行为。

    玛格则是静静地微笑，接着她亮出左手背上的龙纹展示给乔治看。

    「只有你们……我不能让你们陷入险境，否则我会再也无法直视你的。」

    一开始……玛格见到龙司的时候，或许是真的想把人类当成盾牌利用，但是，和龙司等人相处之后，玛格心中似乎有了剧烈的变化。

    「乔治，那把剑原本是我们白龙的宝剑，它吸取了一百年前毁灭村落的白龙怨念，是一把被诅咒的遗物。」

    「你说这是白龙的宝剑？」

    乔治难以置信地看着白色的刀身。

    「你所崇拜的勇者是我的父亲，那把剑将会为所有人带来灾难，所以不能留在人类世界。」

    「怎么可能……你胡说！这是把神圣的剑……」

    乔治全身都在发抖，他握着剑的手慢慢浮出血管。

    「我不会被骗的……我不会被你们骗的！」

    「乔治！」

    玛格悲痛地大喊。

    此时剑中跑出一股白色的冷气将乔治团团包围。

    「我的全身充满力量……这把剑为了让我打倒龙，正在借我力量！」

    「不是的！乔治！那把剑只是想使用力量而已！它只是想要伤害人而已！难道你想成为这把剑……不对，你想成为被龙的怨念操纵的傀儡吗？」

    「上帝不允许邪恶的存在！」

    乔治指着萝丝，而萝丝则是满脸泪水地回看乔治。

    龙司看到萝丝的眼里浮现出深沉的绝望，突然间，一股怒气让他的脑袋沸腾，他愤怒到指甲都快要刺进紧握住的手掌里了。

    「萝丝和玛格哪里邪恶了？你倒是说说看啊！」

    「……！」

    乔治突然说不出话，当萝丝以充满依赖的眼神看向乔治时，玛格则是一脸冷静。

    「人类也有好人和坏人。如果硬要说龙全部都是『邪恶』的，那不是很奇怪吗！？」

    「我、我……」

    当乔治无力地放下武器的瞬间，又有一道强烈的冷气从剑中跑出来。

    那团冷气很快地缠住乔治的手。

    乔治的手腕到手肘一口气被冻结，变成一副很厚重的冰手套。

    「唔……啊……」

    乔治闭紧双眼，痛苦地呻吟。

    「啊！」

    龙司不自主地叫出声，乔治原本蓝色的眼睛现在几乎变成白色，眼神看起来就像是被冰包住了一样空洞。

    白色的冷气团包住他整个身体，站在那里的已经不是乔治，而是一个名叫乔治．艾凡司的躯壳。

    而占领他身体的就是白银神罚正在蠢动的怨念。

    龙司想起他被面具附身时的回忆，乔治是等级十的遗物操纵使，等级越高，遗物的感应力就会越好，也就越容易操控。

    「乔治！」

    现在乔治的意志几乎完全被压制住了，肯定只会顺着剑本身的意志而无法控制自我。

    「唔……」

    乔治握住剑的手在颤抖，看来他还没有完全被控制。

    现在的话，搞不好还有机会让他放开武器，只要让白银神罚离开乔治的手就可以了！

    龙司急忙拔出龙息之痕。

    短剑发出锐利的光芒。

    我不想伤害乔治……但是不战斗就无法救他！

    龙司将意志全部集中在龙息之痕上，他感觉到有一股力量慢慢地涨满他的身体。

    快点……我得动作快一点！

    龙司顺势挥动龙息之痕，眼神空洞的乔治眼底开始出现一丝光芒，他握着剑的手敏捷地移动，这是训练有素的战士本能。

    铿！！

    「哇！」

    龙息之痕发动的攻击轻易地被乔治的剑挡回。

    龙司被强劲的威力打飞，他的身体重重地撞上地板。

    龙司忍住激烈的疼痛站起身。好惊人的力量，但是他的动作依然有点迟钝。

    「萝丝，把力量借给我！」

    这把用龙牙做成的短剑是最高等级的S等级遗物。

    只要订契约和萝丝的力量结合，或许就能打败被龙的力量附身的乔治！

    萝丝坚强地擦干眼泪跑近龙司，她的脸上依旧透露出无法压抑的不安。

    「龙司，不要杀乔治……」

    「我绝对不会杀他的，我只是想要让他从被剑附身的处境中解放出来！」

    听到龙司坚定的回答，萝丝点点头。尽管被乔治一味地怒骂，萝丝还是很担心乔治，真的是既坚强又善良的生物——这不就是龙吗？

    「我帮你们争取时间！」

    说完话的玛格站在乔治面前。

    乔治在举起剑的瞬间，玛格的左手跑出一阵漩涡状的暴风雪袭向乔治。

    那股暴风雪将乔治巨大的身体轻易地往上卷起数公尺后撞到墙壁落下。

    「趁现在！」

    听到玛格的声音，萝丝伸出手，龙司紧紧地握住萝丝的手集中精神。

    从萝丝的手上传来一股热流，那是红龙的火焰之力。

    在一股炎热的力量贯穿龙司全身的同时，龙司感到胸口一阵刺痛。

    「唔！」

    当龙司发出呻吟的瞬间，玛格给他的护身符绽放出白色的光芒。

    从护身符中跑出一股冷气拦住身体里的热流，无处可去的热流彷佛要爆炸似地在龙司的身体里膨胀。

    「唔……啊……」

    难道……这是火和冰在互相排斥？龙司全身麻痹到无法动弹，一道激烈的疼痛在他的血管中奔驰。

    「龙司！？」

    萝丝发现龙司的异状，赶紧把手伸向护身符。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    萝丝发出惨叫，手也离开了护身符，她的手上飘起一股白烟，手掌已经发红溃烂。

    龙司痛苦地张开嘴无法呼吸，他觉得好像有条大蛇正在钻进他的身体里。

    此时萝丝绷紧脸，再度抓住护身符。

    她的表情充满痛苦，手上还发出宛如肉被烧烤般的声音。

    但是，萝丝并没有放开护身符。

    「呜！」

    萝丝使尽全力扯下护身符。

    就当护身符终于应声脱落之际，上面的石头弹飞开来。

    龙司身上那股像是被一双大手紧握的压迫感也在一瞬间消失殆尽。

    龙司大口大口地喘气，他一边咳嗽一边跌倒在地上。

    「龙司！龙司！你没事吧！？因为我之前看到龙司痛苦的模样，所以才会……」

    「原来是这样……所以你才……」

    萝丝先前之所以这么坚持要龙司远离这个护身符，没有别的理由，纯粹是因为她感应到了会有这个情况发生。

    当红龙和订下契约的龙司使用力量时，会引起别种龙的守护之力反弹，结果，本来应该是要保护人的力量，却很讽刺地变成加害人的东西。

    可是我却……

    「萝丝，对不起……对不起……」

    「没关系，我没事。」

    萝丝忍耐着痛楚、故作坚强地微笑。

    龙司轻轻扶起萝丝的手，她的右手整个溃烂，皮肤受到了严重的灼伤。

    都是我害的……

    龙司轻轻将唇吻上萝丝的手，如果我也有治愈的能力，就能马上帮你治疗了。

    龙司非常痛恨自己的无能，但是现在非得跨越这个困境不可，要反省也要等事情结束。

    「啊啊啊啊啊！」

    龙司听到一阵尖叫声，只见英理子挡在眼前的手杖结冰了，看来她是想要保护龙司，却遭到乔治的反击。

    「！！」

    正当龙司准备站起身时，一股强烈的冷气突然吹了过来。

    「玛格！？」

    吹起这阵冷气团的是一条如同雪一样洁白的龙。

    这就是白龙吗？……龙司看着壮丽的景象，不禁在心中赞叹。

    虽然她比欧尼克斯小了一圈……依然将近有十公尺长。

    她应该是觉得以人类的姿态赢不了乔治，所以才变身成龙吧。

    不过看到龙出现在眼前，已经失控的乔治却不为所动。

    「凡是阻挡在我面前的人，全都回归尘土吧！」

    发出这道嘶吼声的已经不是乔治了，被怨念凭依的他握紧剑冲向玛格，而玛格则是对乔治发出冰雪气息。

    乔治大手一挥，便挡住发出阵阵声响的冰雪气息。

    「不要妨碍我！」

    在气息停止的瞬间，乔治蹬了一下地板跳起。

    那是人类所没有的跳跃力……是靠遗物发挥出的超常能力。

    锐利的一剑在龙的胸前炸裂。

    「吼～～～～！」

    白龙发出痛苦的声音，连着椅子一起倒在地上。

    地面发出惊人的撞击声。

    「玛格！」

    白龙越变越小，直到背后的翅膀收起、手脚伸长……玛格又变回人类的模样。

    「这里交给我！」

    英理子立刻抓起玛格脱下的衣服，冲到裸体倒在地上的玛格身边。

    龙司看到乔治满心欢喜望着自己的剑。

    那压倒性的力量，就跟龙一样……不，应该说是龙和乔治的力量已经融合在一起，这一切让他们无计可施。

    「得想想办法才行。」

    至少要将乔治和诅咒物分离……

    但是那把剑吞食了乔治的精神，在它满足欲望前，是不会离开的吧。

    「乔治！振作点！」

    曾经被附身过的龙司自己也很清楚，他的声音是传不到乔治耳里的。

    「萝丝！」

    看到龙司伸向她的手，萝丝摇摇头。

    「龙司，现在的状态很危险！不行！」

    确实刚才那阵强烈的疼痛让他感受到生命危险，然而现在已经没有其它办法了。

    「想要救乔治就只能靠订定契约了！」

    萝丝似乎感受到了龙司的觉悟，于是她点点头，那双水蓝色的眼睛也似乎在对龙司说：「我们一起救乔治吧！」

    龙司看见这样子的萝丝，突然觉得充满希望。

    他感到一股热流在体内奔驰，龙息之痕被团团火焰包围。

    ——契约完成。

    「唔！」

    龙司放开萝丝的手，他拼命撑住被火焰包围、又热又重的龙息之痕。

    摇晃的火焰让龙司的意识慢慢远离，可是他急忙将脚步站稳。

    火焰和冰雪的冲突所造成的伤害比想象中的还要大，这令龙司无法好好控制火焰。

    得赶快分出胜负！

    龙司凭着一股气势向乔治砍去。

    铿！剑与剑相撞，被火焰的力量压制住的乔治飞了出去。

    不行……太弱了。

    乔治倒在地上一动也不动，不过，他还没有被完全打倒。

    我的力量还不够！这点力量和欧尼克斯之战的时候比起来连一半都不到。

    龙司握着龙息之痕的手在发抖，他快要拿不动了。

    正当龙司快要陷入绝望之际，他看到玛格摇摇晃晃地起身。

    她东倒西歪地走向乔治。

    「玛格！？你想做什么？」

    脸上已经毫无半点血色的玛格慢慢地转向龙司，她的眼神彷佛已经做好死亡觉悟似地平静，而且有如湖水一样清澈。

    凛然高贵的模样正符合她身为『皇室公主』的气质。

    玛格站在乔治面前，虽然面色惨白，眼神却相当有力。

    「叔叔……是我，玛格。」

    乔治面无表情地握着白银神罚，玛格观察着他的模样，丝毫不为所动。

    「不要再伤害人了，叔叔，你原本是如此地温柔善良……当我被双亲的严格教养压得喘不过气时，你都会来安慰我……」

    玛格伸出手的同时，乔治举起了白银神罚。

    只要他挥下剑，玛格就会被切成两半。

    「玛格，快逃！」

    龙司悲痛的叫声一定有传到玛格耳里，然而玛格还是直视乔治……不，是透过乔治看着她的叔叔。

    从玛格的眼眸落下滴滴泪珠。

    「叔叔……快停止吧！」

    听到玛格的恳求，乔治只是静静地看着她。

    「不管是龙还是人类……全部都要毁灭。」

    接着说出这句冷酷的话语。

    玛格像是死心一样闭上眼睛。

    「乔治！！」

    龙司大喊的瞬间，正要从玛格头上劈下的剑开始抖动。

    「嗯……怎么了？不要妨碍我！」

    乔治，不，是怨念在愤怒地大叫，看来乔治的意志阻止了怨念。

    乔治用力咬紧牙根，然后再度举起剑。

    「不行！玛格！不要死！」

    绝对不能让玛格死在她最心爱的叔叔所变成的怨念手里，没有人希望看到这种悲剧！

    「我一定要救乔治和玛格！」

    萝丝用力地点点头，两人的心合而为一。

    龙司再度牵起萝丝的手。

    萝丝深吸一口气，脸上开始恢复了血色。

    龙司感到有一股不同于刚才的强烈热流窜进他的身体里，紧接着，萝丝的心意也跟着传了过来。

    对自己的信赖，还有爱情……直扑而来的温情让龙司的力量不断涌现。

    龙司现在身体里充满能量，龙息之痕上燃烧旺盛的火焰也不会再让他的手发抖了。

    （插图122）

    乔治注意到了被火团团包围的龙息之痕，他转过来面向龙司。

    现在寄宿在那银白色眼里的，是白龙超越时空的恩怨……

    「将一切画下句点吧！一百年前悲伤的回忆和悔恨，现在就算再去伤害人，也不能挽回什么……只要你一直被困在这股怨念当中，你重要的玛格便会永远陷入痛苦。」

    玛格惊讶地看着龙司。

    龙司举起龙息之痕，眼神中已经没有半点迷惘。

    为了自己珍惜的人，该做的事只有一件……！

    龙司往地板奋力一蹬。

    被趁虚而入的乔治慌张地举起剑。

    龙司将被熊熊火焰包围的龙息之痕朝着银白色的剑用力砍下。

    随着一阵激烈的声响，白银神罚开始冒出白色的蒸气。它像是在反抗般地抖动，突然间，一道断裂声传出……剑身被折成两半，接着火焰团团包围住白色的剑身，白银神罚慢慢地变得又小又细。

    而乔治则像断了线的傀儡木偶一样倒下。

    从他安祥的表情可以看得出来，他已经被诅咒物解放，和缓的呼吸声也使得龙司松了一口气。

    被龙的怨念所占据的S等级武器和等级十的遗物操纵使……龙司可以说是击退了最强的敌人。

    原本已经忘我的龙司，终于有了获胜的真实感。

    结束了……

    在他放松的瞬间，一股冲击朝龙司袭来，他连声音都发不出来便倒在地上，有种全身上下被无数把剑刺穿的感觉，在他感到一阵恶心、痛得在地上打滚的时候，有一头金色的秀发落在他的眼前，接着一个温暖柔软东西碰到了自己的嘴唇。

    「嗯……」

    萝丝的口中吐出一股温暖的气息，将侵蚀龙司体内的痛苦一口气赶跑。

    这是拥有治愈能力的龙之气息，只要对着濒死之人吹气，就能将那个人从死亡的深渊救回来。

    萝丝慢慢将嘴唇移开，而龙司也缓缓坐起。

    「谢谢你……萝丝。」

    萝丝对着龙司微微一笑。

    穿上衣服的玛格也慢慢地走近两人。

    「玛格，你的伤势如何？」

    「最初那一击他并没有使出全力，所以我没什么大碍。」

    看来是龙的超高治愈能力保护了她。

    「太好了……」

    玛格看着熔掉的白银神罚。

    「对不起……这是你叔叔唯一留下来的回忆：」

    「不，没关系的，叔叔的意志将会一直存在我的心里。」

    玛格轻轻地把手放在胸口。

    「龙司，谢谢你。还有萝丝，也谢谢你。」

    玛格那双紫蓝色的眼里充满了感谢之意。

    她轻轻扶起萝丝的手，温柔地吹了口气。

    「啊……」

    玛格的气息似乎也有治疗的能力，萝丝的伤已经复原了。

    「谢谢……」

    萝丝小声地说道。

    「你真的很喜欢龙司呢……你让我见识到了红龙的英勇和自豪。」

    玛格温柔地看着龙司。

    「治疗的气息虽然具有极大的效果，却也需要强大的能量，所以并没有办法在一天内使用太多次，而她选择了先治愈你。」

    「原来如此……」

    龙司抱着萝丝。

    萝丝不顾自己的伤势，毫不犹豫地选择了治疗龙司。

    萝丝幸福地闭上眼睛，并紧紧地抓住龙司。

    ＊

    过了一段时间，乔治从昏迷中醒来。

    「乔治……你没事吧？」

    用手压着头的乔治皱眉说：

    「头好痛……当我的手臂结冰后，脑海中突然跑出一个男人的声音……」

    「你被诅咒物附身了，我也有过这种经验，所以看得出来。」

    「附在那把剑上的是玛格的叔叔啊……」

    「你有发现吗！？」

    「嗯，我听到他悲痛的叫声，那失去恋人的绝望和恸哭到现在都还在我耳中回响。」

    乔治看着玛格说：

    「同时我也感受到了，他对唯一的侄女所抱有的深刻亲情……我彻底体会到那股对亲人的思念……」

    这个思念不管是人还是龙都一样……或许乔治也有所体会，他用很平稳的口气诉说着玛格叔叔的事情。

    「玛格，在最后一刻，他有向你道歉。」

    「咦……？」

    玛格睁大双眼，她没想到乔治会说出这样的话。

    「他说自己很对不起你，还有，他爱你。」

    「是这样吗……原来叔叔还说了这些……」

    玛格的眼眶开始湿润，一滴泪水沿着她白皙的脸颊滑落下来，当初来不及道别就身亡的叔叔，或许她现在终于能够安心接受叔叔去世的事实了。

    「……这里被破坏的真彻底。」

    乔治一边苦笑，一边环视着墙壁和地板都被破坏掉的教堂。

    「我居然一直崇拜着这把被龙诅咒的剑，还小心地供奉……真可笑。」

    「相信自己想要相信的东西确实比较轻松，但是，却有可能会将真实扭曲，不管多难过、多痛苦，我都希望你能够接受事实的真相。」

    听了龙司的话后，乔治看着萝丝和玛格。

    「我居然被龙救了……」

    自嘲的乔治苦笑了一番。

    「不，救了你的不是『龙』，而是『萝丝』和『玛格』。」

    乔治看着龙司，而龙司也直直回看乔治的蓝色眼睛。

    「我有说错吗？」

    「不……你说得没错。」

    乔治对龙司说的话点点头。

    玛格轻盈地踏出一步。

    「……给您添了这么多麻烦，我代表白龙向您谢罪。」

    玛格静静地低下头，没想到自尊心高的她居然会做出这种举动，这让英理子非常吃惊。

    乔治痛苦地将视线从玛格身上移开。

    「我明天就会回英国，现在剑没了，也没找到龙，我大概会被处罚吧。」

    乔治看着萝丝说：

    「这里并没有『恶魔的化身、禁忌的存在——红龙』。」

    「乔治……」

    「接下来我还得收拾善后，你们几个先回去吧。」

    这次换成龙司静静地低下头。

    他无法想象被称为圣乔治之子、被养育成『制裁者』的他，要做出这个抉择究竟需要多少勇气。

    「乔治！」

    龙司忍不住对乔治出声。

    「你是个真正的勇者，乔治，不管其它人怎么说，我都知道你才是真正的勇者。」

    要盲目地挥动剑是很简单的事，要相信对自己有好处的『真实』也很容易，但他却没有这么做。

    「身为一个男人、还有同样身为遗物操纵使……我很尊敬你。」

    乔治惊讶地回看龙司，接着他平静地展露笑容。

    「你打算……今后一直和萝丝在一起吗？」

    「嗯。」

    「那么，不用着急，你一定也会找到『出口』的。」

    「出口……」

    龙司想起第一次在教堂遇到乔治时问他的话。

    「只要有想要守护的人，人就能够无止尽地变强……如果要我给你建议的话……嗯……就是不要同情敌人。」

    「……这个的话……那就要看看对方是谁了。」

    龙司轻声一笑，最后乔治是以自己的意志决定不伤害玛格和萝丝的。

    「呵呵……没想到我会在东方的岛国有这种际遇。」

    乔治小声低语，然后轻轻挥手。

    龙司静静地一鞠躬。

    乔治．艾凡斯。

    我想再和他见面……因为他是一个充满了吸引力的遗物操纵使。

第二卷 委托人是皇室公主 终章

    「谢谢你们，我就此告辞了。」

    回到饭店后，玛格向大家行了个礼。

    「你要回去了吗？」

    「是的，我想我的族人一定很担心我吧……但是，我很快乐。虽然时间很短，我还是很高兴能够遇到你们。」

    「要随时再来找我们玩唷！」

    听到英理子的话，玛格微微一笑。萝丝则是凶狠地瞪着玛格。

    「你要来是可以……但是不准接近龙司！」

    「等、等一下，萝丝！」

    玛格呵呵笑着，然后递出一颗钻石。

    「这是我们当初说好的报酬，请收下。」

    「不、不用了，与其说是我们把剑夺回来，应该说是被我们破坏掉了……」

    「又没有关系，你就收下吧！可以拿来当成各处的修理费呢！」

    「啊……」

    英理子的话让龙司突然想到可以将钻石捐给庙会或是教堂的人。

    「护身符的事真是抱歉……」

    虽然他们之后把石头收集回来，但是已经没有护身符的效用了，毕竟那是注入了许多意念制成的东西，一旦破坏掉，便无法恢复原状。

    「我才要对你说声抱歉，我不知道力量居然会反弹，还害你遭遇险境……」

    玛格和龙司相互凝视，好像彼此都有话想说，却说不出口……他们的视线复杂地交缠在一起。

    此时萝丝用力抓紧龙司的手臂。

    「不要一直盯着她！」

    「喂！萝丝……不要这么任性。」

    「可是……！」

    萝丝又开始闹别扭。

    「……这真是我的光荣，居然能让红龙公主把我当成对手。」

    玛格直直地凝视龙司，那个眼神和他们第一次见面时完全不同，有一股纯真的色彩。

    现在在眼前的并不是一位一本正经的公主，而是个高贵、不服输……又有点顽皮的普通少女。

    「我可以……再来找你们吗？」

    「咦？嗯，当然可以。」

    「太好了。」

    玛格露出微笑，这是龙司第一次看到她露出无忧无虑的笑容，他不由得心动了一下，玛格看起来非常可爱，她果然改变了，就在短短一天之内……

    「你可以来，但是龙司是我的！」

    萝丝站在玛格的正前方宣示着。

    「你们只是订定契约的伙伴，并不代表你们已经结婚了。」

    玛格的反击让萝丝说不出话来。

    （插图128）

    她摆出从容的笑容，然后轻轻抓住裙摆，轻轻弯下腰向大家行礼。

    「那么，各位请保重。」

    龙司一直凝望着飘着银色发丝的玛格，直到她的身影离去。

    一阵凉爽的风吹过炎热的夏日……龙司突然有点依依不舍。

    「龙司！」

    萝丝愤怒的声音传来，龙司这才回神。

    双手叉腰的萝丝瞪着龙司，水蓝色的眼眸里蕴含着决意。

    「龙司，结婚吧！」

    「什么？」

    「我现在马上要和龙司结婚！」

    「你、你在说什么啊？」

    英理子站在惊慌失措的龙司身边笑了出来。

    「你就跟她结婚吧！正好附近有教堂。」

    「英理子姊！」

    闪耀的夏季日光下，三人的喧闹仍然将持续下去。

第二卷 委托人是皇室公主 后记

    大家好，我是将「手机吊饰」说成「手机钥匙」，结果遭受大家冷眼对待的城崎火也。

    在此，我要给先行阅读『后记』的读者一句话。

    若是你们想看恋爱喜剧的话，就请拿着这本书到柜台付钱吧，绝对不会让你们后悔的（笑）。

    我在上一集的后记中也有写到，要让龙司被更多人爱得团团转……不，是要他成为一个幸福的人。

    这一次的概念就是……让人雀跃不已的惊奇夏天，亚方老师也帮我画出和主题相当符合的插图！我一直很想写喜欢龙司的两人『萝丝VS.实咲』的对决场面，希望大家会喜欢。

    这一回新的登场人物是玛格和乔治，一开始本来是要让他们在不同集数中登场的（像是玛格在第二集、乔治在第三集出现这种感觉）。

    但是为了让这次的故事添加一些刺激的部分，于是就考虑让他们在同一集登场，这一部分的构思让我烦恼许久。

    然而，写作有趣的地方就在烦恼的时候，会突然出现全部连接起来的瞬间，那种感觉就像玩拼图时，成功拼上最后一块的感觉。

    这一次我也享受到了这层乐趣，虽然登场人物变多，但是每个人都表现得栩栩如生，亚方老师也帮我画出很棒的新角色插图，希望可以让他们再度登场（笑）。

    在此，我来补充说明一下关于本作标题『龙之界点』的意义。

    龙就是原本的意思，而界点则有许多含意。像是『遇到危机的重大场面』还有『影响人生的重要岔路、分歧点』。

    因为和龙的相遇，让龙司遭遇到各式各样的麻烦和危险，所以他的命运有了重大的转折。

    不只是龙司，就连他身边的人和龙也都是一样，龙司和萝丝的相遇，改变了世界的命运……因为有这层意义，所以我才决定了这个标题。

    最后按照惯例要来感谢一些人。首先要感谢一直给我许多建议的责任编辑！因为我知道他的建议会让故事变得越来越有趣，所以本来会觉得很痛苦的修改过程也非常快乐。

    还有帮这部作品画插画的亚方老师，他创作出和前集一样高品质的插画，真的非常感谢您。

    最后是我打从心底感谢阅读本书的你们，谢谢！

    下一集大概在夏天或秋天就能和大家见面了。

    接着，在五月时，JUMPBOOK将会推出『KNIGHTCLASS』第二集，和本作品是完全不同类型的故事，希望大家也会喜欢。

    进度将会逐次放上官方网站（『城崎回廊』http://kizakikairou.blog63.fc2.com/)，有兴趣的人可以上去看看喔！

    下次再会～～

    二○○七年三月

    城崎火也

第二卷 委托人是皇室公主 插图



第三卷 可爱狼少女 序章 PROLOGUE

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    「嗯？」

    我不经意抬头一看，正上方有白色花朵。

    但仔细一看，会发现那并不是花朵，因为从那两旁伸出一双细长的腿。

    「咦？咦咦咦咦咦咦！！」

    我立刻向后退，从稍远的地方往大树上看去。

    只见一个身穿淡蓝色礼服的少女站在树上，也就是说，刚才在树的正下方看到的并不是白色花朵，而是她的内裤——

    一想到这里，我就满脸通红。

    可是现在不是害羞的时候了。

    少女现在站在超过三公尺高的树上，她的处境相当危险。

    不过让我觉得很不可思议的是，虽然她穿着高跟鞋站在这么不稳的地方，她的身子却挺得很直，仿佛站在平坦的地面一样，那稳如泰山的站姿看起来像在马戏团里走钢索的人。

    「但是为什么……」

    内心充满疑惑的我，马上就找到她站在树上的原因。

    就在那根树枝的尾端，有只浑身发抖的小猫。

    小猫全身僵硬地紧抓树枝。

    它应该是成功爬上枝头，却不知道该如何下来，少女似乎是为了救这只小猫，才不顾自己的盛装打扮，勇敢地爬到树上。

    少女小心翼翼地接近小猫，细枝随着少女的动作不稳地上下晃动。

    而我只能在底下默默祈祷她们平安无事，我担心现在要是随便开口叫她的话，反而会让她失去平衡。

    少女终于来到树枝尾端，她蹲下来慢慢将手伸向小猫。

    当她细长的手指碰触到小猫的瞬间，小猫突然有如惊弓之鸟般陷入一阵恐慌。

    它用力在恩人的手上抓出一道伤痕，鲁莽地试图逃亡。

    接着，小猫的身体就毫无预警地从枝头落下——

    「啊——！」

    少女急忙伸出手，并且从树枝上跳起。

    她和小猫一起浮在半空中。

    ——要掉下来了！！

    我拼命张开双手。

    下定决心一定要两个都接到！

    此时，我看到令人难以置信的画面。

    少女做了个空翻，裙子也跟着翩翩作响，然后准确地在空中接住小猫。

    ——好惊人的运动神经！

    当我和头下脚上的她视线相对后，她褐色的双眸惊讶地张大——

    碰！！

    「唔！」

    我的手臂和肚子承受一股强烈的重击，因此整个人跌倒在地，突如其来的痛楚让我眼前发白，而且还有股重量压在我的胸口上。

    「唔……」

    张开眼睛看到有个白色物体在我眼前，那个物体上还编有细致的蕾丝，这个设计难道是——我慢慢抬头，只见少女满脸惊讶地看过来。

    「呃……啊……」

    少女跨坐在倒地不起的我胸前，也就是说，在我正前方的白布是她的内……

    「呀啊啊啊啊！」

    少女发出尖叫声，立刻站起。

    「哇！对不起……啊……痛痛痛！」

    我忍着痛楚站了起来，脸也已经完全涨红，虽然和我住在一起的远房表姊，在家时几乎是呈现半裸的状态，不过我从来没这么近距离看过女性的内裤——而且还是穿在身上的。

    不管怎么说，我总算成功接住少女了。

    「你没事吧？」

    少女怒视我的眼神中充满警戒心，她听到我的问题后点了点头，淡褐色的柔顺秀发杂乱地贴在她白晰的脸上。

    啊——真是个漂亮的女孩子。

    她微微上吊的褐色双眼大到快把人吸进去，穿上水蓝色礼服的身材十分苗条，并且衬托出女性该有的曲线。

    我越看越出神，甚至忘记了疼痛，内心一阵小鹿乱撞。

    「喵！」

    少女手中的小猫叫了一声，让她有如大梦出醒般地看着手上的猫咪。

    然后她轻轻张开双手，小猫便迫不及待地跳了出去。

    它轻盈地降落在地上，接着飞快地往奔向草丛。

    少女看到小猫精神饱满的样子，表情轻松许多。

    她脸上淡淡的笑容如同即将消失的残雪，温柔到连在一旁观看的人都能感受到幸福。

    我感觉得出来，她是打从心底松了一口气。

    「太好了…………痛痛痛！」

    在我安心的同时，疼痛再度袭来。

    「……你为什么要突然冲出来？」

    初次听到少女的声音，有如清流般透澈冷冽。

    看着我的脸上已无半点笑容。

    「呃……我本来想要接住你们……」

    只是没想到身穿礼服的少女会毫不犹豫地从树枝上跳起，并且在空中翻转接住小猫，最后还可以轻松降落，她的运动细胞简直连奥运选手都要相形见绌。

    「多管闲事，我自己可以轻易着地。」

    少女拨开贴在脸上的头发，冷淡地说着。

    虽然她对小猫十分温柔，对人类的男性却非常刻薄。

    「说得也是……你的运动细胞好惊人。」

    我拍了拍身上的灰尘，现在这件全新的燕尾服沾满泥土，要是被前去化妆室检查自己全身仪容的英理子看到了，不知道会被骂得多惨，一想到这里就觉得恐怖。

    这里是东京都内屈指可数的高级饭店里的庭园，这个傲人的庭园宽广辽阔，甚至还有瀑布、河川和茶馆，让人感受不到都市的喧嚣，原本是想来这里散散步打发时间，没想到会有这么一段邂逅。

    「难道你也是来参加协会举办的派对？」

    我看到她的盛装打扮，于是开口发问，但是少女的表情明显变得僵硬。

    「那个……」

    少女不理会我的提问，转身就走。

    我是不是说了什么让她不开心的话——就在我这么想的瞬间，我看到了一个难以置信的画面。

    「等、等一下！」

    虽然我出声叫住少女，然而她却头也不回地加速向前进，再这样下去，她会走掉的。

    当我着急的时候，少女已经走远了一段距离。

    这样下去会失去她的踪影！然后她会遇到很凄惨的事情。

    我在手足无措的情况下，于夕阳照射的美丽庭园里大喊：

    「你……你的内裤露出来了！！」

    听到这句话，少女突然停下脚步。

    她的背影正在微微颤抖。

    我是不是做了什么无可挽回的举动？

    可是我也只能胆颤心惊地继续说：

    「你、你的……裙子卡在缎带上……」

    大概是刚才她空翻着地时，后面的裙子翻了上来，才会卡在绑在腰间的缎带上，虽然前面的裙子是放下来的，但是她似乎没有留意到身后的状况。

    包覆在白色蕾丝内裤之下的翘臀一览无遗。

    少女慢慢转过头往下一看。

    她的脸顿时涨红。

    并且默默地将卡在腰间的裙子拉下。

    然后愤怒地瞪过来，那双大眼睛里泛着泪光，两颊有如火烧般地羞红，咬着下唇的嘴巴在微微颤抖。

    她看起来非常生气……

    虽然我有些害怕，却还是无法将目光从她身上移开。

    因为羞耻心而扭曲的表情，不但无损她的美貌，反而让她看起来更有魅力。

    「那、那个……我……对不起……」

    我只能向她道歉。

    不过少女却别过头，不发一语地转身离开。

    快步离去的她脚步跨得比刚才还大。

    我则是目不转睛地看着她摇晃的浅褐色长发和水蓝色裙子。

    就算少女已经远离，我仍然一动也不动地站在原地。

    不，或许该说是我根本不想动吧！

    总觉得自己好像吃了一记上勾拳。

    少女满脸通红、眼泛泪光、懊悔万分看着我的表情，深深烙印在我的脑海里。

第三卷 可爱狼少女 第一章 心惊胆跳的派对

    「龙司，让你久等了！！」

    过了一会儿，龙司终于从庭园走回饭店，此时出声叫他的是将褐色长发向上盘起、盛装打扮的英理子。

    英理子是比龙司大上四岁的远房表姊，当她在向龙司招手的时候，丰满的胸部也跟着晃动。

    一些从走廊经过、西装扮相的男士们，都忍不住出神地看着英理子。

    「英理子姊，你会不会穿得太暴露了一点？」

    英理子的胸前露出又深又长的峡谷，让龙司不自觉将视线从她胸线明显的礼服上移开，这个画面对一个年仅十五岁的男生而言，实在太过刺激。

    「这样还好吧？在美国这是很保守的穿著！而且今天难得来参加派对啊！」

    「……不过这里可是日本。」

    英理子讲话的内容和外表的打扮原本就很豪放了，从美国回来之后又更上一层楼。

    「咦？龙司，你的燕尾服怎么脏掉了？」

    「啊？没有……发生了一点事情……」

    龙司还以为已经把身上的灰尘拍得差不多了，没想到还是躲不过女性敏锐的目光，龙司只好含糊敷衍过去，不知道为什么，他就是不想说出刚才和少女相遇的事，总觉得一旦说出囗，那段回忆就好像会烟消云散一样，他对这段回忆有股莫名的爱怜之意。

    正当英理子想要开口继续追问下去的时候……

    「龙司！！」

    有个少女在走廊大声呼喊龙司。

    少女水蓝色的眼睛看着龙司闪闪发光，她的金色长发盘了起来，身上穿着粉红色的礼服，年纪约为十三、四岁。

    然而她其实不是普通的人类。

    她是传说中的生物．红龙少女——萝丝，虽然她的外表乍看之下和普通人没有两样，但是她的左手手背上，却有硬如指甲的龙纹，为了不被人发现，她戴上手套遮掩。

    萝丝身上戴着华丽的宝石，配上她高雅的美貌，整个人散发出贵族气息，现在就算说她是一国公主也一定会有人相信吧，只要有萝丝在这家饭店的外廊上，就会让人感觉自己是置身于欧洲的社交圈。

    「哇～～好可爱的女孩。」

    有位气质出众的老妇人自他们身旁经过时，一看到萝丝就不禁眯起眼来微笑称赞。

    「龙司！好看吗？好看吗？」

    萝丝稍微撩起满是蕾丝的礼服，朝龙司快步冲了过去。

    「嗯、嗯……很好看，非常适合你。」

    龙司吞吞吐吐地回答，因为他实在不习惯从正面称赞女孩子。

    但是这对萝丝而言，似乎已经足够了。

    她宛如陶瓷般白晰的肌肤染上一股红晕，脸上露出无上喜悦的微笑。

    「真的吗？真的吗？」

    萝丝欣喜地跳来跳去。

    「龙司！『抱抱』！」

    萝丝张开双手。

    「咦、咦～～！？」

    「抱抱」——是萝丝希望龙司『抱紧她』时的独特说法。

    龙司左右张望走廊下熙来攘往的行人。

    「但是这里有这么多人……」

    「有什么关系？你就抱抱她吧！」

    连英理子都这么说了，龙司只好无奈地展开双手。

    「好吧！那就一下下——」

    「哇！！」

    萝丝扑进龙司的怀里，两手绕过龙司的脖子紧紧抱住他，萝丝身上淡淡的甜蜜花香扑鼻而来，透过萝丝身上的礼服，龙司可以感受到她的体温。

    龙司拘谨地将手慢慢绕到萝丝身后。

    然后紧紧抱住仿佛稍微用力就会折断的纤细身体。

    他的脸颊不自觉地泛红。

    萝丝表现爱情的方式非常直接，大都会伴随着身体碰触，看到这样的萝丝，龙司觉得很开心，不过另一方面也有点不知所措。

    碰到女孩子特有的柔软身体时，龙司突然想起刚才浅褐色长发的少女，那是一段有如梦一般的邂逅——

    「嗯？」

    原本紧贴在龙司身上的萝丝突然抬起头，直直地盯着龙司的脸看。

    「龙司，你怎么了？是不是有什么心事？」

    「咦？」

    听到萝丝的话，龙司吓了一大跳。

    「你看起来好像有点心不在焉……」

    萝丝闪烁着如同蓝宝石的双眸，目不转睛地看往龙司。

    「没什么，倒是你居然已经会使用这么难的字眼了。」

    龙司轻轻抚摸萝丝柔顺的金发，萝丝有点害羞地微笑回答：

    「因为我有在学习！」

    龙是智商很高的生物，前一阵子还只会说些只字片语的萝丝，现在已经可以流畅地和人对话，不过因为经验不足，偶尔还是会有用错词，让人不禁替她捏一把冷汗的事情发生。

    「好了，你们两个！我们差不多该进场啰～～」

    英理子从包包中拿出邀请函，在龙司和萝丝面前挥舞。

    今天是世界遗物保护协会——通称『协会』——日本分部的交流派对。

    世界遗物保护协会是负责保护管理，并且研究遗物而设立的组织，每年都会举办一次派对，让业界人士在日本分部交换资讯、进行报告会，彼此交流。

    「龙司，这个拿去。」

    英理子突然拿出一把短剑。

    「你、你带这个来做什么？今天不是普通的派对而已吗？」

    这把短剑名为『龙息之痕』，是用龙的牙齿做成的S等级遗物。

    所谓的遗物是指具有超自然能力的物品，像是能够让人看到幻觉，或是拥有强大破坏力等等各式各样的能力，为了方便管理遗物，会根据其能力分成好几个等级。

    S等级是指拥有传说级能力的遗物，由于S等级遗物的力量太过强大，正常情况下是不允许个人拥有的，但是仍然有少数特例，像龙息之痕就是其中之一。

    「为了以防万一，你就带着它吧！这场派对的另一个目的就是秀出各自的遗物，要是有人说什么，你只要亮出这个，大家就会认同你了，不过你原本就是等级十的遗物操纵使，光是这个身分其实就已经够了。」

    「虽然我来参加派对了，不过只是单纯陪你过来而已，我们不是这样约好吗？我根本……不想引人注目。」

    想要使用遗物需要特殊的能力，拥有这种特殊能力的人就叫做『遗物操纵使』，遗物操纵使的等级从一分到十。

    在这个世界上，数值最高的等级十遗物操纵使只有七个人。

    龙司虽然测出来也是等级十的遗物操纵使，不过他还没有正式登记。

    「你还是不去登记吗？」

    「……我还在考虑。」

    「我觉得你倒可以不必把事情想得这么严重，只是做个登记，又不会变成协会专属的遗物操纵使，也不需要负担任何义务。当然可能会有些人因为看好你的能力，前来委托你一些事情，如果你不想接受的话，只要拒绝就好啦。」

    已经登记为等级七遗物操纵使的英理子，在龙司身旁一派轻松地笑着说。

    「不过，应该是不会再有之前『委托人是白龙的皇室公主，敌人是等级十的遗物操纵使』，这种夸张的委托了。」

    龙司想起『白银神罚事件』，忍不住露出苦笑。

    那是一个发生在海边、令人超乎想象的事件，以及两段意想不到的邂逅——虽然当时的情况岌岌可危，但是对龙司而言，却也是一段无可取代的回忆。

    不过……

    「我一直在想……我真的有资格自称等级十吗？」

    「你是货真价实的等级十遗物操纵使啊！而且你的力量也已经发挥出来了。」

    「嗯……话是没错。」

    世界遗物保护协会是唯一一个负责处理遗物的正式组织。

    只要正式在里头登记，就能得到各式各样的情报，也可以晓得要如何磨练自己的能力，更可以和其他遗物操纵使互相交流。

    然而龙司还是很犹豫，他不知道自己到底该不该踏进他一直避而远之的遗物世界。

    这段时间内，他和萝丝相遇，并且让自己的能力开花结果，虽然已经算是一脚踏进来了，不过他一直都处于被动的状态，所以还在犹豫到底要不要宣言——主动加入这个世界。

    「没关系的，不用着急。」

    英理子似乎看穿龙司内心的想法，于是出声安慰他。

    「嗯……」

    虽然龙司已经下定决心今后要保护萝丝，但是却难以决定要不要加入遗物业界。

    此时英理子按下电梯的按钮，他们即将前往位于顶楼的宴会会场。

    「龙司，你很紧张吗？」

    英理子淘气地微笑。

    「是啊……」

    龙司的父母在这一行是远近驰名的宝藏猎人，但是他自己在一个月之前，却都努力过着和遗物毫不相干的生活。

    一切都是因为和萝丝的相遇改变了他的生活方式，和这位红龙少女——

    站在旁边的萝丝紧紧握住龙司的手。

    「萝丝，怎么了？」

    「龙司，不要害怕，有我在你身边。」

    萝丝水蓝色的大眼睛里充满诚挚的光芒，她双眸深邃的程度不会输给波光粼粼的汪洋大海。

    她是真的——不管发生什么事，都打算要保护我。

    萝丝的决心强烈地传到龙司的心中。

    龙司不小心笑了出来，因为他这时才发现，自己居然已经紧张到让萝丝露出如此担心的表情，同时，他也很讶异萝丝居然有一颗这么敏感的心，自己内心所有的感情波动，她都确确实实感受到了。

    龙司轻轻做了一次深呼吸，在心里对自己打气，这不过是场派对而已！何况只是陪英理子姊过来而已。

    又不是要上台演讲，根本不需要这么紧张。

    「我没事了，萝丝。」

    龙司为了让萝丝放心而说了这句话，随即他看到萝丝露出安心的笑容。

    电梯的门静静打开。

    就在那一瞬间，一阵嘈杂声传来。

    饭店顶楼的大厅里尽是一些正在谈笑风生的大人。

    会场门前设置了一个柜台，从开放式的入口看得到里面的众多人群。

    「好了，我们走吧！龙司，要好好当护花使者喔！」

    英理子的话一说完，便挽起龙司的手臂。

    「萝丝也要！」

    萝丝也跟着将身体靠近，并且紧紧抓住龙司的手臂，龙司感觉到手肘碰到了某个软绵绵的物体，让他忍不住脸红。

    「萝丝，你不要粘那么紧，这样很难走路。」

    「准备好了吗？我们走吧。」

    英理子用力拉着龙司的手前进，于是龙司就在一位美女以及一位美少女的携手陪伴下进入会场。

    「哇……」

    一进会场，龙司就忍不出发出赞叹声。

    宽广的会场显得热情洋溢，里头大约有八成以上的空间站满了人。

    这里大概有学校体育馆的两倍大，远到连另一边的墙壁都看不见。

    正中央还摆了个冰制雕像当装饰。

    天花板高高在上，上面挂着一个金碧辉煌的吊灯。

    远远可以看到沿着墙壁摆了一排桌子，各家大厨站在桌子前方准备各式各样的料理。

    「……好多大人。」

    「这是当然，因为来这里的都是相关业者。」

    放眼望去，尽是一些身穿西装或燕尾服、四十岁以上的男子，虽然也有几名女性在场，不过年龄也是偏高。

    龙司觉得自己好像混进某企业的派对里一样，内心静不下来。

    他原本以为刚才那个女孩说不定也是来参加派对的，但是会场里并没看到和他年龄相仿的人。

    「龙司，你怎么了？东张西望的。」

    英理子冷不防地盯着龙司的脸看，使得龙司吓了一跳。

    「没、没什么……」

    他其实是在寻找那位浅褐色长发、眼神坚强锐利的少女。

    再也见不到她了吗？

    一想到这里，龙司就觉得内心好像破了一个大洞，一股落寞感席卷而来。

    他发现自己正在期待能够再度和那名少女相逢。

    她看起来很令人怜爱，但是威风凛凛的站姿却隐藏着一股强悍。

    龙司想要更了解那个女孩的事。

    他很难得会对一个刚见面的人这么感兴趣。

    「龙司？」

    龙司突然感觉到有人在拉他的袖子。

    「你没事吧？」

    萝丝一脸担心地抬头看他。

    「嗯……没事……」

    「你是第一次来参加，所以很多人不认识吧？不过这个圈子很小，很快就会熟悉了。」

    英理子边说边对龙司抛了一个媚眼。

    「咦？这不是英理子吗？」

    一名身穿银灰色西装笔挺的男性出声喊了英理子，不知道是因为他嘴边的落腮胡、还是那个蝴蝶领结的关系，他看起来就像个骗人的魔术师，感觉他的穿著有种莫名的喜感。

    「石津先生，好久不见。」

    英理子对他露出灿烂的笑容，看来应该是她认识的人。

    「真的好久不见，有几年了啊？你已经从美国回来了吗？」

    石津也是满脸笑容。

    「是的，今年的派对还真是盛况空前～～」

    「有空可以再来我家坐坐！虽然今天来不及带来，但是我预定近期内可以弄到一个非常珍贵的遗物！」

    石津的眼里闪烁着光芒，看起来就像刚得到新玩具的孩子。

    那种单纯的喜悦让在一旁看着的龙司也不禁露出微笑。

    「请务必让我拜访，对了，这位是我的远房表弟如月龙司，还有和我们住在一起的萝丝。」

    石津看着龙司和萝丝露出笑容。

    「好可爱的女孩子～～如月……难道是那个如月……」

    「没错，他就是那对如月夫妇的独生子。」

    「果然没错！那你以后也要当宝藏猎人吗？」

    石津兴味盎然地看着龙司，他不禁苦笑回答：

    「嗯……我还没有决定……」

    英理子为了帮尴尬的龙司打圆场，赶紧开口：

    「龙司是第一次参加派对，今后也要麻烦您多多照顾他了。」

    「彼此彼此！欢迎你们这位可爱的萝丝一起来我家玩！」

    石津对他们挥挥手后，又前去和其他认识的人打招呼。

    龙司顿时松了一口气，他果然还是很紧张。

    「刚才那个人是谁？」

    「石津先生是个非常有名的收藏家，专门收集和算命有关的遗物，每次只要他找到新的遗物，就会在自己家里举办发表宴会。」

    「嗯……真的是各式各样的人都有。」

    和算命有关的遗物啊——

    「收藏家们也都各有各自的特色，很有趣喔～～像你看那边那个人！」

    龙司看往英理子指的方向。

    会场中有一群格外醒目的团体，仔细一看，会发现有一位看起来很健壮的男性被包围在中央，他似乎带领保镳来参加这次的派对。

    「蓬蓬！」

    萝丝发出赞叹的声音。

    也难怪她会这么兴奋，因为站在正中央的男性，有着日本人罕见的茂盛胡子，连矮人都要甘拜下风。

    「他是一个只收集A等级以上遗物的收藏家，外号叫做『青胡男爵』，总是用一些强硬的手段或是金钱逼人透漏口风，藉以收集力量强大的遗物，是个品性不佳的家伙，要是被他看到你的龙息之痕，一定会想要弄到手的～～」

    大吃一惊的龙司忍不住摸摸自己的腰间，确认一下龙息之痕的坚硬触感。

    个人所能拥有的遗物，最高只能到A等级。

    「话说回来，虽然现在才讲这种话好像有点奇怪，我真的可以拥有S等级的遗物吗……」

    「没问题，协会已经认同你拥有龙息之痕了，没有人敢说什么的，就和乔治的白银神罚被认同隶属于英格兰圣人会是一样的道理。」

    听说白银神罚以前都被放置在教会的地下室。

    「世界遗物保护协会创立还不到一百年，所以在它们创立之前就已经拥有的S等级遗物，只要能够妥善管理，便可以让协会以外的个人或团体拥有。」

    「但是……我的情况不一样吧？龙息之痕是后来找到的遗物不是吗？」

    「基本上遗物是属于发现者的东西，只是有义务要做登记。不过因为S等级的力量有如奇迹般强大，所以才必须交由协会保管，如月夫妇为了让协会认同龙息之痕归你所有，一定下了不少功夫吧？我猜他们应该是用S等级的遗物，或是用同等价值的情报和协会做了交换。」

    「……为什么他们要为了我做到这种地步？」

    他们为什么会想要给我这个老是在闹脾气，而且一点都不想和遗物扯上关系的儿子S等级的遗物呢？

    「这我就不晓得了……」

    英理子突然笑了出来，龙司觉得她一定知道答案，只是故意不讲出来。

    「对了，英理子姊，你没把手杖带来吗？」

    龙司原本以为，既然这场派对能够自由展示自己的遗物，那英理子姊肯定也会把她的手杖——具有让人看到幻影的力量——带来。

    「那个手杖和我的礼服不搭吧？反正我有这个！」

    英理子神气地摇晃挂在左耳的水蓝色泪珠型耳环。

    那是不经意地从黑龙那边抢回来、七尾一族收藏的遗物。

    「这可是A等级的遗物喔！」

    「A等级啊？」

    看来这个遗物比龙司想象得还要厉害。

    「只不过要两只耳环凑在一起才能发挥它的力量，不过也算是稀有遗物，很漂亮吧？」

    龙司心想，这只耳环确实很配英理子身上那件华丽耀眼的礼服。

    「大家看起来都好快乐的样子。」

    放眼望去，许多已经有一定年纪的大人们，都还像个小孩般天真无邪地欢笑。

    「呵呵……因为这里集合了一群疯狂爱好遗物的人们啊！你把这里想成是狂热分子的同好会就能理解了吧？」

    「的确……」

    「但并不是所有人都过得很幸福喔……你看那边那个人……」

    从英理子的目光看过去，是一个年约四十、西装扮相的男子。他的相貌端正，落落大方的态度让人感觉很有格调，只是看起来好像有点落寞。

    「他是牧原先生，虽然还年轻，却已经是大企业的社长了，牧原家原本是这个业界知名的收藏家一族，但是在十几年前，他们家的收藏品和婴儿都被盗走了，从那之后，他就远离这个行业，直到今年才又回来参加这个派对，希望他已经从当年的伤痛中走出来……」

    「原来是这样，真可怜……」

    遗物不管在公开场合，还是私下交易都能卖到高价，因此窃盗事件层出不穷。

    只是没想到竟然连小孩子都遭到迫害——

    「那种人真是不可原谅，还有毒牙也是一样。」

    英理子的眼底开始闪耀光芒。

    七尾一族的收藏品正是被一个叫做『毒牙』的暗黑掮客组织扫荡一空，英理子的父母亲为此大受打击，于是离开日本，从这个业界远去。

    身为七尾一族继承人的英理子，为了复兴七尾家的地位，重新站出来奋斗。

    「请问……你是七尾英理子小姐吗？」

    声音来自一个年约在二十五岁左右的年轻男子，他的身材高挑，穿起西装来非常好看。

    这位相貌英俊的男子露出知性的笑容，英理子的脸上也浮现出她珍藏的微笑。

    「请问你是哪一位呢？我们是第一次见到面的吧？」

    「『见到面的吧』？」

    听到英理子说出这么不像她风格的话，龙司忍不住笑出声。

    不过他马上就遭到惩罚，英理子用力踩住龙司的脚，他只能发出没有声音的惨叫，眼眶很快就充满泪水，并且深刻体会到十公分的高跟鞋足以当成凶器，刀枪管制条例应该取缔这个物品的。

    「恕我忘记自我介绍，我叫做斋木，是新的参加者，目前还是收藏家里面的菜鸟，我拜读过你投稿的文章了。看到你年纪轻轻却宣誓要复兴一族，让我大受感动。」

    斋木的眼里直率地透露出尊敬的光芒。

    「谢谢你的称赞，我现在是SEVENTAILS的团长，而这位是我的团员如月龙司，还有这位是萝丝。」

    「你们好！好可爱的小姑娘！像个洋娃娃一样！」

    斋木讶异地看着萝丝，却对『如月』这个名字没有什么反应，他似乎真的是新来的参加者。

    虽然这让龙司松了一口气，心里却又有一种落寞的感觉，他发现若没有父母亲的名字撑腰，他也只不过是个普通的高中生。

    英理子和斋木开始谈笑风生，龙司则在一旁翻阅刚才从柜台拿到的会报。

    里面有新参加团体的介绍、遗物操纵使的登记表——各式各样的情报都刊载在里面。

    最新消息的页面上，登有『七尾英理子』这个名字，和英理子身穿礼服、摆出模特儿姿态的照片。

    标题叫做『七尾一族荣光再现』——内容为英理子将收藏品夺回，重新以收藏家的身分名扬此界，其中还表现出英理子满满的决心。

    「英理子姊，你是什么时候……」

    「呵呵！我很久没参加日本分部的派对了！所以这次可是鼓足干劲！得让大家知道『七尾一族仍然建在！』才行啊！」

    英理子得意地抬头挺胸，曲线玲珑的胸部感觉快要从凹凸分明的礼服里跳出来一样，龙司一时间不知道该如何是好。

    「那你已经开始着手调查收藏品在哪里了吗？」

    听完斋木的话后，英理子用力点点头。

    「虽然我才回日本一个月左右，却已经夺回一项遗物了！」

    英理子骄傲地点了点挂在耳上的耳环，水蓝色泪珠形状的石头跟着左右晃动。

    「难道说——这个是A等级的遗物吗？」

    斋木睁大双眼。

    「没错。这个遗物叫做『真实之恋』——虽然必须要两只耳环聚在一起才能使用它的力量，但是我姑且已经取回一只了，另外一个我们家本来就没有，所以从以前就一直在寻找，你有听说过吗？」

    「不好意思，我对这个业界还不是很熟悉……今后我会更努力学习的！」

    斋木打开会报。

    「……所以这次原本以为只有两个A等级的遗物，现在加上七尾小姐的，就有三个了。」

    会报里面会介绍力量强大的遗物，所以会刊载遗物和拥有者的照片。

    其中一个是穿得花枝招展、有如一国女王般表情高傲的贵夫人，她的遗物是一只镶有大颗石头的中古戒指。

    另一个是刚才那位青胡男爵——穗积，他的遗物是一个会从里面跑出魔神、历史悠久的煤油灯。

    「英理子姊，你没有登在会报上吗？」

    「因为这样就好像欢迎大家来偷一样！而且这个耳环才刚夺回来而已，我又不像穗积先生一天二十四小时都有保镳跟随在旁，就算这里戒备森严，我还是不太放心……」

    听到英理子这么说，龙司看看四周，然后便发现几名眼神像是警卫人员般锐利、体格健壮的黑衣男子。

    他们不时对着手上的对讲机讲话，并且毫不松懈地巡视会场。

    「难道他们是协会的保安部队？」

    「是啊，因为这场派对一口气关系到众多收藏家和遗物，所以他们会严格管制人的进出，盗贼不但难以混入，也很难逃走。」

    「是狼耶！狼！」

    萝丝好奇地望着会报、兴奋地大喊。

    她指着一个头上长出兽耳、屁股上还有尾巴的少女肖像画，她的画像摆在一群粗旷男性的照片和肖像画中，显得格外亮眼。

    「这是什么？」

    「啊！那是『奥德爱（注：原文为oddeye，是形容两只眼睛颜色不一样的人。）』吧？这两、三年相当活跃喔。」

    英理子若无其事地回答。

    「活跃……？这不是通缉名单吗？」

    萝丝刚才看的那一页登的是通缉犯的情报。

    虽然只有登出在日本发生的窃盗事件，却有一堆通缉犯的照片和肖像画，真要说起来，可能比遗物操纵使还多。

    「『奥德爱』有这么出名吗？」

    英理子一副理所当然地点点头。

    「通缉犯中唯一一个十几岁的少女只有奥德爱，她总是精确地收集到猎物的资讯，并且在短时间内顺利盗出，加上她的运动神经惊人，导致几乎没有目击情报，只知道她两只眼睛不同颜色——」

    「她还有兽耳和尾巴！？」

    龙司难以置信地看着会报上的描述。

    「没错，看起来很像在变装吧？这对一个以窃盗为乐的小偷而言，是相当华丽的手法。她和毒牙不同，不会伤人、并且在短时间内精准犯案是她的特征。」

    「她的兽耳和尾巴会不会是要伪装用的？她想让目击者把焦点放在那上面，然后就不会对她的长相留下印象。」

    「有道理。」

    斋木以上这段发言，让英理子十分赞同地点点头。

    「而且她只偷A等级以上的遗物，感觉和外面那群为了赚些小钱的流氓盗贼有点不太一样。」

    龙司目不转睛地看着通缉名单。

    果然版面最大的还是恶名昭彰的暗黑掮客组织——毒牙。

    龙司可是亲身体会过他们激进的举动和可怕之处，连英理子家的房子都因为毒牙的袭击而被破坏殆尽。

    龙司想知道有没有最新的情报，于是阅读了说明文的部分，不过好像都是一些他已经知道的讯息。

    而且这些情报似乎还有所限制，因为里面完全没有提到黑龙的事。

    只有提到他们以往犯案的遗物抢夺事件和粗暴的手段。

    萝丝拉了拉龙司的袖子，眉毛哀怨地垂着说：

    「肚子饿了……」

    「啊……抱歉，萝丝。」

    龙司刚才顾着听斋木和英理子说话，完全忘了这件事情，和遗物相关的话题对龙司而言太过新鲜，让他听得津津有味。

    「难得来参加派对，你们就尽量吃吧，这里还准备了许多豪华料理。」

    「那么我就先失陪了，今天很荣幸能和七尾小姐谈到话！」

    斋木说完这句话，就带着爽朗的笑容离开。

    「他给人的感觉不错。」

    「遗物业界里的人大多感觉都不错喔，如果你有兴趣的话，可以多参加一些聚会、多认识一些人，十分有趣唷。」

    龙司穿过重重人群来到墙边。

    接着拿了一个盘子开始排队。

    桌上摆了牛排、法国派等等豪华派对料理。

    「冰！」

    萝丝眼尖地找到了放置甜点的桌子。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    萝丝发出了赞叹的声音。

    这也难怪，因为连龙司都惊讶到说不出话，只能看着甜点桌上摆着五颜六色的蛋糕、冰淇淋和水果傻眼。

    这些甜点看起来就像要进贡给某国国王一样，而且下面还装饰着闪亮耀眼的豪华盘子。

    旁边站着一位漂亮的美女，正满脸笑容招待着现场来宾。

    「请尽情享用，想要什么配料也请吩咐。」

    萝丝的水蓝色眼眸闪闪发光。

    「全部！」

    「咦？」

    「我要全部的冰！」

    冰淇淋少说就有十种以上。

    「唔……」

    那位美女一脸不知所措地看往这里，龙司只好点点头叹气说：

    「麻烦请各给她一球。」

    「好的……我知道了……」

    美女连忙准备盘子。

    「啊——」

    龙司的目光突然被一个水蓝色的礼服吸引。

    咦？那不是刚才那个少女吗？

    「萝丝，你乖乖在这边吃冰！」

    话一说完，龙司就穿越人群往里面走去。

    他因为太过着急，一直撞到人，又一直跟人家道歉——最后终于找到了独自站在会场一角、宛如墙上的花朵般忧丽、身穿水蓝色礼服的美少女。

    不会错的，她就是那个救了小猫的女孩。

    没想到还能再见到她——

    龙司原本已经放弃了，所以现在能够再见到她，更令他加倍开心。

    他现在内心怦然心动。

    龙司吞了一口口水、做了一个深呼吸后，迈出脚步。

    「请问……」

    龙司一开口，女孩就迅速转过头。

    「我们刚才是不是有在庭园见过面？」

    女孩一听到龙司的话，褐色的大眼不自觉睁大。

    那个讶异的表情让龙司想起刚才自己可是从下面、前面、后面各个角度看到了女孩的内裤。

    龙司突然一阵脸红。

    没想太多就开口叫住她了，怎么办……？

    他觉得自己开始冷汗直流。

    「你果然也是来出席这场派对的。」

    龙司忍受不住沉默，于是硬挤出一句话。

    「……嗯。」

    少女将脸撇向一旁，冷冷地回应。

    很明显看得出来她并不欢迎这段重逢，毕竟她被第一次见面的人看到三次内裤，会觉得尴尬也是正常的。

    当龙司一直在想——得找个话题才行——的时候，他突然有一种特别的感觉。

    他从少女身上感觉到遗物的气息！

    「莫非——你是遗物操纵使吗？」

    遗物操纵使可以感应遗物的气息，虽然龙司算是感应比较迟钝的，不过还是感觉得到从少女身上不断涌出遗物的气息，刚才因为太过慌张，才会没有发现。

    而且她的等级一定很高，搞不好是等级七以上的遗物操纵使。

    在日本，等级七以上的遗物操纵使只有二十人左右，没想到眼前这个和自己年龄相仿的少女也是其中之一！

    「你的等级是多少？」

    少女不耐烦地看着龙司，龙司看到她的褐色双眸充满冷淡，却无法将视线移开。

    我想要更了解她——他也不知道自己内心深处怎么会涌上这股强烈的冲动。

    「我被告知是等级八。」

    少女低声回答。

    「等级八！」

    那不是比英理子姊的等级还要高吗？

    「好厉害！」

    这时少女瞇起眼睛。

    龙司感受到一股紧张的气息流过。

    「——你也是遗物操纵使吗？」

    「呃……嗯，是的。」

    龙司惊讶地发现少女看着自己的眼神越来越冷淡。

    为什么她会用如此轻蔑的眼神看着和自己一样是遗物操纵使的人呢？

    就在龙司满心疑惑的时候，背后传来一阵欢呼声。

    而站在人群正中央的似乎就是『青胡男爵』——穗积。

    「哇！太厉害了！这就是那个A等级的遗物吗？」

    「可以展示它的力量给我们看看吗？」

    「他有什么样的力量呢？」

    穗积轻轻摸着煤油灯，从他志得意满的表情看得出来他正在享受周围人们的反应。

    「从这个小小的煤油灯里面，可是会出现美丽的幻兽喔！」

    煤油灯口突然出现一阵白色烟雾，烟雾流到地上，然后出现一只外表状似白豹的野兽。

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    赞叹声从四面八方传来，但是观众们的表情立刻僵住。

    因为白豹嘴里正发出低吼，狰狞的眼神发出耀眼光芒。

    「吼！！」

    白豹突然大吼一声猛烈冲刺，现场的人群发出尖叫声，每个人都急忙连滚带爬地逃亡。

    「等……等等！」

    发生这种意外，穗积急忙抱着煤油灯去追白豹。

    「回来！快回来～～～～！！」

    白豹终于变成白烟回到煤油灯里，但会场的一个角落已经变得乱七八糟，桌子翻覆，上面的料理和蜡烛也散得到处都是。

    所幸没有任何人伤亡，现在场内一阵骚动。

    「穗积先生，请您以后不要随意使用还无法驾驭的遗物，场面会很难收拾。」

    看似保安部队的人员上前指责，穗积不满地歪着嘴说：

    「……我会赔偿，这些不够的话，之后再来跟我请求。」

    他拿出一迭钞票丢给保安人员。

    那种傲慢的态度让龙司觉得很不舒服。

    「应该要先道歉吧……」

    怎么会有这种人？

    当龙司回过头时，发现少女已经不见了。

    「咦？」

    看来是被她跑掉了。

    龙司只能苦笑，自己的出现似乎令她相当为难。

    「我连名字都还没问到……」

    但是这个圈子那么小，一定还会见面吧。希望到时候能够再跟她多聊聊。

    而且既然她会来参加这个派对，代表她应该是有在协会里登记的遗物操纵使，像她这么年轻的女孩，应该很快就能查到她是谁了。

    「龙司，刚才那个人是谁啊？是个女孩子吧？」

    龙司突然听到一个含笑的声音，大吃一惊的他连忙转身。

    只见英理子抱着手臂、面对自己露出不怀好意的笑容。

    还有——嘴边沾到冰淇淋的萝丝看着自己的眼神也愤怒地燃烧。

    「萝、萝丝……你看你，嘴边沾到冰淇淋了。」

    龙司觉得自己内心紧张不已、冷汗直流，然后他弯下身子。

    在他用手帕帮萝丝擦嘴巴的时候，萝丝一直瞪着龙司，那股魄力连凶猛的老虎都自叹不如，话说回来，萝丝是龙，理所当然会比老虎恐怖得多。

    「花心！」

    萝丝的蓝色眼睛正在熊熊燃烧。

    「萝、萝丝，你冷静一点！」

    萝丝左手的手套底下有着能够聚集龙力量的龙纹，只要萝丝的情绪一激动，龙纹就会开始燃烧！

    得先安抚她才行！

    龙司轻轻将手放在紧咬下唇、全身颤抖的萝丝肩上。

    「『抱抱』！」

    「什么！？」

    龙司张望四周，理所当然看到了拥挤的人群。

    「这、这么丢脸的事……」

    只见萝丝充满怨念地看着自己，现在似乎连交涉的余地都没有了。

    没、没办法了。

    龙司做好心理准备后抱住萝丝。

    萝丝一脸幸福地靠在龙司身上。

    龙司觉得脸上有如火烧般地炙热。虽然萝丝柔软的身体和柔顺的头发摸起来很舒服，但他实在是不知道该如何面对四周看着他们微笑的人群……

    「你在害羞什么啊？在美国，拥抱根本不算什么。」

    「但是这里是日本，我是日本人！」

    在龙司反驳英理子的话时，头顶突然闪过一道黑影。

    龙司下意识抬头一看，整个人傻住了。

    「啊！」

    似乎也有其他来宾注意到了，四周纷纷传出惊叫声。

    有一名少女挂在天花板那个台丽堂皇的吊灯上。

    远远看过去，她身上穿着宛如要去运动般的轻便服装——黑色运动型内衣和短裤。难道这是什么余兴节目吗？

    周遭一片喧哗，来宾们都露出莫名其妙的表情。

    此时少女轻飘飘地从吊灯上跳下来。

    她在空中翻转一圈后，无声地降落在正中央的桌子上。她的一举一动有如猫般轻盈。

    「啊——」

    少女立刻站起身——底下众人看到她的特异行径都忍不住屏住气息。

    龙司现在也发不出半点声响。

    因为这名少女的头上有尖尖的兽耳，后面还有条毛茸茸的长尾巴。

    「是奥德爱！」

    有人尖声叫道。

    少女的眼睛确实闪耀着金色和银色的光芒。

    她整个人就和通缉页面里的肖像画一模一样。

    「哇——！」

    此时尖叫声四起。

    派对会场立即引起大骚动，有人想要穿越人群、跑向出口；也有人不知道发生了什么事，往相反方向的正中央前进——现场混杂着阵阵怒号声和尖叫声，演奏出一首让人不禁想要摀住耳朵的狂想曲。

    奥德爱就像在嘲笑众人般从桌子上跳起，然后优雅地在空中飞舞。

    接着她在一位盛装打扮的贵夫人面前降落。

    「呀！」

    奥德爱有如骑士般将呆立在原地的贵夫人的手毕恭毕敬地举起，然后轻轻从她手上取下A等级的戒指。

    被吓得花容失色的贵夫人当场晕倒在地，同一时间，奥德爱再度从地面往上跳，她仿佛蜻蜓点水般踏在四处逃窜的人群头上和肩上，然后朝着某个方向前进。

    没有人跟得上她的动作。

    她宛如吹过会场的一阵风。

    龙司不自觉地看着她轻盈的动作。

    奥德爱接下来降落在『青胡男爵』——穗积的面前，只见穗积脸一僵。

    「你、你们几个，快点把她抓起来！！」

    突然有三个身材健壮的保镳迅速地挡在穗积面前，他们可能是没落的格斗家或是前军人吧！摆出来的架式毫无破绽。

    然而奥德爱却毫不犹豫地冲向穗积紧抱住的煤油灯。

    她在千钧一发之际闪开保镳挥来的拳头，并且借机利用对方结实的臂膀，轻飘飘地浮在空中。

    然后一个闪光——她细长的双脚已经同时踢中两名保镳的脸。

    紧接着一个转身，让另一个人成为华丽脚上功夫的牺牲品。

    保镳们巨大的身体一个接着一个倒地。

    奥德爱的表现实在太过出色，绝对不是因为那些保镳们太弱，而是她的运动神经远远凌驾在普通人之上。

    她又从楞在原地的穗积手中，优雅地夺走煤油灯。

    这一连串的犯罪行为根本还不到一分钟，让人感受不到真实感。

    此时奥德爱又再度出动了。

    「难道说——」

    龙司突然感到背脊一凉。

    奥德爱一向只偷A等级的遗物，而在这个会场里正好还有另外一个A等级的遗物。

    但是应该还没有公开才对啊——龙司还在心里思索时，眼中就出现奥德爱跳在空中的画面了。

    不会错的，英理子姊手上有A等级遗物的消息走漏了！

    奥德爱不发出半点声响就在英理子的眼前降落。

    这是曾经失去所有的英理子姊好不容易抢回来的遗物——绝对不能交给她！

    龙司下意识地地拔出龙息之痕。

    奥德爱吃惊地停下动作，龙司眼睛睁得大大地看着眼前的少女。

    「你是——」

    龙司目不转睛地看着奥德爱。

    兽耳加上长尾巴——虽然在一瞬间会让人先把注意力放在这些东西上，不过近看之下才发现奥德爱的脸蛋长得非常漂亮。

    闪闪发亮的金银双眼——是她，虽然眼睛的颜色不一样，但是精致的五官绝对不会错。

    她是救了小猫的少女！

    为什么她会有兽耳和尾巴呢？

    还有裸露出来的右手臂上有着状似黑色火焰的刺青。

    她纤细的身材具有夺走众人目光的魅力，看起来却又非常地不祥……

    「你——你就是奥德爱吗！？」

    所以她才不希望我在派对前出声叫她？

    「到此为止了，奥德爱！」

    突然有人出声大喊，奥德爱吃惊地回过头。

    警卫——保安部队的人已经冲过来了。

    龙司对站在最前方、体格健壮的男子有印象，他是黑龙事件也在场的千崎，虽然他们曾经一同并肩作战，也很难说关系良好。

    此时，位于千崎身旁的年轻保安部队队员表情僵硬地叫喊：

    「你这个怪物！」

    他似乎是因为看到了兽耳长尾的盗贼，所以非常激动。

    他冷不防地拿起腰间的斧头丢向奥德爱，那应该是混合型武器。

    「笨蛋！」

    千崎慌张地大喊，只见斧头笔直地飞向奥德爱。

    奥德爱一派轻松地正要闪过斧头的时候，突然发现她身后有一位老妇人。

    她吃惊地睁大眼睛——然后动也不动地挥出右手。

    现场发出「铿」一声。

    被弹飞的斧头应声落地。

    奥德爱的脸痛苦地扭曲，并且压住自己的右手。

    她的右手居然在不知不觉间变形了，手背上长出一堆毛，手指也长出尖锐的爪子，看来她刚才是急忙让手变形，然后徒手打落斧头。

    虽然奥德爱的手没有出血，不过似乎受到了相当大的冲击，龙司看到她按住手痛苦呻吟。

    保安部队没有放过这个机会，将她团团包围。

    「奥德爱，你乖乖就范吧！」

    千崎对着奥德爱挥动警棒。

    「住手！」

    龙司的身体自己动了起来。

    鏮！

    他用龙息之痕挡住挥下的警棒。

    微弱的冲击窜过龙司手臂，他只能咬牙忍耐。

    「～～看我的！！」

    龙司使出浑身解数挥动龙息之痕。

    现场发出轰隆巨响，眼前的千崎和保安部队的人都被震飞。

    龙息之痕是用龙牙所做成的遗物——虽然力量已经节制了，依然具有相当的威力。

    「你没事吧？」

    龙司一回头，就看到脸部僵硬的奥德爱用燃烧般的眼神怒视龙司。

    「为什么……」

    她用力挤出一丝声音。

    「嗯？」

    「你为什么要救我？你不是协会的遗物操纵使吗？」

    奥德爱的视线贯穿龙司。

    龙司仿佛被她那对金银宝石般的双眸迷惑，全身动弹不得。

    虽然他刚才就发现了，但是现在这样近距离看着她，才真正觉得世上怎么会有这么美丽而且深具魅力的女孩子——

    她的美和萝丝或是玛格那种非人间世俗、宛如神话般的美又不太一样。

    他很怀疑人类里面会有这么漂亮的女孩子吗？

    不——她真的是人类吗？

    刚才还看到了她的手会变形。

    加上她头上那对尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴，近看之下，一切都不像是假的——这真的只是小道具吗？

    「奥德爱！」

    好不容易起身的保安部队又再度冲了过来。

    奥德爱听到这声吶喊，她仿佛解开了身上的咒缚一样，往地面用力一踏。

    然后轻盈地飞越跑过来的保安部队头顶。

    「把门关起来！」

    听到千崎的大喊，站在入口附近的保安部队队员们随即阻止来宾们离开，将门关上。

    所有的门都应声关闭。

    保安部队们都在前方等着奥德爱。

    然而奥德爱还是笔直地朝门口前进。

    她到底打算怎么做？

    龙司看到保安部队的人们都摆出架式、准备袭击。

    下一瞬间，派对会场陷入一片黑暗。

    「哇啊啊啊啊！」

    「大家冷静点！快去开灯！」

    突如其来的黑暗让会场内怒吼声和尖叫声四起——过了几秒后，终于又恢复光明。

    「咦？」

    龙司用力眨眨眼。

    所有出入口都还是紧闭着，保安部队的人忠实地抓住门的把手。

    但是，奥德爱却有如变魔术般从这个成为密室的派对会场消失。

    「这是怎么一回事？」

    现场所有人都瞠目结舌地看着眼前的景象。

    她——去哪里了？

    千崎慢慢走近呆立在原地的龙司。

    他的表情非常严峻，抑制不住的怒气和屈辱不断冒出。

    「……如月龙司，又是你啊。」

    龙司听到这道愁云惨雾的声音，吓得回过神来。

    「你为什么要救奥德爱？难道你是她的同伴？」

    「我、我不是！」

    龙司连忙否认，但是仔细一想，自己的行动确实会引来误会。

    「因为我想她毕竟是个女孩子，用警棒打她有点太……所以才……」

    他知道千崎正目不转睛地盯着自己，深怕看露一个破绽，虽然自己没有做出什么有愧于心的事情，但是他的内心就是无法冷静。

    「千崎队长！」

    此时保安部队的人前来，终于让千崎的视线从龙司身上移开，他松了一口气。

    「……算了！之后再来好好审问你。」

    千崎只留下这句话就离开了。

    龙司终于能够深吐一口气。

    最后派对决定中止，留在会场里的人群不断涌向出口，保安部队的人则是忙着应付这个场面。

    「七尾小姐，你没事吧？没想到居然会发生这种事，真叫人吃惊！」

    从人群中钻出的斋木对英理子说道。

    「是啊，但是多亏有龙司在才会没事。」

    龙司感觉到英理子把手放在他的肩膀上，然后脸颊被一个柔软湿润的东西压上。

    「哇！」

    龙司惊讶地摸着脸颊，只见把手搭在自己肩上的英理子露出不怀好意的笑容。

    「哇！英理子姊，你在做什么？」

    「这是道谢之吻～～在美国可是很普通的～～」

    「所以我刚刚说了，这里是日本，我是日本人！」

    大声喊叫的龙司突然发现有人用力拉着自己的袖子。

    萝丝扑了上来，就这样抱住龙司的颈子。

    「哇！萝丝，你怎么了？」

    「我也要印那个红红的东西！」

    「什么？」

    龙司还来不及闪开，脸就被她吸住，承受萝丝热情的吻。

    斋木轻声笑了笑。

    「你的脸两边都有很清楚的唇印喔。」

    「咦？咦～～？」

    龙司连忙擦掉脸颊上的痕迹，斋木也忍不住笑出声。

    「真令人羡慕，能够收到两名美少女的吻。」

    「为什么要擦掉？我好不容易才印上去的！」

    萝丝鼓着脸颊表示抗议。

    「萝丝……唇印并不是拿来作记号用的。」

    「我还要再印一次，还要印很多很多个！」

    「喂！萝丝！」

    萝丝扑了上来，龙司只能想尽办法拉开，但是她的手却紧紧扣住龙司的脖子不想离开。

    斋木满脸笑容地看着两人。

    「他们看起来好幸福～～」

    「他们每天都是这样。」

    「英理子姊、斋木先生，你们不要这么冷静，快来救我啊！」

    萝丝的吻不断在龙司的脸上落下，他不禁发出悲惨的叫声。

    ＊

    「很高兴能和你们说到话，如果我有蓝宝石耳环的消息，会马上和你们联络的。」

    和挥手道别的斋木分开后，三个人依然打打闹闹地走出饭店。

    当他们报出名号时，保安部队派人送他们到停车场。

    他们担心——说不定奥德爱会在停车场里等他们——不过结果只是杞人忧天罢了。

    就算是奥德爱现在也一定离开饭店了吧，这里马上就会被包围，所以她一定早就逃离现场了。

    三人若无其事地坐进车子里。

    英理子发动引擎，默默地发车前进。

    「没想到奥德爱居然会正大光明地出现在协会的派对上……日本分部现在一定会赌上面子追捕奥德爱。」

    龙司则是不发一语地看着窗外流动的景色。

    那名少女不知道还在不在这个犹如发光的夜之海城市里。

    浅褐色长发少女——奥德爱。

    「她看起来不像是坏人啊……」

    龙司喃喃低语。

    那名少女拼命地救了那只小猫，还有她看起来就像是为了保护那位老妇人才没有躲开攻击。

    但是，她夺走A等级遗物却是千真万确的事。

    她到底是什么人呢？她拥有惊人的运动细胞和外观——而且，为什么她要偷遗物呢？

    龙司这个无声的问题，没有办法得到任何答案。

第三卷 可爱狼少女 第二章 狼的袭击

    「龙司？你怎么一直在发呆啊？」

    回到公寓，英理子一脸担心地看着龙司。

    「没、没什么……只是有点累了。」

    龙司立刻找了个借口敷衍过去。

    奥德爱。

    其实他是在想那个有兽耳和尾巴的少女。

    不知道她是否平安无事。

    自己居然在担心企图盗取英理子遗物的盗贼，这一点就算撕裂龙司的嘴，他也不敢说出口。

    「虽然累了点……不过派对本身还挺好玩吧？」

    「是啊……」

    龙司以前总是对遗物避而远之，不过，他现在对这个业界越来越感兴趣，他想要知道更多遗物的种类，也想多听听那些爱遗物成痴的人们想法……

    话说回来，他从来没跟自己的父母亲聊过遗物的相关话题。

    下次见面时，再来好好问问看他们到底为什么会对遗物如此热衷，只是下次见面恐怕要等到好几年后了。

    「谢谢你帮我守住这个耳环。」

    英理子用手指摇摇耳环道谢。

    「没什么……对了，你说这个耳环是A等级的遗物，那它到底有什么能力？」

    「这个耳环叫做『真实之恋』，一只耳环就代表一个恋人，当两个聚在一起的时候，就能听到真实的声音。所以只要使用这个力量，说不定能找到七尾一族的遗物。」

    「像是对人体无害的自白剂吗？」

    「没错，虽然很方便，但是相对的，它会选择使用它的遗物操纵使。比如说，龙司，你虽然是等级十的遗物操纵使，但是你绝对无法使用『真实之恋』。」

    「绝对无法使用！？为什么？」

    龙司不假思索地大叫出声。

    虽然自己确实还是个半调子的遗物操纵使，不过再怎么说也拥有等级十的最高潜力，怎么会说绝对无法使用呢？

    英理子故弄玄虚地笑了笑，似乎觉得龙司的反应很有趣。

    「再告诉你一点，乔治也无法使用。」

    「乔治也无法使用！？」

    乔治．艾凡斯——在这个世界上，等级十的遗物操纵使只有七人，而他就是其中之一，更是个身经百战的勇者，龙司无法想象连乔治都无法使用的遗物到底会是什么样的东西？

    他正在等待英理子揭晓答案。

    「因为『真实之恋』是一种『选择性遗物』。」

    「什么是选择性遗物？」

    这是龙司第一次听到这个名词。

    「虽然遗物操纵使的等级越高，能够使用的遗物就越多，引出遗物所有力量的可能性也越大，但是，这便是遗物有趣的地方，还有一种『会挑人的遗物』，只是这种遗物很罕见。」

    「喔……」

    这和会趁虚而入控制遗物操纵使，让诅咒之力得到解放的诅咒物又大不相同。

    「这个『真实之恋』是只有『女遗物操纵使』才能够使用的遗物喔。」

    「只有女遗物操纵使！？」

    「没错，所以不管你和乔治多么努力，都无法使用这个遗物。听说这个耳环原本是一位女性从情人那收到的礼物，后来男方因为工作要离开故乡，女方为了和男方约定下次再面，把其中一只耳环交给了男方。女方一直在故乡等待男方回来，然而男方始终没有回来，最后女方终于等不下去，于是来到大都市寻找男方。」

    「我大概能想象后续发展……」

    「呵呵……两人见面后，男方将耳环交还给女方庆祝两人的再会，接着女方便开口问了一直耿耿于怀的问题。她问男方为什么都不和她联络？为什么都不回故乡？」

    龙司突然觉得这些情境历历在目。

    女方抱着些微的希望看着男方。

    男方则是尴尬地不敢直视女方。

    「男方回了一句：『我还没存到足够的钱。』就在这个时候，女生感觉到耳环在晃动，然后发出铃——一声，接着脑海中突然响起男方的声音。『我还以为你早就忘了这件事了，真是麻烦，我现在已经有一个同居中的女友了。』」

    果然是这样——这个故事的结局和大多数的悲剧一样。

    「女方知道男方背叛了她，于是拿着耳环回去故乡，在那之后，便带着变成遗物的耳环环游世界去了。」

    「原来还有这层典故啊？」

    「所以这是能够读人心的遗物——很厉害吧？但是，遗物的力量越强大，就越难使用。」

    「原来如此，像这种能够听出人心的遗物，如果每个人都能使用的话，那可就不得了。」

    「没错，所以还有一种说法是只有『深切地想知道所爱之人心意的女人』才能使用，如果这是事实的话，就不能用在自白上了。首先必须是女遗物操纵使，另外还得加上其他条件，要使用它没有那么简单。」

    「总觉得……这是个很悲伤的故事。」

    没有得知事情的真相，对那位拥有耳环的女性会不会比较好呢？……龙司的心里突然浮上这个念头。

    ＊

    「吁……吁……」

    龙司的耳边听到令人怜爱的呼吸声，他感到近在眼前的身体传来阵阵体温。

    两眼已经充满血丝的龙司看向旁边。

    萝丝的脸就在他身旁几公分处。

    还有她那微张的可爱嘴唇，正吐露着健康的气息。

    萝丝充满安心的睡脸看起来很幸福。

    但是龙司的内心却波澜万丈，无论如何也平静不下来。

    他现在和一个身上只穿上薄布料——英理子帮萝丝准备的睡衣——的美少女睡在同一张床上，怎么可能保持平静？

    这要他怎么熟睡？

    「嗯～～～～」

    当萝丝翻身的时候，身体贴到了龙司胸前。

    「哇！」

    那温热柔软的触感让龙司整个人弹了起来。

    不行了！我没有办法再和她睡在同一张床上了。

    他在自制力崩坏前，赶紧建立起堤防。

    龙司悄悄地走下床，小心不吵醒萝丝。

    至于事情为什么会发展至此呢？

    一开始是萝丝自己抱着她的枕头来到龙司房间，最近她都愿意在英理子的房间睡觉，但是只有今天，她说非要和龙司一起睡不可。

    萝丝充满倾诉的眼神让龙司不禁想起奥德爱而一时恍惚，萝丝便趁着这个空档钻到龙司的床上。

    之后经过一个小时，就变成现在这种情况。

    龙司逼不得已只好到客厅沙发上去睡。

    但是他一走出房间，就吓了一大跳。

    因为他看到阴暗的走廊上闪过一个人影。

    一瞬间，他还以为是幽灵，被吓到动弹不得的龙司，看到那个人影安静无声地溜进原本是他父母的主卧室、现在是英理子在使用的房间。

    看来那并不是幽灵。

    刚才那个也不是英理子姊吧？难道是小、小偷？

    龙司蹑手蹑脚地迅速进入主卧室。

    在黑暗之中，龙司大吃一惊。

    因为他看到在一片漆黑中，有一对金色和银色的眼睛在发光——

    「啊！」

    龙司大叫一声，接着用力拍打电灯开关。

    「怎、怎么了！？」

    穿着几近透明睡衣的英理子跳了起来，当然她现在身上没有穿内衣。

    「哇！」

    她那摇晃的胸部——而且还是E罩杯——让龙司慌张地将视线移开。

    接着他看到眼前——奥德爱就站在桌子上方。

    浅褐色长发加上兽耳和尾巴。

    金银色的双眸正怒视龙司。

    她现在身上穿着的是和派对上一样的黑色轻便装扮，纤瘦的身材不管看几次都还是很吸引人。

    然而现在不是看得入迷的时候。

    「我的耳环！」

    龙司听到英理子的尖叫声后，才发现奥德爱的手中正拿着真实之恋。

    「抓住她！」

    龙司反射性地冲向奥德爱。

    奥德爱轻盈地降落在地面，并且继续瞪着龙司，她现在就像毛竖起来的猫似地进入备战状态。

    她的手向上一挥，右手发出呼啸声。

    龙司勉勉强强躲过奥德爱的攻击。

    不过他还是感觉得到一阵风压掠过他的头发。

    两人相差悬殊的运动神经令龙司打从心底发抖，要是他直接受到攻击，可能就不只是一点小伤而已。

    自己在没有龙息之痕的情况下战斗，真的是太轻率了。

    奥德爱似乎感受到龙司的胆怯，轻轻一笑。

    糟糕！我没办法阻止她！会被她逃走！

    「龙司，闪开！」

    咻——耳边传来划破空气的声音。

    「咦？哇～～！」

    龙司突然被一股强烈的力量拉住，接着毫无招架之力的他被一条绳索缠住。

    「龙司，你在做什么啊！」

    「咦、咦～～？等等……这这这这这这是什么东西啊————？」

    奥德爱就在龙司眼前讶异地睁大双眼。

    等到龙司回神后才发现，他现在和奥德爱以面对面的形式，被一条绳索牢牢捆绑在一起，身体也紧紧贴住彼此。

    他们从手臂到腰部都被固定住，完全无法动弹！

    不知道该怎么办的龙司，感觉到脖子处有一股温暖的气息。

    他急忙将目光从正在痛苦挣扎的奥德爱脸上移开。

    虽然她的言行举止并没有像英理子一样，不断散发出「性感」的气氛，然而龙司却莫名地觉得她充满女人的魅力，奥德爱的表情和若无其事的举动都令龙司心跳不已。

    加上现在奥德爱柔软的胸部还紧紧压在龙司身上。

    不过目前不是陶醉在那比想象中还要有分量的胸围里的时候了。

    「英理子姊，这是什么东西啊？」

    「真是的，怎么会变成这样……这是我拜托户仓博士做的武器啦！是协会用遗物开发出来的东西！他明明就说这个很好用，只要瞄准目标丢出去，就能成功绑住目标物的啊！」

    看来这是她准备用来抓奥德爱的，目的虽然达成……

    「讨厌！都是龙司站在旁边的关系啦！」

    「是英理子姊没控制好吧！」

    两人的互相叫骂让人看不下去。

    但是，现在又有一个更大的危机在等着他们。

    那就是听到这阵吵闹声的萝丝飞快地冲了进来。

    当她看到龙司和奥德爱两人紧紧贴在一起的时候，眼角开始向上吊，睡乱的金发也跟着摇晃。

    「龙司！花心！」

    「不是的！」

    奥德爱大概是发现事态没有转机，于是突然开始挣扎，她死命摇动身体想要挣脱身上的绳索。

    和她紧贴在一起的龙司也跟着被甩动，还一直撞上墙壁和柜子。

    「痛痛痛痛痛！！」

    「～～～～这到底是什么东西啊？」

    当满脸涨红的奥德爱发现不管再怎么挣扎都没有用的时候，终于停下动作。

    大概是因为刚才使出全力，她现在慌乱地喘气，气息不断抚过龙司的脖子。

    而且龙司眼前的胸部还一直上下摇动，让他忍不住将目光移至那里。

    看起来相当柔软的胸部染上粉红的色泽，龙司突然觉得鼻子里面有些刺痒。

    此时不耐烦的奥德爱露出牙齿，尖锐的獠牙好像连硬掉的肉干都能轻易咬烂。

    「快点放开我！不然我就咬断他的颈动脉！」

    奥德爱歪头叫喊。

    龙司感觉到脖子处有一道温暖的气息——

    接着一阵刺痛感传来。

    「唔！」

    龙司忍不住发出一声低吟。

    他感觉脖子上架着一个尖锐的东西。

    然后脑海里就浮现出刚才奥德爱露出的尖锐牙齿，那应该连人类的脖子都能轻易撕裂。

    背后突然传来一阵凉意。

    她是认真的！

    自己打从心底感受到奥德爱的企图。

    「——我才不会让你这么做。」

    萝丝静静地说出这句话，不过那是暴风雨前的宁静。

    「萝丝……」

    她水蓝色的眼里透露出毫不动摇的决心，并且目不转睛地望着奥德爱，从她眼里感受到的意志强烈到仿佛只用双眼就能将对手烧死一样。

    萝丝的魄力让奥德爱忍不住屏住气息。

    萝丝的金色长发开始静静飘起，然后在同一时间，左手上的龙纹出现小小的火焰。

    「萝丝，你冷静点！」

    要是愤怒中的萝丝喷出火焰的话，事情将会一发不可收拾！

    「英、英理子姊！」

    龙司转向英理子求救，英理子连忙点头说：

    「好、好啦！我知道了！」

    她从抽屉中拿出一个木盒，然后从木盒里拿出一把小小的钥匙。

    「你不要乱动！我只是要帮你们解开绳子而已。」

    在缠绕住龙司以及奥德爱的绳子前端，有一个金属锁，上面有一个钥匙孔。

    「嗯——先把钥匙插进钥匙孔，接着——『解锁』！」

    在英理子喊出咒语的同时，绳子也跟着松绑，身上的束缚被解开后，龙司安心地吐了一口气。

    「这可是只有遗物操纵使才能使用的东西。在说出『解锁』这个咒语的时候，要把释放的意念灌注到绳子中，所以只有受过训练的遗物操纵使才能使用——咦？」

    眼前的状况让英理子惊讶地睁大双眼。

    「啊？」

    龙司看到绳子这次紧紧缠住他的右手腕，而奥德爱则是被缠住左手腕。

    两人的距离约有三十公分，虽然比刚才远了点，但是仍然被绑在一起。

    「什么？」

    奥德爱抓起手腕上的绳子，不过绳子却紧紧绑住，怎么样也拉不开。

    「现在到底是怎样？」

    奥德爱的不耐烦再度爆发，她粗暴地拉扯手腕上的绳子。

    「哇！」

    龙司被那股力量牵动，整个人撞上奥德爱。

    「呜！」

    他不小心将奥德爱一起推倒，两人重重跌在地上。

    「好痛！抱歉！啊……」

    龙司连忙坐起身，手却抓到一个柔软的东西——他抓到的东西当然不是肉包。

    「你想做什么！！」

    奥德爱狠狠地甩了龙司一巴掌，龙司也立刻向后退开，不过两人的手当然还是被捆绑在一起。

    「呜！」

    这次变成奥德爱倒在龙司身上了，因为他们手上的绳子紧紧绑在一起的关系，只要有一边倒下，另外一边也会跟着遭殃。

    「唔……呃……」

    奥德爱慢慢地坐起身子，她的头发变得乱七八糟，脸部表情也扭曲得好像快要哭出来一样。

    这是龙司第二次如此抬头看她——

    奥德爱没有穿着礼服，而且还很狼狈不堪，但是却丝毫无损她的美貌和魅力，反而让她更加迷人。

    「不行————！！」

    突然一阵金色波浪从天而降。

    「萝、萝丝！」

    萝丝突然扑了上来，使得龙司的头用力撞上地板。

    「不行！快点分开！」

    萝丝仿佛想挡住龙司的视野一样紧紧压住他，不让他看奥德爱。

    「我们也很想分开啊……总之，萝丝，你先走开！好重……」

    现在的龙司只能发出悲鸣。

    ＊

    「英理子姊，这到底是怎么回事？」

    龙司终于安抚完萝丝，接着他和奥德爱一起站起来追问英理子。

    「奇怪……这样应该就能解开才对，我和户仓博士联络看看。」

    此时奥德爱微微一动。

    「放心，我不会说出你的事情的，毕竟这关系到龙司的性命，我在你面前打电话总行了吧？」

    听到英理子的话，奥德爱只好无奈地点点头。眼前是无论怎么弄也扯不断的遗物绳索，她大概也觉得当下之急是先获得自由。

    英理子拿起手机。

    「喂？是户仓博士吗？我有点事想请教你……嗯……之前你不是给过我一个绑缚的遗物吗？我已经在上面插了钥匙，也念咒语了，但还是解不开……」

    奥德爱目不转睛地看着英理子，龙司也很焦急地等待英理子的下一句话。

    「你说什么？那是试用品，所以你也没办法……嗯，好吧，我知道了……」

    英理子挂掉电话，脸上很明显写着事态严重了。

    「户仓博士怎么说？」

    龙司压抑着不安的情绪，开口发问。

    「他说这条绳子还在试用阶段，所以偶尔会有无法马上反应的时候……」

    「什么？」

    「还有……他说只要过了一天，绳子就会自然脱落。」

    「啊！？那我们一整天都要这个样子！？还有你刚刚说这是试用品…为什么要拿这种东西——」

    「我听说他们正在开发专门对付盗贼用的遗物，觉得很有趣，就要了一个来试用看看！」

    喀锵。

    在一声冷冰冰的金属声后，奥德爱讶异地望着自己的右手。

    上面被一个银色手环——手铐铐住了。

    接着又听到喀锵一声，英理子将手铐的另一边铐在床的栏杆上。

    英理子趁奥德爱不注意所做的这一连串举动，连龙司都看得傻眼。

    看来在刚才一连串的争执中，英理子一直在伺机而动。

    「这只是普通的手铐……为了对付你这种盗贼，我可是在这个房间里做了各式各样的防护措施。」

    「什——」

    正当奥德爱想要开始大叫的时候，眼前突然迸出火花。

    手握电击枪的英理子眼里带着前所未见的光芒。

    「不知道你的身体被五十万伏特的电流电到是否也能平安无事？我看你好像有一些异于常人的能力……」

    看着英理子的奥德爱吞了一口口水。

    「要不要试试看？」

    电击枪的火花就停在奥德爱眼前数公分，让她完全不敢动作。

    「告诉你，在这个世界上，我最讨厌像你这种若无其事抢走别人重要东西的盗贼了，说讨厌好像太轻微了，应该要说我恨你们。」

    英理子的口气相当冷静沉着。

    不过当中的魄力却会让听的人全身冻结。

    龙司感到不寒而栗，虽然他很清楚这句话并不是对他说的，他还是有种被人拿刀架在脖子上的恐惧感。

    现场不只是奥德爱，连龙司和萝丝都被英理子的气势震到无法动弹。

    「要是你以为跑来偷我的遗物，还能够平安无事回去，那就大错特错了。」

    英理子说话的声音就像一把冰之刃，插进每个人的心里。

    接着她慢慢地将手伸向抽屉。

    「奥德爱，我还有很多事想问你。」

    英理子的目光片刻都不曾离开过奥德爱。

    「你做好心理准备了吗？要是不想受苦，就乖乖从实招来，这也是为了你自己好。」

    龙司看到英理子从抽屉里拿出来的东西，忍不住倒抽一口冷气。

    ＊

    「不、不要啊啊啊啊啊！！」

    奥德爱的身体激烈地抖动着。

    她拼命扭着身体想要逃离这种痛苦，但是英理子却跨坐在奥德爱身上，而且她两手都被限制住、无法自由活动。

    她的金银双眼开始泛出泪水，泪珠仿佛随时都会落下一样，白晰的肌肤因为痛苦和屈辱而染上一层红晕。

    尽管如此，奥德爱还是紧咬下唇，誓死忍耐。

    「真是顽强的孩子……」

    英理子冷冷地发言。

    龙司看着眼前这幅被美女紧逼的狼之美少女构图，忍不住吞了口口水。

    「这一招如何～～？愿意说了吗？」

    英理子手上拿着一根羽毛撢子，乘胜追击地在奥德爱的脖子上搔痒。

    奥德爱拼命缩起脖子，想拉开和羽毛之间的距离，却只是无力的抵抗。

    柔软的羽毛轻抚白晰的颈子。

    奥德爱只能咬紧下唇。

    「唔……」

    「让我来试试这个耳朵～～！到底是不是装上去的呢？」

    英理子把羽毛伸向尖尖翘起的狼耳朵，轻抚粉红色的内耳。

    「啊呜！」

    奥德爱全身抽搐。

    白晰的肌肤在英理子的拷问下开始泛红。

    眼前的景象让龙司完全不知道该看哪里才好。

    等他发现时，萝丝正目不转睛地望着英理子和奥德爱。

    龙司连忙举起未受限制的左手遮住萝丝的眼睛。

    「不能看！」

    这对萝丝是不好的示范。

    奥德爱的身体仍然不断抽搐，似乎已经快到了极限。英理子心满意足地微微一笑。

    「好了～～现在你愿意说了吗？首先，你几岁？」

    「……十五。」

    从奥德爱的口中发出沙哑的声音。

    她整个人筋疲力竭地躺在地上。

    而英理子也终于放下羽毛撢子。

    「十五岁！？那不是和龙司同年吗？你有去上学吗？」

    「……我没去。」

    奥德爱断断续续地回答，光滑的肌肤上渗出大颗汗珠。

    「那么和你联手的人是谁？还是你们是一个大型组织？」

    「……」

    奥德爱紧闭双唇。

    「你应该不是一个人犯案的吧？」

    英理子直直盯着奥德爱。

    「我早就弄清楚你的犯案手法了。没有多余的行动、一击离脱，总是准确无误地来到有遗物的地方，并在短时间内成功盗取离开，虽然我觉得你不会任意伤人这点很令人佩服，不过我不认为光凭一个年仅十五岁的少女，能够收集到如此详细的收藏家情报，你背后一定还有指引你的人在才对。」

    「啊……」

    英理子的这番话让龙司想到一件事。

    话说回来，今天在派对上也是电灯突然被关掉，加上奥德爱毫无犹豫盗走A等级遗物的举动，若不是完全确定遗物主人是谁，肯定是办不到的。

    而且英理子的耳环并没有登在会报里，至于她今天会不会带来派对，也是要到当天才会知道。

    「加上你年纪轻轻就到处偷东西，想也知道一定是有人在背后指使你。」

    英理子的这段推测非常合情合理。

    龙司很难想象奥德爱这么年轻的少女，会为了金钱盗取遗物，若是她在金钱方面有困难，应该会用更简单的方法才对。

    「是不是有人威胁你？」

    奥德爱听到龙司的话，无力地摇摇头。

    「才不是……是我自己要这么做的。」

    「你自己要这么做的？为什么？」

    「你们这种人怎么可能会懂？协会的遗物操纵使……你们都是骯脏的当权者饲养的狗！」

    奥德爱的眼里闪烁着光芒。

    其中感觉得到单纯的敌意和轻蔑之意。

    但是英理子却丝毫不退缩。

    「……我无法想象这居然会是一个十五岁的女孩子说出来的话，你到底是被哪个白痴的花言巧语所骗？那家伙还真是个人渣，居然指使一个小孩子去偷东西！」

    英理子耸耸肩膀、大声痛骂。

    龙司立刻发现她是故意用强烈的用词，想挑拨奥德爱。

    果然——奥德爱上当了。

    「住口！不准说『主人』的坏话！！」

    「主人？」

    奥德爱一讲完马上就发现自己说了不该说的话，于是立刻闭上嘴。

    看得出来奥德爱十分仰慕那位主人，所以才会连英理子这么简单的挑拨都上勾。

    「主人是谁？是那个人叫你去犯罪的吗？还不让你去上学？」

    奥德爱缓缓坐起身。

    「你们自己看看我身上这个可憎的纹路，这不是刺青，这是与生俱来、绝对消不掉的胎记。还有我这个兽化的身体，我是以半人半兽的姿态出生，导致连亲生父母都抛弃我，是主人把我扶养长大的！！」

    龙司看着那对尖尖的兽耳和轻轻晃动的尾巴。

    她说她是半兽，也就是说这些东西都是真的？

    的确刚才英理子一搔她耳朵，她就立刻有反应，如果是假耳朵，应该不会有任何感觉才对——

    奥德爱怒视着不发一语的英理子。

    「我身上流着被诅咒的人狼之血……虽然平时外表和人类没什么两样，可是只要情绪一高涨，就会变成现在这样半人半兽的样子。」

    「人狼之血——？」

    「没错，这个永远不会消失的胎记，就是那个被诅咒之血的证明。」

    奥德爱望着她右手臂上犹如黑色火焰的胎记。

    「……你说你是狼？」

    英理子皱着眉说道。

    「不敢相信吧？但是我的身体就是最好的证明，还有异于常人的运动细胞，你们也见识过了吧？」

    龙司想起奥德爱让人完全感受不到重量的轻盈动作。

    「主人说我好几代前的祖先混有人狼之血。」

    龙司和英理子不禁面面相觑。

    人狼在虚构故事中是很有名的角色，也有各式各样的传说。

    话虽如此，突然要他们相信这世上有人狼存在有点困难。

    但是……

    龙司怔怔望着看向自己的萝丝。

    这里就有一个传说中的红龙少女。

    既然龙确实存在于世，那身上流有人狼之血的少女会存在也不是不可能。

    而实际上，眼前这名少女是真的拥有狼耳朵和尾巴，以及锐利的牙齿，加上她那异于常人运动细胞……

    「真的会有这种事吗？」

    「……我从来没有听说过，如果是虚构的世界就算了，但居然出现在现实世界……」

    连英理子也一脸疑惑。

    「这很难判断，也有可能是她自己这么认为而已。」

    「但是那个耳朵和尾巴……」

    「嗯，看起来也不像假的。」

    英理子继续问奥德爱：

    「那么，你说的主人现在在哪里？」

    奥德爱把脸撇向另一边。

    「他是谁？叫什么名字？」

    「主人就是主人。」

    「对你而言，他就是『主人』啊……」

    英理子看到奥德爱的态度倔强地有如一条忠狗之后，不禁叹了口气。

    「总之，在把你交给协会之前，我要你全部招来，我不能放着想偷我耳环的人不管。」

    说完话的英理子再度拿出羽毛撢子，让奥德爱害怕地整个人向后退。

    「哇！」

    和奥德爱绑在一起的龙司被拉过去，用力地撞上一个柜子。

    「啊——」

    从天而降的液体哗啦一声，把奥德爱和龙司给淋湿了。

    接着一个瓶子喀隆喀隆地在地上滚动。

    「呜！好冰！」

    龙司马上就知道那个冰冰凉凉的液体是什么了，他闻到了淡淡的香味——

    「这是酒！？」

    瓶子里的酒泼散一地，而瓶身上面写着『伏特加』三个大字。

    「为什么这里会有酒——！！英理子姊！！」

    龙司怒视着英理子，不过英理子却装出一个想要蒙混过去的笑容。

    「这只是我的睡前酒……呃……哎呀！我好像没把瓶盖盖紧！」

    「睡前酒……难道你每天晚上睡觉前都会喝酒吗！？」

    这个人明明就未成年，还以为没有人在看就没关系！

    「好恶心……」

    坐在一旁的奥德爱边用手摀住嘴巴，边皱着眉头抱怨，看起来好像很痛苦的样子。

    看来她是被浓烈的酒精味熏到了。

    或许狼不只是外表，连嗅觉都高人一等。

    「总之先去浴室清洗吧！你们两个快点把衣服脱下来！」

    龙司听到英理子的话，忍不住睁大双眼。

    「什么？我也要一起进去吗η」

    「废话！那个绳子又解不开！」

    「但、但是……那个……」

    「而且你的衣服也黏答答的吧？不管怎么样，都得换衣服啊！」

    「咦～～～～！？」

    英理子强硬地想要脱下全身僵硬的龙司衣服。

    「真是的，怎么那么麻烦？你们两个手绑在一起要怎么脱啊？对了！把衣服剪开！」

    「哇～～哇～～哇～～！！等、等一下！」

    英理子二话不说就剥下龙司的衣服，龙司只能不断发出尖叫声。

    「下面也脱下来！我会让你留下一条内裤！」

    英理子这次转向奥德爱，她察觉到危机，头上的狼耳高高竖起。

    「好！龙司，你把头转过去！」

    「住、住手！」

    奥德爱僵硬的声音响遍整个房间。

    「反正不管怎样都还得要脱！快把内衣也脱下来！」

    过了几秒钟，奥德爱不知道是死心了，还是真的觉得酒味太难闻，龙司听到脱衣服的摩擦声，让他忍不住吞了口口水。

    「我去拿浴巾来，你们等一下！」

    说完，英理子和萝丝就快步走出房间。

    龙司一想到奥德爱半裸身子坐在自己身旁，心脏就悸动不已。

    他坐挺身子想让自己保持冷静，却突然觉得手臂被用力一拉，始作俑者当然就是被绑在一起的奥德爱。

    「啊！」

    碰一声——

    龙司的手臂碰到一个相当有弹性的柔软物体——

    然后他立刻将手移开。

    「对、对不起！！」

    龙司将脸转向一旁，向奥德爱道歉。

    刚才的触感该不会是……该不会是……

    当他一回想起刚才的触感时，就马上觉得鼻子痒痒的……难道自己流鼻血了？

    龙司用他不受拘束的那一只手压住鼻子。

    「久等了——龙司，你怎么了？流鼻血了吗？」

    「我没有！」

    龙司紧紧抓住披在肩上的浴巾，内心总算平静下来。

    英理子解开奥德爱的手铐。

    「我们走吧！」

    萝丝突然挡在正要起身前进的龙司面前。

    「萝丝也要去！我也要一起洗澡！」

    她话一说完，就迅速把身上的睡衣脱下。

    龙司慌张地将目光从只剩下一件内裤的萝丝身上移开。

    但是，萝丝那小小隆起的胸部却清晰地烙印在他的脑海里。

    「唔……」

    这到底是什么的试炼啊？

    从某个角度来看，这里的确像天堂，只不过一旦身为当事人，就会觉得莫名地痛苦。

    「好了，快走吧！」

    完全不考虑男人心的英理子无情地发号施令，龙司只好拖着沉重的步伐向前迈进。

    一群人终于抵达浴室，英理子用毛巾蒙住龙司的眼睛。

    「这样就行了。」

    龙司听到英理子心满意足的声音。

    这是他第二次蒙眼进浴室，当他准备带着悲惨的心情被牵进浴室的时候，英理子大喊：

    「等一下，龙司，你的内裤还没脱掉啊！」

    「什么！？」

    「赶快脱掉！」

    随着英理子的声音，龙司感觉到有人在拉自己的内裤。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    龙司的右手和奥德爱绑在一起，于是他拼命用左手抓住内裤。

    「不用脱！我这样就好了！」

    「真是的，你不要动来动去的！……真拿你没办法，那内裤就让你穿着吧！」

    「呜……」

    为什么我会遇到这种事……追根究柢，都是英理子姊的酒害的。

    龙司抓着自己的内裤走进浴室。

    因为这里是各住家独立公寓，所以浴室比较大，不过同时间塞了四个人还是很挤。

    「好了，我先帮你们冲澡。」

    英理子才刚说完，龙司就感觉到温水冲在自己身上。

    「唔！快住手！」

    奥德爱似乎也被迫冲澡，她的抗议声响彻整间浴室。

    「奥德爱，不要乱动！」

    「不要碰我！」

    「没办法啊！你全身黏答答的！」

    但是现在对龙司而言，并不是悠闲当旁观者的时候。

    「龙司，我来帮你洗！」

    说完话的萝丝立刻有了动作，龙司感觉到柔软的海绵和泡沫擦过自己胸膛。

    「不、不用了，萝丝，我自己洗就好了。」

    不过，萝丝还是愉快地继续帮龙司搓洗——虽然龙司不觉得这样有什么不好，但是他担心萝丝会越洗越下面。

    「够了够了！……不行！不能碰那边！」

    龙司连忙站起身想要往后退，背后却碰到了另外一个温暖的肌肤。

    那个肌肤摸起来深具弹性又光滑——由于摸起来太过舒服，让龙司整个脑袋开始恍惚。

    「龙司，不行！！」

    萝丝的尖叫声在浴室内大声回响。

    突然间，龙司觉得有某样东西扑向他胸口，从那个触感来判断，他马上知道是萝丝跑来抱住他，然而他也因此失去平衡。

    「唔……哇！」

    龙司的脚因为泡沫而打滑，为了保持平衡，他拼命地甩动双手，却只是徒劳无功。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    温水四溅，被萝丝紧紧抱住的龙司，把奥德爱和英理子也卷了进来，最后所有人一起掉进浴缸里。

    「呜！」

    当龙司掉进水中的那一剎那，遮住眼睛的毛巾掉了下来。

    他眼前出现萝丝、英理子和奥德爱晃动的白晰肌肤——

    他现在因为无法呼吸而感到痛苦，却又陶醉在这幅景象内——这里到底是地狱还是天堂啊？

    龙司拼命挣扎，而其他女生们则是各自发出尖叫声。

    「讨厌！」

    「唔！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「咕噜咕噜咕噜——我会死掉！」

    浴室里充满了尖叫声、怒号声和大笑声，灾情惨重。

    ＊

    过了十分钟，浑身湿透的四人从浴室走出来。

    英理子没想到连自己都成了落汤鸡，一脸不悦地擦着身体。

    奥德爱则是绷着一张脸，完全不发一语。

    龙司看起来比刚跑完马拉松全程的选手还要憔悴落魄。

    而萝丝完全不把这三个阴沉沉的人放在眼里——

    「真好玩！！」

    她一面甩动金发，一面爽朗地笑着。

    「……你怎么老是这么有精神？」

    龙司筋疲力竭地望着在走廊上蹦蹦跳跳的萝丝。

    一回到卧室，英理子就拿出吹风机。

    「来吧，把头发吹干。」

    「我的很快就干了，先帮奥德爱吹吧。」

    龙司拿起毛巾擦自己的头，但是只能用左手让他觉得真的很不方便。

    英理子俐落地开始帮奥德爱吹头发。

    奥德爱大概是历经刚才浴室那场骚动，已经精疲力尽了，她完全没有抵抗，任凭英理子吹她的头发。

    「……这边也吹干比较好吧？」

    英理子轻轻举起奥德爱的尾巴，吸满水分的尾巴变得沉甸甸的。

    经过暖风的吹拂，奥德爱的尾巴又恢复到原本松软的状态。

    萝丝望着奥德爱蓬松的尾巴，眼神开始闪烁。

    「蓬蓬……蓬蓬的！」

    「不要碰！」

    为了逃离萝丝的飞扑，奥德爱轻轻移开尾巴闪过。

    但是，这却让萝丝更加兴奋。

    「哇～～蓬蓬会动！」

    萝丝一个潜身，抓住了奥德爱的尾巴。

    「不要摸！……会痒！」

    奥德爱的耳朵软趴趴地垂了下来。

    「萝丝，不要为难人家！」

    龙司并不是不懂萝丝的心情，他也很想摸摸看松松软软的尾巴，不过他还是决定帮打从心底感到困扰的奥德爱解围。

    「可是好舒服喔！好松好软～～！」

    「摸起来的确很舒服～～！」

    英理子一边吹着风，一边毫不客气地摸着奥德爱的尾巴。

    「龙司，你也来摸摸看啊！」

    龙司瞄了奥德爱一眼。

    我很想摸摸看——虽然龙司心里这么想，可是他一看到奥德爱正在用泪眼瞪着自己，就连忙摇头回答：

    「我、我不用了，你们两个，不要一直为难她啦！」

    「是～～！」

    奥德爱终于从英理子和萝丝手中得到解放，全身无力地倒在床上。

    此时英理子看着奥德爱询问：

    「对了，你叫什么名字？『奥德爱』叫起来很生硬。」

    「……主人都叫我『小爱』。」

    「小爱？感觉好像什么代号，不过我想你也不可能说出你的真名吧？」

    小爱目不转睛地望着耸肩的英理子。

    「……你们不觉得我很恶心吗？」

    「咦？」

    「为什么你们敢摸我？不会觉得很恶心吗？」

    「很舒服啊！蓬蓬的！」

    龙司赶紧抱住又想扑上去的萝丝。

    「大家都会一直盯着我，不只是在我化身为狼的时候，就连平常人类的样子也会……因为我很丑陋。」

    「……我觉得不是这样。」

    龙司不假思索地开口。

    虽然看到她变身成狼的时候，确实会让人吓一跳，但是大家会一直看她身为人类的样子——是因为她很漂亮。

    因为，自己到现在目光都还离不开她。

    她拥有闪烁着梦幻金银双眸的精致脸庞。

    虽然她总是对人保持警戒、拒人于千里之外，但她的魅力就是会令人有即使要穿过铁蒺藜，也想接近她的强烈冲动。

    小爱飞快地伸出她的右手。

    「你们看看这个令人作呕的魔兽之力……看看这个吓人的黑色胎记。」

    英理子突然冒出来说：

    「我们才不怕那种东西喔，因为连萝丝背后都会长出翅膀了。萝丝，开始吧。」

    「嗯！」

    萝丝两手紧紧握拳，接着背后展开了有如蝙蝠般的红色羽翼。

    「什、什么！！这、这是什么东西？」

    不知道萝丝真实身分的小爱整个人吓到缩了起来。

    「萝丝是红龙喔！」

    不知道为什么，英理子说这句话的时候志得意满。

    「龙！？」

    小爱露出难以置信、瞠目结舌的表情看着萝丝。

    虽然她自己是半人半兽，还是很难接受这个事情。

    不过萝丝本人根本没把小爱的讶异放在心上，径自笑着对龙司说：

    「龙司，你看！」

    萝丝握紧拳头，紧闭双唇。

    「唔～～～～」

    她用力绷紧身体，然后背上的翅膀慢慢动了。

    虽然动作非常缓慢，但确实在上下拍动。

    「好厉害，你已经能让翅膀动了！」

    英理子抱着胳膊赞叹。

    龙司也大吃一惊。

    「萝丝，你是什么时候……」

    「我为了要给龙司一个惊喜，一直在练习！」

    萝丝心满意足地继续拍动翅膀。

    「哇……」

    接着萝丝的脚稍微从地面浮起。

    但是她的脸也渐渐涨红，汗水不断渗出。

    「萝丝，不要勉强！」

    「呼……」

    突然间，萝丝应声往前倒下。

    「萝丝！你没事吧？」

    龙司连忙伸出没被绑住的左手。

    「嗯……」

    萝丝抬起头给了龙司一个微笑。

    「刚才那样……非常累。」

    「看来想在空中飞，还需要一段时间。」

    英理子微笑地看着萝丝。

    不过小爱还一副搞不清楚状况般地楞在原地，于是英理子开始解释给她听。

    「萝丝现在还是幼年龙，所以只能像这样长出翅膀，等她长大成人了，就能够变身为『龙』。你要看看她身为龙的证明——龙纹吗？」

    萝丝将左手背面向小爱，上面的几片红色指甲排出玫瑰的形状。

    「很漂亮吧，这就和你的胎记一样美丽。」

    「……光是口头上说好听话谁不会？如果你是想要拉拢我，劝你还是不要白费力气。」

    小爱瞪着英理子，眼里流露出非常顽强的排斥感。

    「会真心为我着想的人只有主人。」

    「但是那个主人却指使你去偷东西，其实只是在利用你吧？」

    「才不是！是我对主人的理念深有同感，是出自自己的意识的。」

    小爱的獠牙又露了出来。

    在龙司眼里，她只是在盲目追随着那个『主人』。

    「你和主人住在一起吗？有没有其他家人？」

    「家人！？」

    小爱冷笑了一声。

    「都是因为我这身被诅咒的身体，害我举目无亲，愿意和我在一起的只有主人。」

    「所以你能够相信的……能够仰赖的只有主人？」

    「当然！」

    小爱二话不说立即回答，但龙司一时之间无法回应。

    她身边唯一重视的人，居然要她去犯罪？

    但是，她却不能有半点迟疑。

    因为如果连那个人都舍弃自己，她真的会变成孤单一人——

    龙司突然想起和萝丝相遇前的自己，不自觉打了个寒颤。

    当时他一直以为一个人枯燥无味地忍受孤独，以及锥心刺骨的痛苦都是理所当然的事。

    直到他遇到萝丝，他才终于了解。

    了解自己到底有多寂寞和孤独。

    其实他还是算幸福的，毕竟双亲都还健在，虽然亲子之间的关系有别于一般人，不过父母亲也在用他们的方式关心儿子。

    像是确保他有地方住，也有让他正常上学。

    他的身边还有眼前这个远房表姊英理子，虽然大部分都是被她要得团团转。

    然而，小爱身边却只有一个会叫她去犯罪的监护人在。

    那是多么令人不安的事啊？

    她现在还未成年，也没去上学，要是和主人处得不好，不只日常的食衣住行，连内心的栖身之所——人生在世必备的东西都会被连根拔起。

    而那个主人和小爱既无血缘关系，更没有扶养她的义务，要舍弃她是再简单不过的事。

    所以小爱没有其他选择。

    就算她不想偷东西，她也无法这么做。

    「这样不行……」

    龙司不自觉地说出这句话。

    「你不能继续待在那种地方！」

    「你说什么！？」

    龙司无法将心中的不安表达清楚。

    可是他总觉得不管小爱再怎么帮那个人说话，他还是无法认为，让一个十五岁的女孩子去当盗贼，完全不觉得羞耻的人会是好人。

    他不能把小爱交给那种人。

    「我觉得你还是离开主人会比较好！我只是个高中生，所以我也不知道该怎么办，但是我会帮你想办法，让你过着安心的生活！」

    「你到底在胡说八道什么啊？」

    小爱望着龙司，并且打从心底感到惊讶。

    「你居然叫我离开主人？我怎么可能会这么做？」

    「为什么？」

    「啊？」

    「你是自由的！虽然到目前为止，可能没有人告诉过你，但你可以选择你要的生活方式！不需要看主人的脸色，也不需要当盗贼……」

    「对我而言，待在主人身边才是幸福！」

    小爱狠狠地瞪着龙司。

    「那是因为你是在那个狭小的世界长大，所以很多事都不知道……」

    「住口！再说下去我真的会咬断你的脖子！」

    小爱露出她尖锐的獠牙。

    可是英理子却轻声一笑。

    「你才不会这么做，因为我没有要杀你！」

    「咦？」

    龙司和小爱满脸疑问地看着英理子。

    英理子的脸上露出一个意味深长的笑容，龙司从来没看过英理子这种笑容，这让他背后发寒，小爱似乎也有同样的感觉，她收起獠牙、耳朵向下垂，看着英理子的眼里充满恐惧。

    英理子笑笑地看向变乖的小爱。

    「告诉你一件事，我手上有杀伤力更强大的武器，要是我真的觉得有危险，会毫不留情地攻击你，毕竟一个小偷是死是活，根本就不关我的事。」

    英理子的笑容看起来越来越令人心寒，龙司的本能知道，英理子是认真的。

    因为他们七尾一族的荣耀被夺走的怨念相当深。

    「但是，就算你拿我重要的龙司当后盾威胁我，我应该也不会攻击你吧，因为我知道你不会无故加害于人。在派对上，保安部队攻击你的时候，你明明躲得开，却因为担心背后的老妇人，所以才故意接下攻击，那个举动倒是让我大吃一惊。」

    小爱望着英理子，耳朵惊讶地竖起。

    英理子看到这样的小爱，表情总算比较缓和了。

    「其实你并不坏。」

    龙司也跟着点点头。

    没错，因为她冒着引人注目的危险，去救那只小猫。

    「我觉得……你很善良。」

    龙司这句话让小爱满脸通红。

    「你、你说什么……」

    小爱的尾巴开始随意摆动，她不好意思地往下看，手也很不安分地在乱动。

    龙司和英理子忍不住相视而笑。

    她在害羞。

    大概是因为不习惯被称赞的缘故。

    当龙司一看满脸通红的小爱时……

    「呜～～～～龙司，看这边！」

    萝丝立刻站起来，用力拍动她的翅膀。

    「你看！你看！」

    萝丝使尽全身力气拍动翅膀，可是龙司完全不懂明白她的用意。

    「萝丝，你为什么要突然拍动翅膀？」

    「萝丝是因为你一直在看小爱，所以吃醋了吧？」

    英理子大声笑着解释。

    「萝丝！你的脸都红成这样了！不要逞强——」

    龙司话才刚说完，摇晃的萝丝就撞到了柜子。

    明明刚刚才警告过她的。

    柜子产生激烈摇晃，然后有个瓶子从上面滚下来。

    「啊！」

    小爱本来想跑向萝丝，却因为龙司的反应慢半拍而被绊倒——然后她摔在萝丝身上。

    接着从天而降的瓶子，直击小爱的头顶。

    锵！

    「啊啊啊啊啊！等一下，你没事吧？」

    英理子慌张地扶起小爱，可是她却依然紧闭双眼。

    「该不会出人命——没事，太好了！看来只是昏倒而已！」

    「英理子姊，你到底藏了多少酒啊？」

    「现在先别管这个，先让她躺到床上去！」

    龙司轻轻抱起小爱。

    那完全放松的身体，比他想象中的还要轻得多。

第三卷 可爱狼少女 第三章 被绑起来了

    小爱慢慢睁开眼睛。

    她到现在还有点昏昏沉沉，不管是脑海里还是眼前的视线都一片模糊，尽管如此，她还是非常小心谨慎地确认自己现在的状况。

    她躺在一张软绵绵的床上，头上有个地方冰冰凉凉的，应该是敷着某种冰的东西，多亏如此，头上发热刺痛的地方也比较舒缓。

    看来她是因为从天而降的瓶子直击头部而昏倒。

    自己居然在敌阵失去意识。

    她又慢慢确认自己全身上下的状况，左手还是一样被绳索绑着，但是其他地方并没有被限制住。

    此时，她感觉到有人在自己身上盖上一条布。

    她吓了一大跳，整个人跳起来和充满讶异的龙司四目相接。

    「你醒啦？没事吧？」

    小爱注意到盖在自己身上的是一条毛毯。

    「虽然现在是夏天，不过睡觉的话还是会冷，所以……」

    「……」

    他是关心自己才帮忙盖毛毯的吗？我可是敌人啊！

    「你的伤口还痛吗？」

    小爱目不转睛地望着龙司，发现他似乎是真的打从心底担心自己。

    这些人都疯了，不管是那个叫做英理子的女人也好、这个龙司也好、还有他们说是龙的萝丝也好。

    为什么他们都把我当成普通人类看待？

    小爱突然觉得很不舒服，尾巴也无意识地摇了起来。

    就在这个时候，萝丝的脸伴随着她金色的长发从龙司身旁冒出来。

    她就像太阳之子，是个闪亮耀眼的少女。

    「对不起……」

    蓝宝石般的双眼透露出对自己的担心，从来没有人用这种眼神看过她。

    这让她更加不舒服，自己这种怪物根本就不该被这种担心的眼神注目。

    「又不是……你害的。」

    「你没事吧？痛不痛？」

    「不会痛！」

    虽然小爱还是感觉得到一点疼痛，但是为了逃避萝丝的眼神，她如此回答。

    「太好了……」

    萝丝露出灿烂的笑容。

    那单纯的笑容太过耀眼，让小爱忍不住移开目光。

    接着萝丝钻到床上，并且爬到小爱身边。

    「你、你想做什么？」

    萝丝来到小爱面前直直凝视，令小爱不由自主地向后避开。

    「你的眼睛是金色和银色的……好漂亮！」

    「咦……啊……」

    小爱早就习惯别人对她的双眼投以厌恶的目光。

    但是在萝丝眼里，却只看得到单纯的好奇和赞赏，这使得小爱哑口无言。

    「我一开始遇到你的时候，两边都是褐色吧？那是隐形眼镜吗？」

    龙司的提问有如让小爱得到救赎一样，她赶紧点点头回答：

    「嗯，因为这双眼睛太引人注目了。所以我除了在潜入的时间外，都会戴隐形眼镜。」

    「说得也是，通缉名单上写得那么清楚。」

    「……戴隐形眼镜会影响我使用人狼之力，所以这个时候会拔下来，加上我的任务通常是在晚上执行，必须避免视线变得更暗……」

    小爱一边说明，一边感到混乱。

    这种和缓的气氛是什么？

    因为主人总是不说多余的话，也不喜欢闲话家常，所以家里总是弥漫着一股紧张感。

    但是这里的气氛完全不一样，最让小爱感到不可思议的是，她居然在不知不觉间就融入这个环境。

    「……你没有在提防我吧？」

    「嗯，是啊。」

    龙司爽快地点头。

    小爱不由得叹了一口气。

    难怪自己会觉得一切都不对劲，因为她一直认为龙司等人对她应该要充满敌意和杀意才对。

    但是这个家里的人，却没有人在提防自己。

    「……我可是潜进来要偷东西的盗贼喔？」

    「嗯，我知道。」

    龙司又爽快地回应，更让小爱不解。

    这家伙难道忘了刚才差点被咬断脖子吗？

    「那你为什么还要对我那么好中」

    「嗯～～为什么啊……」

    一脸疑惑的龙司深深思索，看起来是真的很认真在思考。

    「算了！」

    小爱也不知道自己为什么会这么不耐烦，只要这个家伙在自己身边，她的胸口就会刺痒难耐。

    自己应该要更加提高警觉才对！

    但是为什么明明人就在敌阵，心情却这么放松？

    就在这个时候，英理子打开门走了进来。

    「啊，太好了，你醒来了，你刚才突然晕倒，可把我们吓坏了。」

    英理子手上拿着一个托盘，上面有一碗热气腾腾的汤。

    「来，这个给你喝。」

    小爱一直望着眼前的热汤。

    「这里面该不会有下毒吧？」

    「你在胡说什么啊？这里面才没有下毒，不信我喝给你看。」

    英理子喝了一小口汤。

    「看到了吗？对了，要道谢的话，去向龙司说吧！这个汤是在我们出门前，龙司做好的，我只是加热而已。」

    小爱仍然望着洒有小片蔬菜和培根的汤。

    「怎么了？啊，是不是手在痛，所以没办法吃？」

    龙司望着小爱被保安部队攻击的右手，虽然有点红肿，不过不是什么大伤。

    「才、才不是……我肚子不饿！」

    小爱一说完，她的肚子就发出惊人的叫声。

    她整张脸涨红。

    「我、我说不饿就是不饿！」

    「好好好，你不饿，但是汤都煮好了，就喝一下吧，来！」

    「我不要！」

    看到龙司露出无奈的笑容，小爱把脸撇向一边。

    她不知道现在应该怎么回应。

    汤的香味不断刺激她的鼻腔，是清炖肉汤的味道。

    小爱很清楚自己的胃正在腹中蠢动。

    但是她并不打算吃主人以外的人给她的食物。

    更何况这里还是敌阵。

    「萝丝也要吃！」

    萝丝突然靠了过来。

    「真拿你没办法，只能吃一口喔！」

    龙司无奈地将汤匙伸向萝丝，萝丝幸福地含住汤匙。

    「好好吃！！我还要！」

    「不行！这些是小爱的汤，你的在餐桌上——」

    「我要龙司喂我吃！」

    小爱讶异地望着公然耍任性的萝丝。

    她都不怕说出这种话会惹对方生气吗——？

    龙司皱着眉头说：

    「你已经可以一个人吃了吧？」

    「龙司喂我的比较好吃！好吃很多！」

    萝丝完全没有让步的意思。

    她水蓝色的眼里没有丝毫动摇，要怎么做，才能对喜欢的人露出这种眼神呢？

    那里面有百分之百的信任。

    「不行！这些是小爱的！萝丝，不要任性！」

    「我刚刚就说过了，我不——」

    轰隆轰隆轰隆轰隆——

    一个仿佛地震、有如雷鸣的重低音在房间内轰隆作响。

    萝丝吓到全身发抖，惊慌失措地四处张望。

    「刚才那是什么声音！？」

    小爱满脸通红地压着自己的肚子。

    但是，肚子的叫声是不会因为这样就停止的。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——！！

    整个房间响起更加怪异的轰隆声。

    「好奇怪的声音！龙司，好可怕！」

    萝丝紧紧抓住龙司的手臂，而英理子和龙司则是拼命憋笑。

    小爱低头涨红了脸。

    「……萝丝现在很害怕，如果你愿意把汤喝下去的话，会帮我们一个大忙。」

    「～～～～我知道了啦！」

    小爱心不甘情不愿地接过汤匙。

    「……这次是例外喔！」

    「嗯！啊……要小心烫！」

    「我平常可是只吃主人给我的食物！」

    小爱一面说着，一面喝下香气四溢的汤。

    肉和蔬菜的香味在她嘴里扩散——好好喝。

    小爱一言不发地又喝了一口。

    接着又一口。

    转眼间碗就空了。

    ＊

    英理子来到另一间房间，打开电脑。

    「户仓博士打视讯电话来了，他本来是想直接过来的，但是因为他现在人不在东京。」

    电脑萤幕上出现户仓的脸。

    看到户仓的脸，龙司突然觉得有点担心。

    因为他的脸看起来相当疲倦。

    「龙司，好久不见！我已经找到英理子小姐委托我找的遗物来源了……那个遗物的主人就是你们后面那位女性吧。」

    「你那个钥匙是遗物吧？」

    英理子的这句话让小爱抖了一下肩膀，她的黑色短裤上挂了一个大钥匙。

    「这个遗物钥匙的主人原本是一位身为协会成员的收藏家，却在十五年前被偷走了。能力是『解锁』，你就是用这个力量从派对会场逃出，并且溜进这栋公寓里来的吧？」

    小爱不发一语，这段沉默很明显是默认的意思。

    「其实协会已经锁定十五年前偷走这个遗物的人了。」

    听到户仓说的话，英理子的眼里开始透露出光芒。

    「恐怕就是那个主人了，他到底是谁？」

    「这件事情……请务必保密。」

    户仓一副难以启齿的样子。

    「那个人的名字叫做古森，十五年前，协会将他除名，可以说是极为机密的人物。他是等级九的遗物操纵使，也是一位非常优秀的遗物研究专家……」

    「我什么都不知道……那个时候，我也才四岁。」

    「知道古森存在的只有协会上层的人，还有曾经和他一起从事遗物研究以及开发的极少数协会成员而已。他一直专心研究，所以都没有出现在公开场合。」

    「那他目前在做什么？」

    「……十五年前，他踏进不可侵犯的禁忌领域，造成许多人的牺牲。那个深具危险性的事件被当成最高机密处理，他也被关进遗物罪犯收容所——根据记载，他应该是死在牢里了。」

    户仓眼镜背后正在闪烁的目光，停在小爱身上。

    「你是怎么拿到这个遗物的？」

    小爱紧闭双唇、不发一语。

    「难道……是古森给你的？你涉及的所有犯罪，都是要在有完整的情报下才能进行的。不管是只有协会相关人士才知道的地方还是时间，凭你一个小女孩绝对不可能打听得到，但是，如果是古森的话就有可能。」

    英理子开口打破这段沉默。

    「居然连曾经存在过的事实都被抹杀掉……户仓博士，他到底做了什么？」

    听到英理子的提问，户仓的表情突然变得严肃。

    「这已经是十五年前的事，当时我还只是个孩子，所以这些都是我从家父那听来的传闻，请以这一点为前提听我说。啊……家父是一名和协会合作的遗物研究专家。」

    龙司屏住气息，等待户仓接着说下去。

    「古森当时五十五岁，他是个非常优秀的研究专家，就好像是为了遗物诞生在这个世上一样。他与生俱来的『遗物鉴定能力』在后天长年的钻研下，有了更进一步的发展，不但能够看出遗物的等级和遗物操纵使的潜力，更能判断出彼此的配合度。」

    「用看的就能判断出来吗？真厉害……」

    英理子难以置信地喃喃自语。

    看来古森是个天生的遗物专家。

    「我想你们应该也知道，根据遗物操纵使和遗物等级的不同，能够使用的力量也不同。原则上『最高等级的遗物操纵使』使用『最高等级的遗物』是最强的，不过也有例外，遗物的力量并不是简单的加减乘除能够算出来的，遗物操纵使的喜好和资质也会有所影响。等级高的遗物操纵使无法使用的遗物，让等级低的遗物操纵使用起来反而运用自如，这样的例子其实并不少见，还有能够发挥的力量也会不一样。」

    「原来是这样……」

    龙司突然想到龙息之痕。

    那是最高等级——S等级的遗物，假如问他是否能把龙息之痕的的力量发挥到淋漓尽致——他没有把握回答。

    「古森原本是如此优秀的研究专家，但是就在某位和他相当亲近的同事死后，他整个人产生剧烈改变，原本沉着冷静的他开始做些无可救药的事，让超过二十人变成行尸走肉……似乎是用遗物做些危险的实验……」

    人体实验。

    龙司的脑海里浮现出这个令人不愉快的名词。

    「到底是什么实验？」

    「我也不知道，当时的资料和档案完全没有留下来，大概是被上层的人销毁或藏起来了，虽然这么说有点奇怪，但是连知道龙存在的我都无法接触的资料，大概是相当特殊的实验，恐怕是一旦被公开，就会让遗物业界陷入恐慌的可怕实验。」

    龙司完全无法想象古森到底在做什么实验。

    然而他很确定不是单纯的滥用遗物。

    「所以户仓博士，你认为古森有可能还活着，是他让这孩子到处去偷遗物的吗？」

    「……我觉得有可能。因为没有任何档案，所以他现在可以说是生死不明，我只确定他现在不在收容所里，这一点我已经透过一些管道确认过了。」

    「那如果真的是古森的话，他的目的会是什么？」

    「……我不知道，有可能是想要继续进行之前的实验，或者是——」

    「为了对排挤自己、并且加以判刑的协会复仇？」

    「我认为这个可能性也很高。我从家父那里听说，当年关于他同事之死，古森似乎和协会上层人员有过相当严重的争执，说不定他的同事之死和协会上层有什么关联。」

    「那就是报仇啰……」

    「我有不好的预感，我会再去调查古森的事情。接下来，应该会好好审问她——奥德爱。总之，我现在马上回东京。」

    户仓突然切断通讯，现场陷入一片沉默。

    龙司不发一语地望着小爱。

    「你的主人是古森吗？」

    「不是，那个人已经七十岁了吧？但是主人还很年轻，他们是不同人。再说——主人才不会是那种罪犯！」

    小爱握紧拳头，生气地瞪着龙司。

    「主人救了被父母丢弃的我！他才不是坏人，他一直在想办法让这个世界变得更好！」

    「可是实际上，那个人却逼你去犯罪不是吗？」

    「主人他……他只是不被世人理解而已！他有他自己的想法！像你们这种一天到晚只会想着自己利益的协会人士是不会懂的。」

    「我的确在协会做了登记，不过我们并不隶属于协会。那我问你，主人的目的到底是什么？我很想听听看他到底是为了什么把窃盗这种犯罪行为正当化。」

    小爱立刻接受英理子的挑战，站起身来说：

    「世界遗物保护协会总是对外宣称不会将遗物用在个人的私利上，还说他们要造福全世界的人类——并且宣称遗物是人类的至宝。不过事实上，他们不但通融部分特权阶级的人，上层人士还能够随意对内部做调整，这就是协会的现状，我有说错吗？」

    「——你说得没有错。」

    英理子静静地回答，连龙司都听说协会让创办人的亲属和捐献较多钱的企业和个人，拥有特殊待遇的传闻。

    「我承认协会的确有这不好的一面，称不上是最佳的组织，但是，这已经是目前最好的办法了，毕竟总要有人来管理遗物啊。」

    「这就是主人的目的。」

    「就靠他一个人？你的主人有办法将全世界的遗物真正公平管理吗？他那样子就叫做独裁。」

    「我和主人一起生活了十五年，在这段期间内，我从来没看过他为了一己之私使用遗物，包括他的生活品质，他也从来没有奢侈过。」

    小爱的眼神毫不动摇。

    龙司突然想起龙息之痕的事。

    那原本也是禁止个人拥有的S等级遗物，不难想象一定是他的双亲在私底下和协会做交易，他们一定给了协会和S等级遗物同等价值的某种利益吧。

    于是自己就成功地独占人类的至宝——S等级遗物。

    「如果你的主人是正确的话，那为什么不堂堂正正地出来据理力争呢？像你们这种采取夺走人家高等级遗物的犯罪行为，就叫做任性和傲慢。」

    「对于一心只想追求眼前利益的愚蠢人们，怎么可能说得通？」

    小爱丝毫不愿意让步。

    奥德爱和英理子怒目相对——就在这个时候，对讲机响起。

    但是她们还在互瞪，两人一动也不动，此时，萝丝无视不知所措的龙司，径自走了过去拿起对讲机。

    「你好，我是萝丝！」

    「哇～～！萝丝，我来接！」

    当龙司伸出手、接过电话、看到对讲机萤幕时吓了一大跳。

    〈你好，我是斋木。〉

    眼前的青年是他们曾在派对上见过面的新进收藏家斋木，他满脸笑容地站在门外。

    今天他穿的是较为休闲的夹克外套。

    〈不好意思，冒昧前来打扰，请问七尾英理子小姐在吗？〉

    「在……」

    〈能否帮我通报她一声，说斋木拿另外一只『真实之恋』来了。〉

    「什么——！！英理子姊！」

    龙司忘记压住对讲机，大声叫喊。

    ＊

    斋木把『真实之恋』带来了——这个消息让英理子提出暂时休战。

    她现在满脑子只有耳环的事。

    英理子立刻打开外面的自动锁，邀请斋木进来公寓。

    「龙司和小爱待在厨房，不准大声吵闹！萝丝，你来帮忙整理！」

    英理子一说完，就飞快跑到客厅。

    因此这里就突然只剩下龙司和小爱两个人。

    「那个……我还是觉得你不要和主人在一起比较好。」

    小爱冷眼看着龙司。

    「因为主人根本就不重视你。」

    「才没有这种事。」

    小爱越生气，就让龙司觉得越难过。

    因为如果主人真的有善待她，和她之间真的能够互相信赖的话，小爱应该可以更冷静地反驳才对。

    说不定连小爱自己都没发觉，她其实在无意之间怀抱着强烈的不安。

    「主人只是在利用你而已。」

    「你说什——」

    小爱气到面红耳赤。

    「你懂什么！」

    「我什么都不懂，所以我才想要更了解你。」

    「你不要管我！我才不需要你多管闲事！」

    「我怎么可能不管你！」

    龙司不自觉地大叫。

    小爱被这股气势吓到说不出话。

    龙司重新整理紊乱的气息，望着小爱。

    她虽然有一对金银双眸以及狼耳和尾巴——但是如果去除掉这些的话，她就只是一个——美若天仙的——十五岁少女。

    谁有办法丢下她不管？

    这名少女身边没有任何同伴，只是一个人在重复这些危险的窃盗行为。

    她才十五岁，而且其实是个非常体贴善良的人。

    为什么她会有这样的遭遇呢？

    「我——一定会帮你想办法的，所以请你忘记主人吧！」

    就在这个时候，厨房的门打开，英理子露出脸来说：

    「斋木先生要进来了，你们两个保持安静！懂吗？」

    龙司和小爱双双点头。

    对讲机再度响起，英理子关上门走了出去。

    「欢迎欢迎！！真不好意思，还让你专程跑一趟～～」

    龙司听到门的另一边传来英理子笑嘻嘻的声音。

    看来得先等斋木回去后，再来慢慢说服小爱。

    小爱不发一语、若有所思地盯着空中。

    龙司从门缝偷看客厅的情况。

    只见英理子招手请斋木进来客厅，他在沙发上坐下后说：

    「恕我冒昧前来打扰，因为我想立刻让七尾小姐看看这个东西，所以就去向协会打听你的住处。」

    「一点都不冒昧！其实应该是我要前往拜访的！真的很谢谢你！」

    英理子一直望着斋木看。

    「请、请问，真的是『真实之恋』吗？」

    英理子难得讲话会结巴，龙司是第一次看到她动摇得如此厉害。

    但是斋木却非常冷静地给了英理子一个安心的笑容。

    「是的，我之后调查了一下，发现在我认识的人手上。」

    「是什么？好玩的东西吗！？」

    萝丝突然拉了拉斋木的衬衫。

    此时，斋木的锁骨处隐约露出一个黑色的图案。

    看起来像是刺青，感觉和好青年形象的斋木不太搭调。

    龙司突然觉得好像有哪里不对劲，但是就是说不上来哪里怪。

    「请你立刻确认一下！」

    斋木迅速打开一个盒子。

    盒子里面飘出紫色烟雾。

    一起往里面看的英理子和萝丝都慢慢倒下。

    龙司拼命忍住差点叫出来的声音。

    斋木看着昏倒在地的两人，嘴角默默上扬。

    「我说拥有『真实之恋』并不是在骗人，只是没有带来这里而已。」

    接着，斋木就站起身来大喊：

    「小爱，你在哪里？」

    龙司突然有如大梦初醒般回过头。

    就在同一时间，小爱用力撞上龙司。

    龙司应声倒在客厅的地板上。

    突如其来的剧烈疼痛让他眼前发黑，他发出呻吟。

    当他慢慢睁开眼睛时，看到一双长脚。

    「哎呀！你叫做龙司是吧？我们家小爱受你不少照顾！」

    虽然他的表情温和，却透露出不允许任何人阻扰他的气息。

    斋木就是小爱的主人.

    那他就是以相关人员的身分潜入派对中的？接近英理子也是为了确认A等级的遗物！？

    难怪小爱能够准确无误地前来盗取没有登在会报上的『真实之恋』。

    「你——到底是谁？是古森吗？」

    虽然他的年龄和外表都和古森不一样，但龙司还是忍不住询问。

    斋木看了龙司一段时间后回答：

    「……那是我老早就舍弃的名字。」

    「主人……对不起！」

    小爱提心吊胆地走向斋木。

    「还好你没事。」

    斋木的这句话让小爱的脸瞬间亮了起来。

    她望着斋木的眼神里，只有单纯的信赖。

    「这个绳子是什么东西？」

    「好像是遗物，听说过了一天就会自动脱落……」

    「没办法。只好把龙司一起带走了，刚好我也有事想问他。」

    斋木说着说着，从口袋里拿出一罐喷雾器对准龙司。

    「啊……」

    来不及闪避的龙司被一阵紫色的雾包围，然后开始觉得意识慢慢远离。

    「耳环到手了吗？」

    「到手了……」

    眼前的斋木，和满脸歉意看着自己的小爱越来越模糊——龙司最后终于失去了意识。

第三卷 可爱狼少女 第四章 被夺走了

    小爱和斋木一起坐上车，回到他们的藏身处。

    车子大约开了一个小时，他们抵达一个四周都是大自然的城郊。

    这个小镇不会太都市，也不会太乡下，没有人会注意这两个奇特的人。

    斋木选择这个地方当成他们的住处非常合适。

    小爱先在车里将耳朵和尾巴收起来，然后才下车。

    他们确认四周都没人后，由两人合力将昏迷中的龙司搬进一栋房子里。

    小爱听到龙司短促的呼吸声，内心感到一阵刺痛。

    但是不要紧的，因为主人不会随意伤害人，所以龙司一定能够平安无事地回去。

    虽然她这么想，内心深处却依然有莫名的不安在翻滚。

    「怎么了？」

    听到斋木的声音，小爱赶紧抬头。

    「没事。」

    「你一定累了吧？虽然我很想让你好好休息，但是那条绳子太难缠了。」

    「嗯……是的……」

    突然间，那条绑在龙司和小爱手上的绳索像是用尽力气般地掉落。

    「时间终于到了。」

    「嗯……」

    得到解放的小爱确实松了一口气。

    然而胸口却掠过了一丝寂寞。

    这种闷闷的感觉到底是什么……？

    ——我怎么可能不管你！

    小爱突然想起大喊这句话的龙司。

    「怎么了？」

    「没有……我没事……」

    斋木捡起掉落的绳子。

    「原来如此，这个有钥匙孔的金属部分是遗物啊，虽然只能听从简单的命令，不过考虑到这个东西的用途，的确非常有效……看来协会也有相当优秀的研究专家。」

    斋木轻轻地将绳子放在桌上。

    「先让他暂时待在地下室吧！」

    小爱点点头。

    地下室有一个能上锁的房间。

    「主人……请问你打算把他怎么样？」

    看到小爱一副担心的样子，斋木微微笑说：

    「你放心，我不会做无谓的杀生，我怎么可能会随便伤人呢，对吧？」

    「是的……」

    听到斋木的回答，小爱松了一口气，他果然还是自己心目中的主人，她告诉自己没有什么好担心的。

    「在我看来，他是等级十——不对，搞不好是个潜力深不可测的遗物操纵使。像他这种人一定会使用遗物的，我只是想等他醒来后问问他，有没有A等级以上的遗物而已。」

    ＊

    小爱和斋木两人合力将龙司搬到地下室后，再一起回到一楼的房间。

    小爱深深低下头。

    「主人，真是非常抱歉。」

    她这次彻底搞砸了，因为她居然落到敌人手上，这是绝对不允许发生的事。

    小爱暗暗在心里想，若对方不是龙司的话，她现在不知道会是什么下场。

    「不用道歉，这件事就算了，反正你的任务也成功达成，是我不该这么急着派你出这趟任务，总之你没事真是太好了。」

    主人的笑容让小爱放下心中的大石头，主人从来就没有生气骂过自己，然而小爱还是很害怕。

    她怕主人对她冷眼以待，也怕他抛弃自己。

    「你先好好休息一下。」

    主人说完这句话后就走出房间。

    此时小爱发现耳环还放在她的口袋里。

    而另一只耳环就放在桌上的盒子里。

    小爱本来想把耳环放回盒子里，却突然停住。

    摇晃中的泪珠型蓝宝石耳环十分耀眼夺目。

    「好漂亮……」

    小爱的衣服一直都是主人帮他打理的。

    所以她总是穿得很简单朴素。

    但是这次为了潜入派对里面，她穿了礼服，她永远忘不了当时涌上心头的兴奋。

    她想起其他女性们的穿著打扮，大都是费尽心思准备的礼服，再配上耀眼夺目的珠宝装饰品。

    不知道自己适不适合戴上呢……

    「一下下而已……应该没有关系吧？」

    小爱偷偷戴上耳环。

    然后在镜子前面撩起头发，不断从各个角度欣赏自己的脸，每当她换一个角度时，耳环就会跟着摇晃，在在令她的内心雀跃不已。

    小爱一次又一次地晃动耳环，蓝宝石摇晃的样子深得她的喜欢，让她舍不得拆下。

    不知道过了多久时间，一阵敲门声将小爱拉回现实。

    会被主人骂！

    她的脑海里浮现这个念头，于是立刻用头发盖住耳朵，她很庆幸现在她不是半兽状态。

    「你累了吧？这个给你喝。」

    「好的……」

    小爱觉得自己的心跳声大到快被斋木听到了。

    她接过正在冒着烟的马克杯，吞了一口口水。

    要是被主人知道她擅自碰他最重要的遗物，不知道会有何反应。

    小爱光是想象就觉得反胃，她很想吐。

    ——不可以乱动遗物。

    主人每过一段时间，就会如此耳提面命一次。

    得快一点，得快点将耳环放回去才行。

    小爱现在心焦如焚。

    而且她根本就不知道这个遗物是什么性质，就把它戴起来了！

    如果这是会让人在无意间改变外貌或能力的遗物怎么办？就算不是，也绝对逃不过拥有敏锐直觉的主人眼睛！

    小爱一想到自己的轻率，就更想打自己。

    「主、主人，请问刚才那个蓝色耳环有什么能力？」

    小爱努力不让自己的声音颤抖，开口发问。

    「我也不太清楚，但那是七尾一族拼死寻找的遗物，一定是非常珍贵的东西。」

    就在主人讲出这句话的瞬间，小爱的脑海里突然响起非常清脆的微小铃声。

    （那个耳环的能力是可以听到『真实的声音』，它会自己选择适合的遗物操纵使，只要符合它的条件就能听到对方的心声。）

    小爱在脑海里听到的声音和主人一模一样。

    「咦？」

    「怎么了？」

    主人一脸疑惑地皱着眉头。

    「啊……对不起，是我的手有点疼……」

    小爱有点心不在焉地随口回答。

    刚才那是什么声音？和主人的声音一模一样，难道这就是真实的声音？但是……

    「主人，你不知道那个耳环有什么能力吗？」

    「我刚才不是说了吗？」

    铃———

    耳环在小爱的头发中摇晃，她的脑海里再度响起清脆的铃声。

    （她为什么这么在意耳环的事？她以前从来没对偷来的遗物这么好奇过……）

    小爱的脑海里又出现主人的声音，而主人现在正盯着小爱刺探。

    她的心跳得很快。

    这就是遗物的力量吗？所以自己现在正在听主人真正的心声？

    「小爱，你怎么了？」

    主人靠近小爱。

    小爱的身体在微微发抖。

    「你的伤口有这么痛吗？」

    「没、没事……」

    （她看起来不太对劲，一定是那些人不知道对她说了些什么。这个时候表现出一些爱意给她看是最有效的。）

    主人突然露出一个微笑，这是主人难得一见的温柔笑容。

    「如果你有什么不安，尽管说。是我不好，让你遭遇到这种危险。」

    主人轻轻将手放在小爱的肩膀上。

    小爱感受到主人的体温。

    原本冻结在胸口的不安慢慢溶化了——

    不要紧的。

    我只要相信主人就好了。

    小爱僵硬的身体慢慢放松。

    「不！只要是我办得到的事，我都——」

    小爱在说话的时候，耳环再度摇晃。

    （这样就松懈了，真是单纯。反正从十五年前开始，我就把她教育成——只会乖乖听我的话，并且害怕离开我了。）

    小爱连忙低下头，她握紧双手，努力克制自己的身体不要发抖。

    刚才他说什么——？

    这是怎么一回事？

    她现在很想立刻拔掉耳环，她想扔掉这个会让人听见可怕声音的遗物。

    但是，小爱还是没有这么做。

    「主人，是你救了我……把我扶养成人的吧？」

    没错，是他把我这个体内混有野兽之血、可怕的婴儿扶养长大的。十五年来，他教了我许多事情，也一直陪在我身边。

    「是啊，是我救了被人嫌弃、诅咒的你，然后把你扶养长大的。」

    （在你还是婴儿的时候，我就瞬间看出你有成为遗物操纵使的能力，而且觉得你可以在我的实验中派上用场，所以就把你抢来了。）

    「！！」

    小爱死命忍住不让自己的肩膀抖动得太厉害。

    她觉得整个世界都在激烈摇晃。

    她明明就直挺挺地站着，却觉得自己好像站在狂风大浪的船上，倾斜得十分厉害。

    「我很高兴能把你扶养得如此能干，而且你还愿意为了世界的安定，亲自投入这么危险的工作……」

    （我的眼光果然没错，身为遗物操纵使的她拥有世间少有的才能，和适合遗物的身体——这么优秀的人才很不好找的，这可是我活用以往失败时学习到的所有经验，制造出来的最高杰作——）

    小爱已经克制不住颤抖的身体了。

    实验？最高杰作？

    就算她必须接受椎心刺骨之痛，这时也不得不承认。

    原来这个人只是在利用我而已，他总是严格，却体贴地训练我——这些全部都是为了他自己。

    龙司说得没有错。

    自己只是被利用了而已。主人从来就没有重视过她——

    「主人……」

    小爱拼命忍住泪水，她慢慢抬起头。

    看到斋木的笑容就和往常没什么两样。

    从他的样子看来，他没有半点罪恶感。

    绝望已经开始侵蚀她的内心。

    「你肚子饿了吧？我马上就去准备吃的。」

    （只要给她点饲料，心情就会恢复了吧？）

    饲料——

    此时小爱的嘴巴自己动了起来。

    「我一直……想成为主人的同伴……」

    「小爱？」

    「虽然我还不成熟，但是我一直想着……总有一天可以……」

    小爱终于忍不住潸然泪下。

    但是她还是没有把目光从斋木身上移开。

    「不过，对你而言，我却只是你养的『狗』。」

    小爱迅速拨开头发，亮出耳环。

    斋木惊讶地睁大双眼。

    「——我明明就跟你说了那么多遍，不准碰遗物！」

    小爱从主人身旁经过，然后冲到走廊，从外面将门锁上。

    「小爱！快开门！」

    到今天为止，小爱一直认为主人的话是绝对的。

    但是她现在遮住耳朵，向前冲去。

    她走下通往地下室的阶梯，打开地下室的锁。

    她一打开门，刚好看到龙司全身无力地坐起身，药效似乎还没完全消退，他的表情看起来很痛苦。

    但是，他一看到小爱还是惊讶地睁大双眼。

    「绳子已经解开了啊……你没事吧？」

    「嗯……」

    「太好了……」

    小爱瘫坐在地上。

    耳环没有任何反应。

    ——这家伙是真心在担心我吗？都被我们抓来关了，还会打从心底关心我有没有事吗？

    「啊——你的手肿起来了。」

    小爱凶狠地露出獠牙，她无法压抑自己激动的情绪，于是耳朵和尾巴又跑了出来，让她化身为兽人。

    我不相信，我害他被抓来这里，他还会不讨厌身为怪物的我！

    不过，龙司的脸上仍然带着担心。

    「你不要害怕，我什么都不会做！」

    小爱不理会龙司说的话，径自咬住龙司的手。

    坚硬的触感和淡淡的血腥味在她嘴里扩散。

    「唔……」

    龙司痛苦地发出呻吟。

    小爱离开龙司的手，轻轻舔着嘴上的血。

    ——来吧，让我听听你的真心话，我已经受够你们这些伪善的假面具了。

    在心中如此吶喊的小爱，看到了令人难以置信的画面。

    龙司默默低下头说：

    「对不起……我只是担心你的伤势，我不应该随便去碰你的，真的很对不起。」

    龙司的手正在流血，他不可能不痛。

    「为什么……为什么耳环没有响……」

    不管小爱等多久，都听不到『真实的声音』。

    也就是说，结论只有一个。

    他——是打从心里在担心我的。

    在小爱认清这个事实后，她突然觉得自己的心灵支柱在一瞬间崩毁了，其实这根柱子早就产生很严重的裂痕。

    她感觉世界正在慢慢崩毁——

    小爱心灰意冷地跪倒在地。

    「你怎么了！？你没事吧？」

    小爱听到头上传来龙司不知所措的声音。

    绝望变成巨大的墙壁压在她身上。

    她现在已经不觉得痛了，只能慢慢被压溃。

    小爱用沙哑的声音细说：

    「主人他……说谎，他一直在骗我。」

    「说谎？」

    「所有的事——全部都是谎言……」

    小爱一说出这句话，就觉得有股令人害怕的寂寞向她侵袭而来。

    她觉得自己就好像被孤身一人丢在风尘滚滚的广大沙漠，然而她现在已经筋疲力竭，无力站起来了。

    一切居然在一瞬间全部瓦解。

    「我什么都没有了……我没有地方去，也没有地方可以回……就连能够依赖的人都失去了。」

    在过去的人生中，她一直很尊敬主人，一心只想和主人一起贯彻他的理念。

    现在她只剩下一个人——她完全不知道该如何是好，也不知道接下来该怎么做，她连这么简单的事都不晓得。

    她对这样的自己感到很无力。

    那个总是不断鞭策没用的自己、也是自己唯一能够敞开心胸的人居然背叛了她。

    她现在失去了唯一的依靠，再也无法相信任何人，这和失去能够站稳的大地没有两样。

    她觉得自己只能继续落入万劫不复的地狱，就连伸手挣扎的力气都没有了。

    「你说得都没错……」

    哇～～一声，小爱哭倒在地。

    虽然她很清楚，不管自己再怎么哭，事情也不会有所改变。

    但是她找不到其他办法来宣泄心中快要被撕裂的悲伤。

    「到我这里来吧！」

    此时她听到一个小小的声音。

    小爱抬起被泪水浸湿的脸，看到龙司正在望着自己。

    「如果你没有其他地方可以去的话，就来我家吧，虽然有几个爱吵闹的同居人，只要你愿意的话……」

    耳环没有摇动。

    龙司的眼里闪着诚挚的光芒，她现在已经没办法相信自己的眼睛了，但是……

    「看来你并不是在说谎……」

    小爱擦掉脸上的泪水。

    「为什么你要对我这么好？有什么企图……」

    「企图……」

    龙司楞楞地看着小爱。

    「我是你的敌人吧？但是，你在派对上却保护了我……现在还邀我一起住，我完全不懂你在想什么！！」

    小爱将内心涌起的不耐烦全都吐向龙司。

    现在不管『真实的声音』会让我听到什么答案，我都无所谓了。

    小爱现在内心充满挑衅的意思。

    反正已经没办法再更惨了，现在没有任何事能够伤到我。

    龙司直直地看着小爱。

    「那你会什么会帮助那只小猫呢？」

    「咦？」

    这句意想不到的反问让小爱傻眼。

    「你在潜入派对之前，应该要避免做些引人注意的举动吧？但是，你为什么明知自己的举动很可疑，还是要去救那只小猫？」

    「那、那是因为——」

    小爱无法回答，虽然那是自己的行动，但是连她自己都无法解释。

    龙司温柔地看着小爱说：

    「因为那是不需要理由的，不是吗？你只是单纯想救它、想保护它而已。虽然我也说不上来为什么，但我就是无法放你不管。只要是我办得到的事，我都很想尽量帮你。」

    耳环还是没有响。

    小爱喃喃地说：

    「但是我是敌人，为什么——会想帮我？」

    「呃……嗯……这个……」

    龙司一脸不知所措地歪头回答：

    「因为我们是年纪相仿的遗物操纵使，而且我觉得你跟以前的我有点像……所以……」

    铃————

    小爱在脑海里听到龙司难为情的声音。

    （因为你长得很可爱，又是个善良的女孩，所以我想保护你，也想好好珍惜你。）

    小爱惊讶地张大眼睛。

    她听到一句难以置信的话，然而这才是他的『真实的声音』。

    「我很可爱？」

    小爱不小心脱口而出，整张脸都红了。

    「啊——那个耳环，该不会是那个可以听到内心声音的遗物.」

    终于注意到『真实之恋』的龙司现在满脸通红。

    「啊……不可以，把它拿下来吧！」

    龙司慌张地伸出手，小爱则是反射性地闪开，结果龙司失去平衡跌在小爱身上。

    「啊——」

    小爱感受到一股重量和体温。

    「抱歉！」

    龙司连忙移开身体，他的脸连耳根子都红了。

    「没关系——」

    小爱其实还想多感受一下龙司的体温和触感……

    她的心中掠过一丝不舍。

    连小爱都不敢相信自己居然会这么想。

    自己到底在想什么？

    以前不是最讨厌别人碰我的身体吗？

    除了主人以外，从来没让任何人靠近过自己。

    但是，现在居然希望他能继续碰触。

    小爱第一次有这种感觉，她呆立在原地，脑海里越来越混乱。

    「你怎么了？」

    龙司一脸担心地望过去，小爱立刻将脸别到一边。

    她现在必须紧咬下唇、必须紧握拳头。

    否则她说不定会立刻扑进龙司的怀里。

    在他的怀抱里，似乎能够感受到前所未有的安心感。

    不知道为什么，小爱打从心底如此相信。

    但是，这么一来自己不知道会变成什么样子？

    她从来就没有接受过主人以外的人。

    而且现在也不是想这种事的时候。

    「……我们得在主人来之前逃出去。」

    小爱拼命挤出这句话。

    于是两人走上地下室的阶梯，来到一楼。

    「啊——」

    斋木就站在门口挡住他们两人的去路。

    他望着小爱，脸上露出冷酷无情的笑容。

    小爱第一次看到斋木这种表情，她忍不住倒抽一口气，她觉得斋木的笑容冰冷到光是被凝视，全身血液就会冻结。

    「我居然没发现你戴着那对耳环。」

    小爱的身体一抖。

    这个声音在十五年来就是小爱的一切——所以她到现在听到这个声音，身体就会自动有反应。

    「……你真不乖。看来我得好好处罚不听主人命令的狗——」

    斋木狠狠地说出这句话，仿佛在期待小爱的反应一样。

    「要是这样还不听话的话，我就只好担起饲主的责任，把你解决掉了。」

    「你说的——该不会是指她吧？」

    龙司的声音掩饰不住愤怒，斋木却只是耸耸肩说：

    「这里还有其他『狗』吗？」

    「我是不知道你为什么要搜集遗物，但我现在非常清楚你是个最差劲的人类，我不能让她继续待在这个地方，我要带她走。」

    「小子，不要以为你的潜力很高就可以嚣张，你以为你累樍了多少遗物操纵使的实战经验？再说，你有办法发挥遗物的力量吗？如果你只是个拿着遗物却不思考，只是拿来乱挥的『无能者』的话——是赢不了我的。」

    斋木突然挥动手臂。

    「！！」

    感觉到危险的龙司往后一跳，就在那一瞬间，他被一个看不到的利刃撕裂，胸口传来剧烈疼痛。

    「唔……」

    龙司的血滴在地面上，若是刚才他的反应再晚一秒钟的话，恐怕就会伤到内脏了。

    「这个镰鼬之刀的滋味如何？」

    斋木的声音里带着些许自满。

    「唔！」

    龙司抓起手边的坛子，朝斋木丢过去。

    斋木的手轻轻一挥。

    坛子就在空中被切成两半。

    龙司忍住痛楚望向斋木的手臂。

    看起来没有动任何手脚，也没看见他拿任何遗物。

    他真的就只是挥手而已。

    「你到底……什么人？」

    难道是能够使用念力的超能力者？

    「好吧，我就告诉你，当成送你下地狱的礼物吧！」

    斋木突然脱下身上的衬衫。

    「——！！」

    龙司不由得倒抽一口冷气。

    因为斋木的胸口、腹部、上臂，上半身几乎布满了扭曲的黑色火焰图形。

    而且那个图形简直和小爱右手臂上的胎记一模一样。

第三卷 可爱狼少女 第五章 狼少女的真相

    「那个图案——到底是什么？和我的……我的胎记一模一样。」

    小爱的嘴唇在微微发抖。

    龙司很震惊小爱和斋木住在一起那么久了，居然也不知道斋木身上有那个黑色胎记。

    斋木冷冷地看着内心产生动摇的小爱。

    「小爱，这和你身上的胎记是一样的东西。这是能够产生奇迹之力的记号，你可以使用人狼之力并且兽化都是因为这个胎记的力量。」

    「什么？」

    「其实你身体内根本没有人狼之血，你只是普通的人类。」

    「！！」

    小爱犹如被雷打到般无法站稳脚步，受到了相当大的打击。

    龙司轻轻扶住小爱。

    「怎么可能……连那也是……骗人的吗？」

    小爱颤抖的声音听起来很令人心疼，龙司感受一股吹散所有内心伤痛的愤怒。

    「你不是用了那个耳环了吗？我还以为你早就知道了，我说的话全是假的。」

    斋木倒是说得很大方。

    「那个胎记是遗物。」

    「你说什么.」

    小爱盯着胎记看。

    「正确来说，是把遗物埋入体内，让遗物和身体融合后，浮现出来的记号，顺便告诉你，我在你体内埋入的是一个叫做『人狼之牙』的遗物。」

    「你说融合……怎么可能？」

    「我历经重重实验，唯一成功的只有我和你而已。根据我所整理出来的资料显示，这需要A等级以上的遗物以及等级八以上的遗物操纵使才行，但是，其他条件就不晓得了。」

    「为什么要做出这么可怕的事……」

    龙司突然觉得不寒而栗。

    人体居然有办法和遗物融合！？

    他没想到遗物还有这么可怕的用途。

    也难怪协会把古森事件当成最高机密处理，绝对不愿意透漏任何消息，因为要是这么危险的事被散播出去，可能还会出现第二、第三个斋木。

    「我很早以前就有这种想法了，当我在研究——如何让遗物携带方便，也使用方便的时候，发现若是让遗物和人体合而为一是最好不过的方法，不但发动时间可以缩短，也不用花费力气携带，并且能够发挥遗物最大的力量。」

    「但是像这样改造身体的话，会对人体造成极大的伤害——」

    斋木一听到龙司的喃喃细语，露出一个淡淡的微笑。

    「实际上，的确造成了伤害。有超过二十名遗物操纵使变得不省人事，他们的身体，应该说他们的脑似乎无法承受这个冲击。」

    「那不是当然的吗……」

    光是内脏移植都会产生排斥反应了，更不用说是将异物理入体内，

    龙司望着若无其事说出这番话的斋木，他看起来就像个可怕的怪物。

    其实他应该已经七十岁了。

    但是，他现在看起来最多不过二十五岁。

    大概是埋入他体内遗物的能力。

    这个人不管是身体还是心灵，都已经不是普通人类了……

    「你为什么要这么做？」

    「如果要老实说的话，就是为了『复仇』。」

    「复仇？」

    龙司想起户仓说的话。

    ——他在他的同事死后，整个人就变了。

    「是为了你同事吗？」

    斋木惊讶地将眉毛往上抬。

    「我原本还以为你只是个乳臭未干的小鬼，没想到消息还挺灵通的。」

    龙司看着斋木，一点都感受不到他的赞美之意。

    「她是个非常优秀的研究专家，拥有我也相当佩服的聪明才智和女性特有的细心，最重要的是她那异于常人的韧性，可以说是我有生以来第一个尊敬的女性。」

    龙司发现小爱紧紧握住自己的手。

    这段话对备受主人侮辱、轻视的小爱而言，听起来相当难受吧。

    然而，斋木当然丝毫不在意小爱的异状。

    「可是她在做实验的时候，却被恶劣的遗物附身，那是一个诅咒物。如果我有事先检查过就好了，但是没想到她一天到晚研究遗物的热情反而害了她。她虽然是非常优秀的研究人员，却不像我拥有判断遗物的能力，也就是『鉴定眼』。」

    斋木回想起当时的情形，声音略显低沉。

    「我从认识的研究人员那里得知，有个遗物能够解除诅咒，不过那是A等级的遗物，而且是某个大富豪的收藏品，我拼命请求协会上层帮我借这个遗物，却都没有成功，于是她就这样死了。」

    「怎么会……」

    「协会是腐败的，不知道是那个收藏家坚持不肯外借如此珍贵的遗物，还是协会为了奉承那位收藏家，所以把我的请愿束之高阁——我不清楚理由是什么。但是无论如何，就是因为横行霸道的腐败系统，她才没有办法得救，从那之后，我就憎恨所有隶属于协会、还有赞成协会意见的人。」

    斋木像是把龙司当成代表，恶狠狠地怒视着他。

    那强而有力的眼神让龙司忍不住退缩。

    他从冷眼看待一切的斋木眼里，看到了强烈的执着。

    说不定斋木对她不是只有尊敬，或许他一直爱着对方。

    「什么叫做遗物是人类的至宝！反正协会这个组织的存在只是为了让一部分特权阶级的人得到各种好处！还有协助他们的遗物操纵使也全部同罪，光是无知就是一种罪过。」

    「啊……」

    小爱慢慢地举起手来盖住自己的脸。

    她自己就是在不知道真相的情况下，协助斋木犯罪。

    她觉得这句话是在对她说的。

    「要和协会对抗需要强健的肉体。我当时已经是壮年，身上还有一些老毛病，于是我开始执行酝酿多年的实验。」

    也就是这个禁忌的实验——人体和遗物的融合。他在很久以前，就把灵魂卖给恶魔了。

    「我一点都不觉得心痛，所有人在我眼里都跟小虫子没有两样，我身为遗物研究专家，因为多年来的贡献备受尊敬，要拉拢年轻的遗物操纵使简直不费吹灰之力。人类是经常渴望爱情的生物，只要利用这一点，要操纵人类其实很容易。」

    听到这里，小爱完全站不稳了，龙司紧紧抓住她的手臂。

    她那对虚弱的金银双眸依赖地望着龙司。

    龙司对她点点头，像是在为她打气。

    「我宣称要做研究，顺手请各协会人员给我看他们拥有的遗物，一旦发现适合遗物操纵使们的遗物，我就马上借出来使用，只可惜，实验的效果并不住，最后终于被发现我在做这种实验，接着就被关进遗物罪犯收容所里了。」

    到目前为止的故事，他们都听户仓说过了，重点是接下来的部分。

    「但是你成功逃狱了吧？」

    「没错，因为那个时候，我的身体已经和遗物融合了。虽然他们有检查过我的身体，但是好像什么都没发现。」

    斋木有点得意地解释。

    「这一切都丝毫不费力气，如你们所见，我成功改变我的外貌。获得自由的我开始搜寻出色的遗物，和小爱相遇是个偶然。当我潜入某个收藏家的房子里要偷遗物时，我看到了在摇篮里沉睡的婴儿身上居然有令人难以想象的潜力，于是我想说不定可以用在实验上，完全没料到你会如此有用。」

    「你要破坏协会是你的自由！但是毁了一个人的人生，就绝对不可原谅！」

    「不原谅我又怎样？小鬼，纵使你是遗物操纵使，但是你现在手中有任何遗物吗？」

    斋木傲慢的言词让龙司闭上嘴。

    「手中没有遗物的遗物操纵使只是个普通的人类，根本不足和五个遗物融合的我为敌！」

    龙司感受到强烈的杀气，他不自觉地把小爱挡在自己身后。

    不过，他知道这个举动只是徒劳无功的争取时间手段而已。

    一个手无寸铁的遗物操纵使新手，对上能够控制多数遗物的老练遗物操纵使。

    不管怎么想，现在的情况都对龙司压倒性不利。

    也就是这样，斋木才慢条斯理地说出这些故事，他知道自己随时都能在瞬间杀死他们。

    龙司现在喉咙非常干燥，发不出任何声音。

    斋木的脸上浮现胜利的微笑，就在这个时候……

    「龙司————！！」

    龙司隐约听到一声熟悉的甜蜜呼唤。

    「萝丝！！」

    在龙司大叫出声的剎那，走廊的玻璃窗被撞破，发出巨大声响。

    被大量的玻璃碎片扫过的斋木蹲了下来。

    和闪闪发亮的玻璃碎片一起飞进来的，是一名金发少女。

    她的背上有红色的龙之羽翼。

    「龙司！你没事吧！？你流血了！」

    萝丝泪眼汪汪地扑了过来，她现在满脸通红，全身是汗。

    「你的翅膀——难道是飞过来的！？」

    萝丝点点头。

    「因为这是最快的方法。」

    到昨天为止，她明明尽全力还只能浮起几公分而已。

    想必她一定是拼命飞过来的，龙司看到萝丝的衣服到处都有破裂和泥土的痕迹。

    他的脑海里浮现出萝丝飞得很不顺畅，却还是继续向前飞的画面，她一定是不管撞到一西，还是掉到地面，仍然死命地追着自己而来。

    「龙司，这个拿去！」

    萝丝交给龙司一把剑柄雕工精细的短剑，那是龙息之痕。

    「英理子现在还站不起来，她要我把这个交给你！」

    龙司握紧龙息之痕，光是这样就让他觉得力量不断涌出。

    现在的他不只得到了武器，萝丝和英理子对自己的思念也赐给他不少勇气。

    龙司回头看着楞在原地的小爱。

    我绝对不会输！我不能够输！

    「那个女孩难道是——龙？」

    斋木拍开身上的玻璃碎片站起身，难以置信地看着萝丝。

    「还有那个是S等级的遗物吧？」

    不愧是斋木，一眼就看出龙息之痕的等级。

    龙司怒视斋木。

    「我会打倒你的。」

    「你那是什么眼神？」

    斋木的表情变得非常冰冷。

    「我非常不喜欢你一脸相信自己是正确的表情，你手上那个S等级遗物是怎么弄到手的？S等级遗物不是个人能够拥有的东西！」

    龙司望着自己手中的龙息之痕。

    这个他的父母亲给他的，只是这样，就让他得到这个具有奇迹之力的遗物。

    龙司直视斋木回答：

    「我自己也知道我手上握有的力量太过强大，所以，我要用这股力量来保护重要的人！还有用来帮助向我求救的人！我要成为配得上这个武器的遗物操纵使！」

    在龙司将这些话说出口的同时，他也觉得好像所有烦闷都得到了答案。

    原来如此——原来自己想要成为这种遗物操纵使。

    我一直在害怕这个难以控制的强大力量，老是不肯面对等级十的能力和这个S等级的遗物，始终畏惧这股力量。

    但是，现在我已经决定不再逃避了。

    需要做的事就只有下定决心。

    必须做好心理准备，如果要和这股力量一起生存下去，就要活得不愧对自己、而且绝对不能后悔。

    「小子，这个世界并不会因为你那些幼稚的言论而有所改变的。」

    斋木厌恶地丢下这句话，然后迅速举起手。

    这是叫他少说废话的意思吗？

    龙司举起龙息之痕！

    斋木大手一挥！

    龙司感觉到有一把看不见的刀刃。

    当他听到空气被划破的声音时，反射性地挥动龙息之痕。

    「唔！」

    好像打中一个硬梆梆的东西。

    他低声吼着，然后将看不见的刀刃弹出去。

    他现在心跳得很厉害。

    龙司几乎是靠着直觉在应付对手，他不晓得能不能闪过下一个攻击。

    「喔……不愧是S等级的遗物。」

    斋木笑了笑。

    现在是二对一，如果加上小爱就是三对一的状态了，然而他毫不畏惧。

    他又迅速挥手。

    他攻击的方向——是呆立在原地的萝丝。

    「危险！」

    龙司扑向前，并且伸出龙息之痕。

    铿！

    他听到一个尖锐的声音，然后整只手都麻痹了。

    不过还是成功地把镰鼬之刀弹开。

    就在这间不容发之际，嗡嗡作响的镰鼬飞向龙司。

    「危险！」

    镰鼬之刀在龙司面前被弹开。

    伸出手帮他阻挡的是小爱。

    「谢谢你……」

    小爱尴尬地别过头，看来那是她不自觉做出的举动。

    「龙司！！」

    萝丝发出尖叫声——龙司在同一时间察觉到脚变得冰凉。

    「什—〡！！」

    龙司的脚好像被水泥固定住般动弹不得！而且那种感觉慢慢在往上蔓延。

    「那是石化。」

    斋木一说完，就将左手伸向萝丝。

    接着手上就冒出一堆沙尘，然后变成一阵风攻击萝丝。

    「萝丝！！」

    不过萝丝不是普通的少女。

    她轻拍翅膀，闪过风沙暴，并且从空中发射出火焰进行攻击。

    扭曲的火焰袭向斋木！

    虽然他用手隔开熊熊燃烧的火焰，不过火焰又飞散到斋木的身上各处。

    「唔！」

    萝丝轻飘飘地在龙司面前降落。

    龙司紧紧握住她伸出来的右手。

    ——契约！！

    这是一股相互为对方着想的力量。

    一股热流在龙司体内流窜，他现在有种连内心都充满力量的快感——

    接着龙息之痕被赤红的火焰团团包围。

    ——契约完成。

    「啊——」

    此时，龙司发现自己的脚又恢复了自由。

    看来是契约的力量解除石化。

    龙的力量果然非常惊人。

    龙司面向斋木。

    「看来你只要和那名龙少女在一起，力量就会增强，我看得到你现在全身都充满着惊人的气焰，很遗憾没办法让你看看。」

    龙司迅速举起龙息之痕。

    「太慢了！」

    斋木手中变出一条沙尘鞭攻击龙司。

    「唔喔喔喔！」

    龙司顺从体内如岩浆爆发般的力量，挥动龙息之痕。

    火焰之刃撞上了沙尘鞭！

    沙尘在契约的力量面前，就和玻璃没有两样。

    当沙尘鞭断掉之后，斋木整个人弹了出去，并且用力撞上大门，然后就一动也不动了。

    「主、主人！！」

    原本一直僵在原地的小爱冲向斋木。

    「主人！！你振作点！」

    龙司轻拍泣声尖叫的小爱的肩膀，然后跪在斋木旁边。

    他确认着昏倒的斋木露出来的胸膛。

    「看来是刚刚那个沙尘暴帮他缓冲了攻击，所以他几乎没有外伤，虽然有可能因为这股冲击弄断了肋骨，不过生命没有大碍，我马上去叫医生。」

    小爱听到龙司的话，松了一口气。

    「我很奇怪吧？」

    「咦？」

    「他明明就一直在骗我……我还这么担心他，连我都觉得自己很傻。」

    小爱轻抚斋木的头发。

    「虽然他满口谎言……毕竟是他把我扶养长大的。」

    「是啊……」

    如果他丝毫没有一点感情，还有办法养育幼儿吗？

    小爱是个体贴又聪明的少女。

    是他抚养出这么优秀的女孩子。

    虽然从他冷淡的言行中难以想象，然而龙司实在不觉得斋木对小爱完全没有爱。

    「龙司！」

    萝丝突然惊声尖叫，让龙司吓了一大跳。

    斋木的手臂突然弹了起来。

    「很痛吗！？」

    但是斋木已经完全失去意识了，龙司压住那个像被钓起来的鱼般弹来弹去的手臂。

    「唔……」

    当他碰到斋木手臂上的胎记同时，突然背后闪过一阵寒意。

    ——腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！让所有的一切回归尘土！！

    龙司的脑海里有一段诅咒的暴风雨在奔驰。

    这不是斋木的意志，而是埋在他身体里的遗物意念！

    「啊——」

    小爱的眼睛突然惊讶地睁大。

    从胎记里冒出的沙尘变成一座岩石峭壁，然后一口气倒下。

    「唔！」

    龙司立刻举起手撑住岩壁，惊人的重量压得他的手非常痛苦。

    不行了，撑不下去了——！！

    「不行——！！」

    突然间，全身僵直的龙司听到了萝丝撕裂般的吼叫声，并且发现从她的左手跑出深红色的火焰。

    那道火焰将沙壁和斋木的身体团团包围。

    这些事都只发生在一瞬间。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    不一会儿功夫，斋木就被猛烈燃烧的深红色火焰包围，小爱看到这幅景象忍不住大叫：

    「快点熄火！快点拿毯子或是其他东西——」

    当回神的龙司正要站起来的时候，注意到一件不可思议的事。

    虽然斋木被火焰团团包围，但是他的身体和衣服完全没有烧起来，而且也没有烧焦味，更没有冒烟。

    最重要的是，被火焚烧的斋木还是一样静静地昏睡。

    只有他身上的胎记正在慢慢消失。

    「这到底是……」

    小爱停止大叫，望着眼前不可思议的景象。

    接着在胎记全部消失之后，火焰也自然熄灭了。

    在这段期间，龙司等人都楞楞地望着斋木。

    「到、到底发生了什么事？萝丝，刚才的火焰是什么？」

    「我不知道……我只是想要救龙司，所以在心里祈祷那个讨厌的力量快点消失，那个力量很不好。」

    刚才龙司碰到疑似诅咒物的怨念确实相当吓人。

    而且还在主人失去意识的时候开始失控。

    那是光靠主人的意志无法控制的怨念，如萝丝所说，确实是不好又可怕的力量。

    难道斋木将诅咒物理入身体里吗？

    不过，和这个比起来……

    「但是现在这股力量不见了……萝丝，你还有这种能力啊？」

    「我不知道，我只想着绝对要救龙司。」

    那个火焰消灭了胎记和诅咒之力。

    或许萝丝能够使用的不只有普通的火焰，她或许还有『净化』的力量。

    「龙司，还好你没事。」

    龙司发现萝丝的身体在微微颤抖，原来她一直很不安。

    「谢谢你，萝丝……」

    萝丝紧紧搂住龙司，光是这样龙司就可以清楚地感受到萝丝有多么担心他。

    而且他也重新体验到红龙深不可测的能力。

    龙的确拥有奇迹般的力量，可是我们说不定只知道冰山一角而已。

    之前同样身为龙的欧尼克斯也是如此想要得到萝丝。

    或许她和其他龙比起来，还拥有更特别的能力。

    那个能力一定是我区区一个人类无法想象的……

    「龙司？」

    萝丝抬起头，她的水蓝色眼里闪烁着不安。

    「我会不会很可怕？你会不会讨厌我？」

    萝丝全身都在发抖。

    「我——怎么可能会讨厌你？反而要谢谢你救了我。」

    龙司的话令萝丝松了一口气，她再度低下头。

    龙司轻轻抱住眼前的萝丝。

    虽然她是拥有惊人能力的红龙，却也是个孤独的少女。

    此时龙司发现小爱正在看着他们。

    那一瞬间，他感觉到小爱的眼里似乎流露出羡慕的眼神，不过她马上就把目光移开。

    「总之，我们先联络英理子姊，协会的医疗团应该也会跟着过来……还有保安部队。」

    小爱静静地点头。

    ＊

    所幸他们立刻就和英理子取得联络。

    协会的行动也非常快速，保安部队和医疗团马上就赶到现场。

    然后……

    「龙司！」

    英理子跑了过来，整个人仿佛要撞上般地抱住龙司。

    「哇！英理子姊！」

    「我好担心你们～～～～还好你们没事！」

    虽然龙司有点招架不住她性感的肢体，却也觉得胸口满满的暖意。

    「谢谢！……英理子姊，你也没事吧？」

    「嗯！我只是刚醒来的时候，暂时没办法动而已，现在精神可是好得不得了！」

    看到英理子的笑容，让龙司打从心底松了一口气。

    「萝丝也要……」

    被英理子抱住的龙司听到一个哀怨的声音，于是转过来看向她。

    「萝丝也要抱！！」

    她一说完就扑上龙司的背，紧紧抱住。

    「好痛！这样很难受啦！」

    保安部队人员也只能看着变成三明治夹心状态的龙司苦笑。

    「好、好了！放开我！英理子姊也放开！」

    经过一番挣扎，龙司终于从两人身上解放，接着他走向医疗团。

    「他怎么样了？」

    「锁骨和肋骨都有骨折，不过没有生命危险。」

    「这样啊……」

    虽然龙司是为了自卫，但是害斋木受了这么重的伤还是让他觉得心痛。

    「唔……」

    此时，斋木慢慢睁开眼睛。

    他和龙司四目相接，随即开口说：

    「我输得真惨……」

    「那是当然的。」

    龙司微笑回答，此时的斋木看起来相当爽朗，好像某个附在他身上的东西已经远离了一样。

    「我和萝丝联手可是天下无敌。」

    「呵……好像真的是如此。」

    斋木笑了笑，然后好像想起什么事一样坐起身子。

    「你不能乱动！」

    他不理会医疗人员的阻止，摸着自己的上半身。

    「怎么会——？我的胎记消失了！？」

    「你的胎记被萝丝净化了。」

    斋木惊讶地睁大双眼，看着站在龙司身旁的萝丝。

    「被她？」

    「对不起，但是那是『不好的东西』，而且还攻击龙司……」

    「不好的东西？攻击？」

    「你埋在身体里的遗物是诅咒物吗？在你昏迷的这段时间里，它突然失控，还攻击我。」

    「怎么可能……我用的明明就是普通的遗物，更别说是会在主人失去意识的情况下发动，那是不可能的……」

    这对斋木而言，似乎是出乎意料之外的事。

    如果斋木没有说谎的话，那就是普通的遗物产生了怨念。

    这是否在反应遗物的主人斋木的情感呢？

    还是……

    无论如何，这都是会被诅咒的禁忌手法。

    「请你以后……不要再做出这么可怕的行为了。」

    龙司最后留下这句话，然后他站起身来。

    「龙司！」

    龙司听到有人在叫他，转身一看发现户仓就站在他的身后。

    「户仓博士，你来啦？」

    「还好大家都平安无事……只是没想到古森居然会以这个姿态活在这个世界上……」

    户仓的声音在颤抖，透露出他的震撼。

    「斋木……不对，古森他之后会怎样呢？」

    「等他伤一好，就会开始进行侦讯——恐怕，会被关在戒备森严的地方。」

    户仓讲得很含糊——他们在侦讯他的时候应该不是用普通的方法，一切都还会在密室里进行吧。

    若是情势所逼，或许还会和他做交易，来利用他拥有的遗物知识，斋木的鉴定眼对协会而言非常有魅力，而且他们也一定很想知道融合的方法。

    但是，龙司还有更加在意的事情。

    「那小爱呢？她只是被利用而已！」

    「我们还是得对她进行一些审问，当然会考量她的情况来下判决。」

    英理子轻轻拍了拍小爱的肩膀。

    「事情经过我都听说了，说不定以后再也没有机会和斋木直接讲话了，不要留下遗憾。」

    小爱轻轻点头，然后走到躺在担架上的斋木身边。

    保安部队人员们本来要上前阻止她，却被户仓制止。

    小爱盯着斋木。

    虽然胎记已经不见了，神奇的是，斋木的外表还是一样年轻。

    「主人……我想知道你到底把我当成什么？」

    斋木用不带半点感情的眼睛，望着小爱和她耳朵上的耳环。

    然后是一段冗长的沉默。

    当所有人都以为斋木不打算给任何回答的时候，斋木用断断续续的声音说：

    「……你是我工作最勤奋的『忠狗』。」

    铃————

    小爱的脑海里出现主人的声音。

    （我这一生中只和她一起住过……她是我唯一的——）

    最后一句的声音小到听不到。

    但这对小爱而言已经足够了。

    她的眼泪开始慢慢滑落。

    龙司将手放上小爱的肩膀。

    小爱回过头，一边流泪一边微笑。

    「没关系，就算我是他养的忠狗，对他而言，我一定也是他唯一的……家人，他真是个可怜的人……」

    小爱用手摀住脸，喉咙里传出哽咽声。

    龙司望着被抬走的斋木。

    现在他已经无从得知，斋木和她的同事之间，到底有多深厚的羁绊。

    这个崩坏的男子只能对人类抱持扭曲的情感。

    但是就算他再怎么扭曲，本人再怎么不愿意承认，他对小爱一定有爱——龙司是这么认为的。

    接着，龙司慢慢转向英理子。

    英理子不知道为什么吓了一跳。

    「龙、龙司？你怎么了？怎么会露出这种表情……」

    「英理子姊，我想以等级十遗物操纵使的身分做登记。」

    英理子惊讶地睁大双眼。

    「这、这样好吗？」

    「嗯，如果我有这个能力的话，我希望能够帮助更多的人……」

    龙司看着小爱和萝丝继续说。

    「而且，我想要更了解这个世界还有遗物——」

    为了保护重要的人。

    也为了能够自豪并且抬头挺胸向前进。不会再逃避了。

    现在一定就是真正的自我觉醒之时。

第三卷 可爱狼少女 终章 EPILOGUE

    斋木被抬走后，龙司问小爱：

    「你的胎记要用萝丝的力量帮你消除掉吗？」

    小爱盯着自己的右手臂。

    「不用了，就让它留着。」

    小爱摸着有如黑色火焰的胎记。

    这是那个在十五年前把自己带在身边，一起生活的那个人给她的力量。

    或是这是他留给她最重要的回忆。

    「不好意思，让我碰一下！」

    龙司轻轻摸着小爱的胎记，不知道为什么，小爱的脸开始涨红。

    「咦……？」

    从这个胎记感受不到任何怨念和不悦。

    龙司原本想说倘若他在小爱的胎记里，感受到有可能会失控的诅咒之力的话，就打算强迫她接受净化。

    这是怎么一回事？

    同样是和遗物做融合，一方却呈现出危险的成果，一方却维持普通的状况。

    龙司心里有两种推测。

    一种是要看接受遗物的人的资质，他认为或许是一心想要复仇的斋木让融合在自己体内的遗物起了变化。

    另一个推测是要看帮他们做融合的人的想法。

    斋木使用的是他复仇上需要的遗物。

    但是，小爱却不需要这种东西。

    虽然斋木的确将小爱当成实验品，为了利用她而让她和遗物融合。

    但是，只有这样而已吗？

    斋木给了小爱人狼的特殊能力，虽然他骗了小爱，让她成为盗贼，使她置身于危险之中，可是同时也是想要保护她吧？这种矛盾的心理正显示出他扭曲的爱情。

    没错，龙司无论如何都觉得斋木对小爱一定有爱。

    这一点小爱也一定感觉到了吧？所以才不想把胎记消除掉。

    「如果你愿意的话，要不要来我这里？我可以帮你寻找你的亲生父母。」

    「你真的……是个烂好人。」

    小爱轻声一笑，她的脸上已经不在有初次见面时的顽强，现在的她看起来就像个普通的女孩子——而且还是绝世美少女。

    「审问的时候我们会陪你去的，不用担心，我不会让他们对你动粗的。」

    英理子也对小爱微笑，在英理子心中，盗贼可是她的天敌，所以她对小爱一定也是百感交集。

    但是，知道事情经过的英理子却开始关心起小爱了。

    就在这个时候，刚才在讲电话的户仓慌张地说：

    「刚才斋木在车里要我们告诉你，你是牧原家的女儿。」

    「牧原？」

    英理子代替一脸讶异的小爱大声叫喊：

    「牧原不就是在十五年前被偷走婴儿和遗物的那一家人吗！？」

    龙司想起在派对上笑得很寂寞的绅士。

    「接下来我会去做确认……时间刚好符合，还有听说牧原家的小孩因为是日美混血，所以眼睛是银灰色的——」

    小爱把手放在自己的左眼上。

    「虽然你的右眼是金色，不过那应该是因为你的右手埋有遗物所产生的变化。」

    「我……」

    小爱的嘴里只说出这个字，就没再继续说下去了。

    这也难怪，因为让她的世界改变的事接踵而来。

    「还有，古森……不对，斋木他都叫你『小爱』吧？」

    「嗯……」

    「牧原家的女儿名字就叫做『爱华』。」

    「所以我……有家人？」

    小爱恍惚地喃喃自语。

    突然出现可能是她家族的人似乎让她不知所措。

    其实她已经几乎确定是牧原家的女儿了。

    除了斋木的告白之外，所有的状况都符合，她就是十五年前被偷走的婴儿。

    虽然要弥补她失去的十几年不是件容易的事，但是她的人生总算踏出新的一步。

    「我们刚才和牧原先生取得联络了，他说希望马上和你见面。审问改天再进行吧，我先让保安部队送你到牧原家。」

    小爱不安地看着龙司和英理子。

    「去吧，不用担心，审问的时候我们会在旁边陪你的。」

    龙司对小爱点点头，帮她加油打气。

    虽然他也想陪她去，但是这有可能是一家人相隔十五年的再会，自己还是不要介入比较好。

    「户仓博士，接下来就麻烦你了。」

    「交给我吧，我之后会再与你们会合，还有一旦确认过她和牧原家的关系，我会马上联络你们的。」

    被户仓催促着的小爱打开车门，并且回头对龙司说：

    「谢谢你……」

    她的声音里充满感谢。

    「没什么……」

    龙司和小爱在派对上相遇，才过了一天的时间。

    他总觉得这段时间过得非常充实。

    龙司突然觉得胸口有点闷。

    但是太好了，真的太好了。

    她终于从咒缚中解脱——

    小爱闪烁着她的金银双眸。

    「我会……再去见你的。」

    「嗯……」

    「我一定会去见你的！！」

    听到小爱这么难过的声音，让龙司很心痛。

    「嗯，随时欢迎！」

    小爱露出一个微笑——随即消失在车内。

    一直看着车子远离的龙司，突然被萝丝捏了捏手。

    「痛痛痛痛痛！萝丝！你做什么？」

    萝丝把脸撇向一边，看来她在生气。

    「龙司。」

    此时英理子拿着蓝色耳环来到龙司面前。

    那是小爱还给她的。

    英理子将脸靠近龙司，然后亲了他的脸颊。

    「英、英理子姊！？」

    「谢谢你，龙司……你真是个幸运的男孩，只要待在你身边，就会发生许多令人意想不到的奇迹。」

    龙司看到英理子眼泛泪光。

    「我得去向爸爸妈妈报告才行！」

    英理子的父母亲被毒牙偷走收藏品后，就一直定居国外。

    大概是因为打击太大，他们断绝和其他收藏家的交流。

    「你们亲亲了！」

    龙司听到一个尖锐的声音，回头便看到萝丝的眼里充满怒火。

    她的魄力可怕到连刚才那场战役的恐惧感都被吓得烟消云散。

    「萝、萝丝……不是的，刚才英理子姊只是在表达她的感谢之意……」

    「那萝丝也要！我也很感谢龙司啊！」

    「什么？我有帮你什么吗？」

    萝丝扑向龙司。

    然后迅速地将手缠绕在龙司的脖子上。

    前方仅仅十几公分之处有对水蓝色双眼看向自己，光是这样，就让龙司无力抵抗。

    然后萝丝的嘴唇轻轻动了起来。

    「谢谢你待在我身边……」

    萝丝的声音是打从心底充满感谢。

    萝丝绕在龙司脖子上的手又抱得更紧了。

    不——应该是我要向萝丝道谢才对。

    因为有你在我身边，像太阳照射一样赐给我温暖，我才能自然而然地笑出来。

    我的胸口已经不会再疼痛了……

    龙司轻轻抱住萝丝，一点都不在乎胸口上的伤。

    只要有你在身边，我就好像无所不能。

    小爱一旦变成一个人，就会浑身发抖。

    她就像是不久前的我。

    但我现在已经不会感到孤单了。

    萝丝，那是在和你相遇之后。

    在我和这个夕阳照在金发上的蓝眼少女相遇之后。

    将我褪色已久的心涂上鲜艳色彩，并且将我关闭已久的心灵打开的人——萝丝，就是你啊！

    龙司又更用力抱紧萝丝。

    「嘻嘻！」

    萝丝幸福地笑着，然后她将头靠上

    龙司的心里不断涌上对萝丝的爱意，他轻轻捧住萝丝的脸。

    萝丝立刻闭上眼睛。

    龙司慢慢地将自己的唇靠近玫瑰色的朱唇上。

    还差一公分……

    「龙司，可以跟我说一下详情——哎唉！打扰了！」

    龙司看到惊慌失措的户仓，随即回过神。

    他的眼前除了满脸通红地望着别处的户仓之外，还有不知道要用来做什么、正准备要拍照的英理子。

    「哇～～！！」

    龙司慌慌张张地放开萝丝。

    我、我到底做了什么？

    虽然萝丝外表已经十三、四岁了，依然是个幼小的女孩，而且我居然还在众人面前——

    「不行！再多『抱抱』一点！」

    萝丝不满地扑了过来。

    龙司被一股柔软又温暖的触感包围——最辛苦也是最幸福的夏天就这样落幕了。

    完

第三卷 可爱狼少女 后记

    大家好，我是城崎火也。

    之前我把『甜蜜的吻』（amaikisu）听成『蟾蜍油』（gamaekisu），「蟾蜍油……是要用蟾蜍油攻击吗？」当时我犹豫了五秒钟……

    就是在今天的这个时候，连自己都惊觉耳背也该有个限度。

    回到正题，各位觉得第三集如何呢？

    对我而言，这是一部非常得心应手的作品，希望大家也能看得开心。

    这一次的新角色奥德爱是我从一开始就一直很想写的角色，这一集能够让她登场，我真的非常满足。

    在描写她严肃中带点性感、她内心的悲哀，还有狼耳和尾巴的时候，真的很快乐——应该说，我还想继续写她（笑）。

    奥德爱是我个人非常喜欢的角色，希望各位也能够喜欢她，因为，我预定让她力量增强后再度登场（笑）。

    这一次让她遭遇到不少痛苦的事，下次应该会变得更幸福吧。

    除了奥德爱之外，这一次的登场人物都比以前还要栩栩如生地自己动了起来，令我相当震惊。

    特别是英理子，我在写她登场的时候，下笔速度快得相当惊人。

    还有○○场景（为了不透露剧情，在此用○○替代，里面是两个汉字，已经看完本故事的读者应该猜的出来是什么吧！）作者本人也描写得非常起劲……

    我觉得她们都已经活生生地存在于我的脑海里了。

    萝丝还是一样拥有自己的步调，她不但吸引了身边的人，还把他们弄得天翻地覆，每次写到充满朝气的萝丝时，我自己也能得到许多力量。

    她不管是在身为女孩子，还是在身为龙方面都有所成长，我现在的心情就跟家长看着自己的小孩一样。

    还有最重要的男主角龙司也在努力不输给女孩子们（笑），他所下的那个即将改变他今后人生的决定也使我感触良多。

    接下来要来感谢帮助我的人们。

    首先要感谢责任编辑，除了小说之外，他也和我一起商量包装的事，让我制作本书时十分快乐。

    还有画插画的亚方老师，这次很感谢您又帮我画出这么有吸引力的女孩子们！看到奥德爱既可爱又性感，我真的很高兴。

    最后要感谢所有协助本书出版的各方相关人士。

    至于关于本作品今后的设定呢？我已经想到想要写的内容了。

    也预定会让新的女主角登场，下一次的新女主角也和玛格、奥德爱一样是我从一开始就大致上设定好的角色，所以我现在心痒难耐，很想快点描写她。

    但是我能够像这样描写这些女主角们，都是因为有各位读者支持的关系，非常感谢你们！

    接下来，我打算努力描写在第四集出现的新角色、这一集没有登场的那些人们，以及这一集有出场的人们。

    不知道会不会变成非常恶搞又强而有力的爱情喜剧，位在中心的龙司看来要辛苦啰（笑）！

    我会努力写出越来越有趣的故事的，今后也请多多指教！

    最后的最后，我要打从心底感谢阅读本作品的读者们。

    希望大家都能看得很开心。

    二００七年三月城崎火也

    官网『城崎回廊』http://kizakikairou.blog63.fc2.com/

    工作资讯和作品都会列在这里面。

    后记（插画家）

    大家好，我是亚方逸树。

    『龙之界点』这部作品的插画。

    我已经画到第三集了，

    但是到现在都还没有习惯……（汗）。

    这一次得到两面空白面。

    太好了～～我本来打算要袒一堆新的插画～～！！

    结果就变成了这个模样。

    真是对不起……

    接下来！！非常唐突地要进行『很少出现的我（以插画家身分），有好好在设计吗？』单元！！

第三卷 可爱狼少女 插图



第四卷 骚动的新学期！！ 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    「薇安卡，你要出发了吗？」

    拥有一头丰厚红发的白衣少女在戴雷克．凯拉的呼唤下停了脚步。

    摇晃着宛如火焰熊熊燃烧般的长发，薇安卡转过头。

    她眼镜下的眼睛是媲美南海的美丽绿色。

    开朗知性的背后似乎隐藏着些许危险因子。

    「嗯，我接下来就要去机场了。」

    薇安卡静静地回答。

    如果她身上不是穿白袍，看起来就会像是个普通的十七岁少女。

    戴雷克用复杂的心思，望着总是会在迷你旗袍外面加上一件白袍的薇安卡。

    乍看之下，她是位充满知性的美少女，但在世界遗物保护协会旧金山分部中，没有人不晓得她的危险程度可和核弹头相提并论。

    戴雷克身为她在遗物研究部的同事兼直属上司，比任何人都还要清楚薇安卡的危险性。

    薇安卡的上司——

    知道这代表什么意义的人们，无不佩服戴雷克的胃居然还没穿孔、精神尚未崩溃，也没将薇安卡一枪射死。

    虽然她是年仅十五岁就进入研究部的超级天才少女，但是她制造出来的麻烦，让她就算被放逐也没有人会反对。实际上，连纽约本部都曾开诚布公地表示，他们对薇安卡没辙，并且把她当成烫手山芋看待。

    「真难得你自己就将所有手续和准备处理完毕……看来你还挺有干劲的。」

    戴雷克的蓝眼像个爱恶作剧的孩子般闪耀着光芒。

    虽然他今年已经二十三岁，比薇安卡大上六岁，身高也超出她二十公分，但是薇安卡有时却会把他当成五岁小孩看待，这或许就是他的天性所致。

    戴雷克拥有看到奇特的东西会直率地感到有趣、即使被添了很多麻烦，也能一笑置之的从容。

    尽管他用小小的恶作剧报复时，可能会让对方被送进医院。

    「嗯，我要去——东京。」

    「你这么在意如月龙司这个人吗？」

    戴雷克笑着看了一眼薇安卡乱七八糟的桌子，上面放了一个相框。

    「那是当然的，他可是第八个等级十的遗物操纵使。」

    薇安卡轻轻将相框盖上。

    戴雷克知道那是某个男人的照片。

    「那我要出发了。啊……对了，『主任』，请帮我在借出许可上面签名。」

    当薇安卡叫戴雷克『主任』的瞬间，他傻了一下。

    「啊？喔～～！你可不要做得太过火，不然纽约本部的人又要得胃溃疡倒下了，日本和美国完全不一样唷。」

    「我知道。」

    薇安卡一将申请书交给戴雷克，就扛起一个像是装了岩石般沉重的旅行背包离开房间。

    戴雷克叹了一口气。

    「『主任』啊……每次她这么正经八百地叫我的时候，就一定不会有什么好事……」

    虽然戴雷克从小就一直被周围的人说是『难以对付的淘气鬼』，但是直到他和薇安卡一起工作后，他时常会觉得自己还算个『认真的正常人』。

    「嗯……？薇安卡！喂！」

    戴雷克翻开申请书之后，简直不敢相信自己的眼睛，他突然脸色大变，接着冲到了房间外头。

    只是薇安卡当然早已不见人影。

    不好的预感应验了。

    「那家伙……一出门就狂奔逃跑了……」

    戴雷克苦闷地沉吟，接着立刻按下内线。

    「帮我接危险物品管理仓库！」

    他确认过那样东西被借出后，一脸绝望地挂断了通话。

    然后深深叹一口气，拨了拨头发。

    「……居然先把东西借走后才来找我签名！那个女人……明明就无视办事手续的顺序，居然还连运输机都准备好了。」

    他突然感觉胃在抽痛。

    「唔……」

    她居然要把还在实验中的那个东西带到日本去……

    而且使用者还是薇安卡，这根本就是最糟糕的组合。

    事情绝对不会简单结束的。

    「可恶……人事部那群家伙，是想害我得胃溃疡加秃头吗？……还是先行报告好了。」

    戴雷克拿起话筒，拨下了国际电话。

第四卷 骚动的新学期！！ 第1章　薇安卡来袭

    第1章薇安卡来袭

    龙司整了整制服领口。

    九月一日，今天是第二学期的开始。

    自暑期辅导课以来，他就再也没穿过制服了。

    龙司检查书包确认暑假作业有没有放进去，很好！准备OK！但当他一转身，竟然让他看到一个令人目瞪口呆的画面。

    「啊啊啊啊啊！？」

    细长如绢的金发、蓝天般清澈的碧眼、修长苗条的四肢。

    这是龙司相当熟悉的萝丝。

    但问题出在萝丝穿的衣服。

    她身上穿着一件白衬衫和格子裙，脸颊上泛着一层红晕、有些害臊地站在龙司面前——这是龙司就读的学校——私立敬都学园高中的夏季制服。

    「那……那不是我们学校的制服吗？萝丝怎么会穿成这样？」

    萝丝望着龙司的表情带点腼腆的微笑，这样的她相当青涩可爱。

    （插图010）

    这身打扮非常适合她，十分有魅力，只是……

    此时英理子突然从萝丝背后冒出来。

    她是大龙司四岁的远房表姊，因为一些原因而和他同住在一个屋檐下。

    今天的英理子非常难得地穿起正式套装，不过她丰满的胸部让扣在前面的扣子好像快要弹开一样。

    「怎么样？很可爱吧？这孩子不管穿什么都很好看呢～～」

    英理子得意地将手放在萝丝的肩上。

    「呃……嗯……是很可爱没错……但是为什么萝丝会穿我们学校的制服……」

    「当然是因为萝丝也要一起去学校啊！」

    「什么！？」

    龙司忍不住大叫出来。

    萝丝。

    乍看之下是个普通人类，但她其实是红龙。

    左手背上有身为龙的标记——龙纹。

    还有虽然她的外表看起来年约十三、四岁，然而实际年龄才十岁，根本还没有到上高中的年纪。

    英理子双手插腰，像是要制止龙司开口说话般狠狠瞪着他。

    「龙司去上学的这段时间，萝丝不可能一直乖乖看家吧？她一定会想见龙司，然后跑去学校大吵大闹。我就是料想到可能会有这种事，所以才让她以留学生的身分转入你们学校，手续也都办好了。」

    「什么？」

    「这种时候私立学校就好说话多了～～加上理事长又是协会的相关人士！」

    「咦？」

    龙司只能楞在原地，并且努力试着要去了解目前的情况。

    「怎么会……你是什么时候……」

    「要是先告诉你的话，你一定会反对啊！所以我就偷偷办好手续啰！」

    英理子毫不在乎地笑着解释，龙司对这个远房表姊的行动力感到佩服的同时，又觉得自己老是被耍得团团转。

    「英理子姊！你到底在想什么啊？」

    龙司大叫出声，这时萝丝紧紧抓住他的制服下襬。

    还抬头望着龙司。

    「龙司，我也想去上学……」

    她的水蓝色眼里泛着丝丝泪光。

    「唔……」

    「我想和龙司一起上课……」

    「啊……」

    看到这样的萝丝，让龙司内心一揪。

    一直以来都是独自一人的萝丝没有半个朋友，就连学习也是和他们一起生活后才终于开始的。

    这样的萝丝在看了电视和书本之后，也难怪她会向往校园生活。

    「学校啊……」

    而且学校不是纯粹让人念书的地方，也是个学习社交性和团体行动的场所，在那里可以和许多人接触，也能体验到各式各样的活动。

    萝丝一直都是独自一个人。

    想到这里的龙司就觉得让她多和人群接触或许不错。

    但是问题就出在萝丝不是个普通的女孩子。

    「嗯～～」

    「拜托……」

    萝丝轻轻吸着鼻子。

    龙司看到她的泪水已经快要从水蓝色的眼睛落下，她垂下双眼，睫毛也悲伤地颤抖着。

    这让龙司的心有如千刀万剐般刺痛。

    事情发展到这种地步，他也只能举手投降。

    「我知道了！好啦好啦！」

    「真的吗？」

    萝丝一脸期待地望向龙司。

    真拿她没辙，还是先做好心理准备吧！

    「可是绝对不能让别人知道你是龙的事喔！不然会引起大骚动的。」

    萝丝的眼里充满光芒地点点头。

    「首先，不能对别人提到你是龙！如果有人间起，你也要说不是。」

    虽然不忍心叫萝丝说谎，不过这也没办法。

    英理子笑咪咪地说：

    「那我们就设定萝丝是从美国转来的留学生，然后是龙司的远房亲戚。」

    「我知道了，就跟英理子一样。」

    「没错，萝丝真是个聪明的孩子～～」

    身为归国子女的英理子用力点头，她从高中一年级到最近都住在美国。

    另外，萝丝的外观上还有一个令人在意的明显标志，龙司望着萝丝的左手。

    虽然现在用人造皮肤盖住了，但那里原本有一片像是红色指甲的坚硬鳞片——龙纹如同玫瑰一样排列着。

    「还有不能把龙纹亮给别人看！」

    「虽然现在有贴人造皮肤，如果掉了要记得赶快把龙纹藏起来，若是被别人看到了，要立刻跟我或龙司说，一般的学生或老师我们都还有办法蒙混过去。」

    「我知道了，我会小心的。」

    萝丝认真地点点头。

    「……萝丝，你成长不少了……」

    龙司忍不住想称赞她。

    他想起上个月他们遇到乔治时，还差点被发现龙纹而弄得大伙儿不知所措……

    据说龙具有超高的智慧，而萝丝的学习能力的确不凡。

    只是龙司对于她是否了解自己是个特殊存在一事感到不安。

    于是他索性一脸严肃地叮咛：

    「不能使用火焰，还有不能张开翅膀！懂了吗？」

    萝丝也非常认真地点头回应。

    嗯……差不多就这些了吧……

    龙司在脑海里反复思考。

    应该没问题了，再来只要我跟在她身边掩护就行了。

    「如果这些你都能遵守的话，那就没问题。」

    「我会遵守的！」

    萝丝又用力地点点头。

    「耶～～！上学！上学！」

    她欢天喜地又蹦又跳。

    金色长发激烈地摇晃着，房子里彷佛吹起金黄色的风。

    这副景象虽美，但是连制服的迷你裙都跟着晃来晃去这点，倒是让龙司伤透脑筋。

    他不小心看到裙子底下隐约可见的白色内裤，连忙移开视线。

    「等一下！萝丝！内裤都跑出来了，不要太兴奋啦！」

    看来不只是龙的事情需要担心，也得教教她身为女孩子该注意的事。

    但是萝丝似乎兴奋过头了，完全停不下来。

    龙司只能望着她欢欣鼓舞的模样苦笑。

    「唉……算了……」

    要是出了什么问题，到时候再想办法吧……

    龙司在这个夏天经历过许多世间罕见的事——像是和黑龙战斗、接受白龙皇室公主的委托，还有捕捉狼少女等等，这让他已经大致能够掌握处理事情的方法。

    「那我们出发吧～～」

    英理子喀地一声戴上太阳眼镜。

    「啊……等一下！」

    萝丝从房间跑出来，手里拿着一个发夹。

    这个串着珠子的可爱发夹是暑假时，龙司在射击游戏摊位帮她赢来的奖品。

    她一直很小心地保存着。

    「我要戴这个去！」

    「萝丝干劲十足的样子真是可爱～～但是我们现在没时间了，到学校我再帮你夹吧！今天是开学日，得去打声招呼才行。」

    「好～～！」

    萝丝小心翼翼地将发夹放进裙子的口袋里。

    ＊

    来到公寓停车场，英理子走向一辆特别大台的黑色进口车，龙司从未看过这辆车。

    「这部车……难道英理子姊你……」

    「今天是萝丝第一天上学的日子，当然要开炫一点车去啊！」

    龙司怔怔望着这台少说也要一千万的全新进口车。

    「……英理子姊，你又买新车了吗？」

    「就是之前我们不是把耳环拿回来了吗？我爸妈很开心地说要给我奖赏，所以我就买下这台啦～～」

    英理子说的耳环是指一个叫做『真实之恋』的A等级遗物，那是七尾一族被盗走的遗物，直到奥德爱事件才找回来。

    「就算这样……你的奖赏还真是豪华啊……」

    虽然龙司很久已经就知道了，但还是忍不住赞叹。

    英理子是资产家的千金。

    自从她家的房子被吹垮后，就跑来和龙司一起住，不过她其实可以去租借更新、更豪华的公寓。

    只是本人却想要借住在龙司家里，于是他们就开始这奇妙的三人生活。

    对高中一年级的男生来说，能和一名美女以及美少女同住在一个屋檐下，虽然愉快却也充满了刺激，所以龙司老是被要得团团转。

    英理子解开车子的锁后，回眸对龙司一笑。

    「来！上车吧！」

    「是英理子姊要开车吗……」

    龙司突然想起英理子开车的种种恐怖经验，不禁开始犹豫到底要不要伸手去开门。

    「怎么了？你有什么意见吗？」

    英理子的眼睛突然向上吊了起来。

    「没有！完全没有！只是请你务必要安全驾驶！」

    「开车不狂飙怎么会过瘾！我就是喜欢那种疾速的刺激感啊！」

    听到如此令人不安的发言，龙司只好赶紧坐进后座假装没有听到，反正这个人再怎么劝她，也不会听进去的。

    「嘿咻！嘿咻！」

    萝丝也兴高采烈地坐进后座。

    她似乎还不太习惯穿短裙坐车，整件裙子都翻了起来，还露出白皙滑嫩的大腿。

    「你看你，萝丝，裙子掀起来了！」

    龙司小心翼翼地不碰到萝丝，帮她把掀起的裙子翻回去。

    萝丝一和龙司四目相接，就露出灿烂的笑容。

    她的脸上充满了期待。

    「学校里面会有很多人吧？在学校要『上课』、『考试』，还有『告白』吧？」

    「……最后那个有点怪怪的……」

    「还会发生杀人事件，然后解开谜团，拿拖把战斗吧？」

    「……萝丝，你连续剧看太多了……」

    萝丝得意地发表从电视上看来的知识，然后开始一连串想象。

    「总之，要尽量低调。」

    「嗯！」

    萝丝点点头。

    这时她的金发也随之摇曳。

    龙司再度望向萝丝。

    她那清澄如蓝天的蓝眼以及如丝绢般的金发。

    以及充满魅力、让人离不开视线的脸庞。

    「……这样根本不可能低调啊……」

    先不提她是龙这件事，她本身就是个绝世的美少女，华丽的外表必定会成为众人注目的焦点。

    「怎么办……要是萝丝是龙的事被发现了……」

    坐在驾驶座的英理子受不了地回头说：

    「不用担心啦！龙司，你真的很爱杞人忧天～～」

    「……是英理子姊太肆无忌惮了吧！唔哇～～！」

    龙司头上突然掉下一堆纸。

    「到学校把这些看一看，世界遗物保护协会的讯息回复得很快，所以我帮你印出来了。」

    「协会寄来的？」

    龙司停下捡起散落一车纸的动作。

    「你之前不是申请登记等级十吗？」

    「嗯……」

    英理子发动引擎，开车前进。

    龙司坐在摇摇晃晃的车上，轻叹一口气。

    世界遗物保护协会。

    这是现在负责管理一种被称为遗物——拥有特殊力量的物品——的机关。

    这些遗物根据其力量大小被分为几个等级，龙司所持有的『龙息之痕』正是能够发挥奇迹之力的最高S等级遗物。

    能够使用遗物的超能力者是有限的，而能够引出遗物能力的人，就叫做『遗物操纵使』。

    龙司所拥有的潜力虽然是最高等级十，但长年以来，他一直对遗物敬而远之。

    不过，和萝丝的相遇让他下定决心面对遗物，并且正式登记成为一名遗物操纵使。

    「做正式登记需要一些资料吧……」

    那是当然的。

    就算龙司能够善用S等级的遗物，倘若不拿出一些数据，就无法获得法定认可。

    虽然他脑子里很清楚这个道理，却始终无法抑制胸口这股源源不绝的郁闷。

    他对数值检测有过不好的回忆。

    童年的回忆正清楚浮现在眼前，为了挥去这些记忆，龙司开口：

    「但是他们已经受理了吗？动作真快……」

    距离他申请才过不到几天。

    「那是因为这个世上只有七个……不对，现在是八个最高等级的罕见超能力者！他们当然会优先处理啰！」

    英理子的这番话让龙司更加沉重，期待对他而言是个重担。

    过去他曾在数值检测时，被来自四面八方的无言压力压得喘不过气，导致他最后无法发挥任何成果。

    「数值检测得到某个研究所去进行吗？」

    龙司的脑海里浮现出类似医院或是监狱那种简朴、却充满压迫感的建筑物。

    「龙司，你很不想去那种地方吧？」

    英理子一派轻松地转动方向盘说道。

    知道事情前因后果的她已经看透了龙司的心思。

    「嗯……」

    「我已经帮你这样告诉协会了，所以他们好像会派人来帮你做数值检测。」

    「派人来……是来家里吗？可以这样吗？」

    英理子看到龙司一脸震惊的样子，忍不住放声大笑。

    「在这个世界上，力量就是一切。龙司，你可是珍贵的等级十，他们还想来拜托你去登记呢！所以这点小事他们当然愿意通融啊！我们也得强势点才行！」

    「喔……」

    话虽这么说，龙司始终没什么特别的感觉。

    「但我又没做过什么了不起的事。」

    我又不会特别显眼，只是个普通的高中生……

    「什么？你在说什么啊？」

    英理子忍不住转过头。

    「哇～～～～！英理子姊！前面！看前面！！」

    前方玻璃出现从对面车道迎面而来的大型卡车。

    「龙司！卡车朝我们这里冲过来了！」

    萝丝天真地开心大叫，但是龙司的声音却冻结在喉咙里。

    就在英理子转动方向盘的瞬间，仅差一厘米的车身从卡车旁边经过。

    轰隆隆的巨响和车子的震动紧紧揪住龙司的心脏。

    卡车发出激烈的喇叭声渐渐远去。

    「英理子姊，请你看着前方开车！」

    龙司愤怒大吼，不过英理子却一副事不关己的样子。

    「这种事不重要啦！真是的～～你真的什么都不懂！这两个月来，打倒黑龙、击退身经百战的等级十勇者，抓到从协会手中逃走危险分子的人，都是龙司你唷！」

    「嗯……也是啦……」

    这样听起来好像真的很厉害。

    「你太妄自菲薄了！应该要再更有自信点才对！」

    「龙司很厉害喔！」

    萝丝的眼里充满光芒。

    「龙司很强、很温柔、又帅……最喜欢你了！」

    「谢、谢谢……」

    萝丝的爱情表现方式还是一样直接，龙司整张脸泛红，被这样当面称赞让他觉得很不好意思。

    于是他低下头看那些纸，试图掩饰自己的难为情。

    「嗯……登记等级十之前，会进行数值检测和咨询问答。本协会将安排研究员前往……原来是这样啊！……咦？是今天要来吗？」

    「好像是！总之我帮你准备好龙息之痕了。」

    「我知道了。」

    龙司无奈地将短剑插在腰上，只要藏在皮带里面，应该就不会被发现了。

    「研究员是会谁来啊？户仓博士吗？」

    日本分部所属的户仓博士虽然是个研究员，但给人的感觉并不会太严肃，反而还是个带点幽默的人。

    如果是我认识的户仓博士，应该会比较轻松……

    「但是户仓博士是研究龙的专家，我想应该是遗物研究部的人会来吧。」

    「这样啊……不知道那个数值检测要做什么……」

    今天临时才知道要做检测，龙司突然不安起来。

    「只是一些简单的数值测量而已，现在的技术比你之前测验的时候进步很多，应该不会花太多时间。像我也会定期一年做一次检测，去年我人在美国，所以是在纽约本部接受测验的，一旦登记完成等级七，之后的数值检测以及简单的咨询问答根本都花不到一个小时。只不过……」

    英理子突然脸一皱。

    「怎么了？」

    「没什么，只是想起一些不好的回忆……」

    「发生什么事了吗？」

    龙司想起他七岁时，在测验中感受到的压力。

    英理子是否也有什么痛苦的回忆？

    「去年有个奇怪的新进研究员老是从旁干涉，把我弄得惨兮兮……啊……没事的，那是在纽约本部发生的事，我想日本分部应该会派正常人来才对。」

    「这么说来，美国同时有本部和分部啊……」

    通常一个国家只会有一个分部，但本部所在位置的美国是例外。

    「是啊，也就是旧金山分部，美国在东海岸和西海岸各有一个据点，纽约因为是本部，所以会比较拘谨一点，但旧金山分部似乎就挺自由的，或许是比较能够放松的关系，据说他们的遗物相关研究开发可是位居翘楚……只是怪人很多，我绝对不想和他们扯上任何关系！」

    英理子似乎想起什么痛苦的回忆，她的声音变得激动起来。

    「呼……」

    龙司还是觉得很沉重。

    「龙司，不用担心。」

    萝丝轻轻抚摸龙司的头。

    「要是有人欺负龙司，我就放火烧他！」

    「不行啦！萝丝……」

    萝丝的力量是火焰，红龙是能够自由自在操纵火焰的种族。

    不过，萝丝的这句话让他稍微放轻松了。

    得振作点才行。

    虽然萝丝是龙，但她并不是个喜欢战斗的人。

    只要自己或是她本身不是处在危险状态，萝丝就只是个普通的温柔女孩。

    已经下定决心要保护她了，所以绝对不能害怕数值检测。

    「到了喔～～」

    英理子哪里不停，偏偏把车停在校门口。

    「好了，快点下车。」

    被这么一赶，龙司只好无奈地走下车。

    他知道从旁经过的学生们都睁大眼睛望着他们。

    纵使这里是私立学校，但基本上不会有人搭轿车来学校，更不用说是显眼的进口车了。

    也难怪正在走路上学的学生们会将他们当成注目的焦点。

    「唔……」

    当萝丝下车的瞬间，周围又是一连串的惊叹声。

    这也不能怪罪他们，毕竟他们看到一位和自己身穿相同制服的金发美少女，从进口车上出现。

    「那是谁啊？」

    「留学生？」

    「好、好可爱……」

    龙司受不了来自四面八方的注目礼，于是拉着萝丝的手前进。

    「我们走吧，萝丝。」

    「嗯！哇……真的是学校……」

    穿过校门的萝丝发出赞叹不已的声音。

    这个用红色砖瓦堆砌出来的校舍在龙司眼里虽然不怎么稀奇，可是萝丝却两眼发亮地痴痴看着。

    由于萝丝好奇不已地四周张望，龙司只好配合她的步伐放慢脚步。

    英理子把车停至停车场后，快步追上两人。

    「我先去向理事长打声招呼。对了，我告诉他萝丝是个拥有遗物操纵使能力的女孩子！那么待会儿见～～」

    「啊……等等……」

    一说完话，英理子便迅速离开。

    「……总之，我们先去办公室看看。」

    龙司牵着萝丝的手走进校舍。

    ＊

    「龙司同学好慢喔……」

    一年一班的教室中，江藤实咲用手撑着下巴，随时注意龙司的到来。

    拥有一头齐肩黑发的实咲，现在满脑子里面都是龙司。

    自从他们暑假从海边回来之后，就没有再见过面了。

    到现在已经过了差不多一个月的时间。

    其实她有到龙司家附近去看过，只是没有勇气登门拜访，也没有发生让她与龙司偶然相逢的奇迹，最后只能沮丧地打道回府。

    所以她一直、一直在等待第二学期的开始。

    「啊呜……」

    无法平静的内心让实咲忍不住叹了口气。

    马上就能见到龙司了。

    光是这么想就让她心跳不已。

    她看着桌子上的手机。

    上面的吊饰是一个刺河豚的吉祥物『小刺』。

    这是暑假时，龙司在射击摊位上帮她射中的奖品，也是她非常珍惜的宝物。

    实咲总是把它挂在随身携带的手机上。

    每当她看着这个吊饰，胸口就会觉得很温暖。

    「就好像是真的魔法……」

    龙司帮她拾起的橡皮擦、龙司发给她讲义，只要是和龙司之间的回忆有关的物品，她都会小心翼翼地收藏在宝物箱里，而这个吊饰是特别的。

    因为这是龙司第一次送她的礼物。

    当然龙司不会知道。

    这个平凡无奇的手机吊饰究竟带给实咲内心多少幸福。

    以及多少紊乱……

    「实咲————你在幻想什么啊？」

    将手搭在实咲肩上、凑到实咲面前的是她的同班同学相川真央。

    真央的黑眼珠里闪着光芒，一脸兴味盎然地望着实咲。

    她拥有一头俏丽的短发和一双细长的腿，是个人如其表、运动细胞超群的活泼少女。

    「真、真央，早安……」

    实咲突然被拉回现实，呆呆地看着真央。

    然后她发现真央手腕上戴着一个迷彩图案的护腕，上面还黏着一个字盘，看起来应该是手表。

    「这个手表是新的吧？」

    「不赖吧？上面还有指南针喔！」

    真央得意洋洋地伸出手，将手表秀给实咲看。

    「……你是打算到哪个丛林去啊？真央……」

    虽然实咲也不是很懂，不过真央很喜欢军队或军人系列的相关产品，就连衣服和一些小东西也偏好迷彩图案。

    「咦？真人呢？」

    真人是真央的双胞胎哥哥，同样是她们的同班同学。

    这两个人是异卵双胞胎，虽然外貌神似，个性却完全不一样，只是个性本质同样是属于乐天开朗派。

    不过说他们两个『很像』的话，真央会生气，所以实咲不会说出来。

    「真人？」

    真央兴趣缺缺地回应，彷佛这是个无聊的问题一样。

    「还不就跟平常一样睡过头，反正叫他也没用，所以我就不管他了。」

    她如此断言，真央对她双胞胎的另一半一直都很严厉。

    「这、这样啊……」

    「倒是你等候已久的龙司还真慢。」

    真央不怀好意地笑道，实咲知道自己的脸红了起来。

    这时，她们听到走廊上传来震震惊呼的声音。

    接着教室的门打开。

    「啊……」

    一名黑头发、黑眼睛的少年站在外面——实咲等候已久的龙司走进教室。

    实咲的心脏突然大大地弹了一下。

    许久不见的龙司晒得比之前更黑了，看起来和以往好像有哪里不同。

    「咦？如月同学的感觉是不是变了？」

    有些眼尖的女同学开始窃窃私语。

    的确——一段时间不见，龙司看起来更成熟，而且多了一股精悍的感觉。

    这让实咲光看就心跳不已，她轻轻将手摆在胸前。

    「咦……」

    不过当她看到跟在龙司身后走进教室的少女时，忍不住惊叫出声。

    「啊、啊呜！」

    一位和真人一样大小的洋娃娃正好奇地对着教室内四处张望。

    她有一头如丝绢般的金色长发，和一对清澄明亮的水蓝大眼。

    借住在龙司家的少女萝丝竟然穿着制服出现在此。

    教室内瞬间被一股华丽的气氛包围。

    「为、为什么？」

    她的外表看起来一点都不像高中生，言行举止也很稚气，感觉比较像个国中生。

    「哎呀～～是实咲，好久不见！」

    接着走进来的是龙司的远房表姊英理子，身穿套装的她胸部还是一样丰满。

    「英理子姊，你怎么会来学校？」

    英理子和实咲以前是邻居，家里似乎因为瓦斯爆炸还是什么其他原因被吹垮，所以现在住在亲戚的龙司家里。

    「我今天是来参观的～～」

    她挥挥手，然后和一位似曾相识的老绅士一同走到教室后方，并且在准备好的椅子上坐了下来。

    班上开始一阵喧哗。

    「美、美少女︴是外国人吧？」

    「那个穿套装的大美女是谁啊？新来的老师吗？」

    「胸部好大……扣子都快撑开了。」

    「那个人不是理事长吗？」

    「咦？真的是！」

    到龙司进教室这部分都还很好，但是萝丝、英理子、甚至连理事长都跟着走进来，让实咲不知所措地来回张望。

    她完全搞不懂现在的状况。

    其他班上的同学也一样，都对这些稀客十分好奇，叽叽喳喳地讨论着。

    就在这个时候，班导师终于走了进来。

    这位皮肤晒得黝黑的男导师今年二十八岁，几乎全班都知道他的兴趣是冲浪。

    「同学们，安静！在导师时间开始前，我想先介绍一位转学生。这位是如月萝丝同学，今年十四岁，她是从美国来的，现在寄住在如月龙司家，和如月是远亲，由于她十分优秀的关系，十四岁就跳级成为高中生。」

    「咦～～～～！！」

    突如其来的消息让教室内开始骚动起来。

    她不只是外国来的转学生，还是跳级上来的，而且又是个绝世美少女。

    出现这么一位戏剧性的女孩子，班上同学一时间安静不下来。

    「啊呜……」

    对了，原来美国有跳级制啊……

    实咲偷偷瞄了一眼站在萝丝身边的龙司，他皱着眉头看向萝丝，似乎在担心她会不会因为受到太多人注目而难受。

    实咲又向后方一看。

    坐在椅子上的英理子则是一脸愉悦地看着两人。

    「来，萝丝，向大家自我介绍。」

    班导师催促她。

    「咦？」

    萝丝楞楞地抬头看着龙司。

    「萝丝，你可以向大家说说你的事情，像是喜欢的东西之类的……」

    龙司在一旁辅助萝丝，萝丝听了之后点点头。

    接着面对屏息以待的全班同学开口说：

    「我喜欢冰淇淋和龙司！」

    「萝、萝丝！」

    龙司急忙摀住萝丝的嘴巴，他的脸已经在瞬间涨红。

    不过为时已晚。

    教室中全场轰动。

    「喂喂喂！你们太恩爱了吧！」

    「和金发美少女住在一起，还被对方喜欢上！什么跟什么嘛！」

    在有一半是嫉妒的男子声中，还混着一些好奇的声音。

    「如月同学真的变了！」

    「之前觉得他有点阴沉，现在看他脸红的样子好可爱～～」

    「嗯，感觉还不错！」

    「对啊！搞不好是我喜欢的类型！」

    实咲立刻对这些话做出反应——恋爱中的少女总是对喜欢男生的话题特别敏感——她紧咬下唇。

    龙司同学明明从以前开始就一直很棒了！

    她一直认为就算有萝丝和英理子在，只有学校这段时间，她可以一直待在龙司身边。

    但是现在连萝丝都来上学了，而且班上的情敌似乎还增加了不少。

    这令她焦躁不安。

    男生们还在不厌其烦地调侃龙司。

    「我说你们两个干脆结婚算了。」

    「没错没错，反正都住在一起了。」

    听到这些话的萝丝两眼发亮。

    「结婚！？龙司，我们要结婚吗？」

    「咦……」

    龙司不知所措地看着萝丝。

    「不行——————————！！」

    实咲不自觉大叫出声，还把椅子撞开站了起来。

    教室内一片鸦雀无声。

    所有人的目光都停在实咲身上，她顿时满脸通红。

    「那、那个……萝丝，在日本女生要满十六岁，男生要满十八岁才能结婚，所以……」

    「太好了，江藤，你愿意帮我照顾她吗？那就交给你了。」

    「咦？」

    不知该如何应付这阵骚动的班导师，像找到救星般地望着实咲。

    实咲没想到老师会说出这种话，只能呆立在原地。

    「那个……呃……」

    「那么，就请江藤负责照顾萝丝，那么，你就坐在江藤隔壁好了。」

    班导师不容分说地宣布。

    「不要！我要坐龙司旁边！」

    萝丝紧紧握住龙司的手。

    「如月就坐在江藤前面的位子，这样你们还是很近啊！」

    「不好意思……萝丝，太任性的话我就要让你回家啰！这里和家里可不一样。」

    龙司的这番话令萝丝难过地低下头。

    「对不起……」

    她悲伤俯视地上的样子，似乎踩到了男子们的地雷。

    「如月，你干嘛那么凶啊？」

    「萝丝好可怜喔！」

    男子们突然对龙司发出猛烈抗议，龙司不得不屈服般地叹了口气。

    然后他们终于回到座位。

    当萝丝坐到隔壁的瞬间时，实咲闻到一股甜甜的花香。

    「她果然很漂亮……」

    实咲小声地喃喃自语。

    这么近一看，她的美貌真的就好像奇迹一样，整个人像是一朵化为人形的大朵玫瑰。

    只要是男生……大概都会迷上她吧。

    「啊呜……」

    实咲垂头丧气。

    此时，突然有个东西打到她的头。

    她看着掉在桌上的东西，是一张折得小小的纸条。

    她打开纸条来看。

    『实咲，你绝对不能退缩，要是钻回象牙塔里你就输了！你要不断进攻进攻再进攻！』

    上面写了一些强而有力的文字。

    抬起头的实咲看到真央正对她做出握紧拳头的动作。

    实咲对她点了点头。

    没错，不能什么都还没做就放弃。

    接下来才是重点……

    实咲直直望着龙司的背影。

    ＊

    导师时间结束后，萝丝身边突然出现一道人墙。

    龙司只能一边叹气，一边望着吵闹程度超过自己预想的班上同学。

    「唉……」

    虽然他事先做好了心理准备，却没想到会如此轰动，这件事明天大概就会流传到整个校园吧。

    一想到这里，龙司又深叹一口气。

    「龙司同学，你没事吧？」

    后方传来实咲担心的声音。

    「我没事……谢谢你。」

    「虽然我莫名其妙成了负责照顾萝丝的人，但还是会尽可能帮忙的。」

    「麻烦你了……」

    萝丝毕竟是个女孩子，自己不可能无时无刻跟在她身边，若是萝丝之前就认识的实咲愿意帮忙，那是再好不过了。

    实咲似乎感受到龙司发自内心的感激，开心地微微一笑。

    「有什么我办得到的事尽管说……对了，萝丝今年十四岁吧？」

    「咦、呃、嗯……是啊……」

    龙司含糊其词地带过。

    实咲望着萝丝说：

    「她长得好漂亮，好像洋娃娃一样……而且她的气质好特别，就好像是与生俱来就有的，有种欧洲贵族还是公主的感觉。」

    龙司听到这句话忍不住抖了一下。

    她的直觉真准。

    「会、会吗？」

    这时他突然听见围在萝丝身边的同学们说的话。

    「对了，萝丝，你喜欢如月吗？」

    他没想到这个时候会出现自己的名字，龙司又抖了一下。

    「嗯！很喜欢！」

    萝丝毫不犹豫地回答，让人墙发出非常夸张的叹气声。

    「那你们不是住一起吗？接过吻了没啊？」

    连这么不成体统的问题，萝丝都很认真思考。

    「嗯……接吻啊……」

    「萝丝，这个问题可以不用回答！」

    龙司忍不住大叫，男同学们纷纷发出欢笑声。

    「喂喂喂！看你慌成这样，也就是说……」

    「到底有没有？」

    「停止！问萝丝问题的时间到了！」

    龙司一宣布完，便引起现场一片不满。

    我好想直接带萝丝回家，然后好好睡一觉……

    已经筋疲力尽的龙司在心里想着。

    就在这个时候，教室的门应声打开。

    「嗯……？」

    全班同学一起看向教室门口。

    走进教室的是一名戴着眼镜的白衣少女，而她的白衣之中居然还穿着一件旗袍。

    最让人吃惊的地方是她那一头丰厚的大波浪红发，看起来就像深红色的海浪在摇晃，令看的人不忍移开视线。

    她的眼镜底下还有一双绿色的眼珠，正在慢慢环视教室。

    这名少女的年纪看起来和龙司差不多，却有不符合年龄的沉着稳重感。

    一名看似外国人的少女骤然登场，使得教室内一片鸦雀无声。

    所有人都自然地盯着她扛在肩上的某样物体。

    「……找到了。」

    话一说完，红发少女便将肩上闪着银色光芒的筒状物对准龙司。

    「咦～～」

    ……那不是常在电影中出现、叫做『火箭炮』的东西吗？

    龙司怔怔望着那样东西，试图想看出到底是什么。

    果然不管怎么看都像是火箭炮。

    「真、真的要发射吗？」

    她是认真的。

    从火箭炮里面，有一颗飞弹随着发射巨响飞了出来。

    「哇啊啊啊啊！！」

    龙司勉勉强强躲开朝他飞过来的子弹。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊！」

    位于四面八方的班上同学发出尖叫声。

    当子弹快要撞上墙壁时，却又突然改变轨道。

    「呃！」

    子弹就像装了追踪装置般，再度朝龙司飞来。

    龙司的眼里闪过呆立在原地的班上同学。

    继续待在这里的话，会牵连到其他人的！

    龙司跑出教室。

    飞弹当然也追了出来。

    还好飞的速度比他想象中的还要慢。

    龙司完全搞不懂这是什么状况，只是死命在走廊上奔跑。

    「唔哇～～怎么办？」

    他一面全力冲刺，一面思考解决方案。

    我到底该怎么办才好……？

    有没有什么东西可以当武器……

    就在这个时候，龙司突然想起插在腰问的龙息之痕。

    「唔！」

    他拔出龙息之痕，迅速摆出备战姿势。

    飞弹就在他眼前——龙司觉得握住龙息之痕的手在发烫。

    他挥动龙息之痕。

    一把肉眼看不到的刀袭向飞弹。

    这把用龙牙制成的S等级遗物威力不容小觑。

    飞弹被劈成两半。

    「——！」

    龙司猜想会产生大爆炸，于是用手遮住身体。

    但什么都没发生。

    「咦？」

    劈成两半的子弹只发出喀哒两声，便落在走廊上。

    里面似乎放了类似机器的零件。

    龙司听到一个脚步声正在接近中。

    「敏捷度没有问题，P值是l20、L值是326——L值比预料中的还要低……」

    手持火箭炮的少女看着一个疑似黑色测速器的东西走了过来。

    卷曲的华丽红发有如熊熊燃烧的火焰般摇曳。

    眼镜底下的绿色瞳孔正闪耀着光芒。

    这名少女个子虽然娇小，却充满压倒性的魄力。

    「你到底想做什么？居然在校园内直接发射火箭炮！」

    是敌人吗？之前有过小爱这个例子，所以绝对不能因为对方是年轻女孩就疏忽大意。

    白衣少女悠然自得地看着摆出架势的龙司。

    「结果没有爆炸吧？这是测验用的飞弹，顺带一提，这个不是火箭炮，而是实验用的混合型武器，所以它只会攻击你。而且我已经将飞弹的速度调慢、杀伤力减到最小了，万一直接击中也不会死掉，最多只是骨折而已。」

    「什——」

    「顺便再告诉你一点，这个武器只会用在等级八以上的遗物操纵使上……也就是说，只会用在被认为『能够对付它』的人身上。」

    她的意思是说，直接受到攻击的人没有资格成为高等级的遗物操纵使。

    红发少女丝毫没有反省的意思。

    「龙司！」

    萝丝跑过来抱住龙司。

    「你没事吧？」

    「我没事……」

    「薇、薇安卡？」

    走出走廊的英理子摇摇晃晃地接近。

    并且一脸惨白。

    她的脸上很明显是害怕的神色。

    龙司还是第一次看到英理子这种表情，他十分诧异。

    「英理子姊，你认识她吗？」

    「说、说什么认不认识的……一年前，我在纽约本部做检测时，让我尝尽苦头的人就是她！她也曾经拿过那个像火箭炮的东西攻击过来……」

    「也就是说，她是协会的人？」

    英理子没有回答龙司的问题，只是呆呆地望着薇安卡。

    「薇安卡！你到底从美国跑来这里做什么——！！」

    她一喊完，就立刻躲在龙司背后。

    然后从后面悄悄探出头来。

    「我这次是来调查申请登记遗物操纵使的如月龙司。」

    「什么？那么……难道你……」

    薇安卡的眼镜反射出光芒。

    「我是世界遗物保护协会旧金山分部的遗物研究部所属研究员薇安卡．A．鲁，负责帮你做数值检测的。」

    「咦……」

    龙司目不转睛地看着薇安卡，她虽然身穿白袍，但是怎么看年纪都和他差不了多少。

    而且她居然是研究员？

    「你刚刚说『我』……但你是女生没错吧？」

    「是啊！『我』感觉讲得很不顺，还是这样最顺口。」（注：薇安卡平常自称是用「ぼく」（boku），而不是一般女孩子常用的「わたし」（watasi）。）

    「是、是吗……」

    居然会对第一人称这么在意，真是个奇怪的外国人。

    接着薇安卡迅速拿起那个像测速器的东西对着龙司。

    「……平常状态的P值是52、L值是123。数值会随着现场状况和情感起伏改变——你是一般类型的。」

    「一、一般类型？还有你刚刚说的P和L是什么啊？」

    「P值是Physical的简称，也就是表示身体反应的数值，当一个人处于激昂状态，心跳数就会增加，此数值也会跟着上升。L值是指LostPreciousLink，为了方便而取LPL的第一个字母当代号，这是所谓遗物使用能力。」

    「这、这样啊……」

    「即使是高等级的遗物操纵使，也不可能随时处于巅峰状态，那就跟随时要尽全力奔跑的意思是一样的，而约有99％的遗物操纵使，属于情绪越激动或是精神越集中时，L值就会越高的种类，这就叫做一般类型。」

    「喔……」

    确实会在使用遗物的时候集中精神。

    当然也曾有过被诅咒物控制，在无意识中失控的情况。

    「现在的你L值是123，也就是相当于等级六，顺带一提，等级六的数值是从l20到199。你大概不需要太集中便可知道对方是否为遗物操纵使或分辨出遗物吧？」

    「咦，啊，嗯。」

    「嗯，这是正常的数值，只不过这个数字绝对不算低，但也没有特别之处。」

    薇安卡的眼里又闪过一丝光芒。

    「……那么要立刻请你配合我来做数值检测，我已经得到理事长的许可，借到一间测试用的教室了。」

    薇安卡紧紧抓住龙司的手，将他拉回教室。

    「刚才那只是个实验，接下来我要借他协助我取得数值！」

    她的宣言让原本就引发轩然大波的教室再度吵杂起来。

    「理事长，麻烦你了！」

    听到这句话，呆若木鸡的理事长只能勉强点点头。

    虽然他有听说世界遗物保护协会要派研究员前来，不过没想到对方居然会突然闯进教室，还发射模拟火箭炮。

    「那我们走吧！」

    薇安卡不等龙司回答，直接拖着他离开。

    在这阵暴风雨散去之后，学生们只能目瞪口呆地望着薇安卡和龙司消失的门口。

    ＊

    才刚出走廊，就有一名身穿事务服的年轻女性朝这里走来。

    她看起来二十五岁左右，一头褐色的卷发在她肩头轻飘飘地摇晃。

    她一看到薇安卡，便急忙点头行礼。

    「啊，我是事务所的人，理事长派任我来为薇安卡小姐带路，我叫做守口香苗，今后请多多指教……」

    香苗大概是看到了刚才的骚动，于是提心吊胆地望着薇安卡。

    「辛苦了，请你立刻带我们到测验用的教室。」

    薇安卡悠然自得地说道。

    「是、是的！会议室已经打开了，所需器材也已经准备好了。」

    香苗低声下气地对薇安卡报告，让人搞不清楚到底谁的年纪比较大。

    一行人走进会议室，这里约是一般教室的两倍大小。

    里头的桌椅被空荡荡地摆在正中央。

    墙壁边还摆着一些看似器材的东西。

    那个是……体重机？还有……

    龙司一脸疑惑。

    不是要做数值检测吗？为什么要准备那些东西？

    「那么我失陪了，如果有什么问题，请打内线叫我。」

    香苗似乎不想和她扯上任何关系。

    一说完便匆匆忙忙离开了。

    「……你来做什么的？」

    薇安卡瞪着在香苗离开后，走进会议室的萝丝。

    「嗯……这女孩就是红龙吗……我也很想要你的资料，户仓还没送最新的资料过来……我去催催他好了。」

    户仓自从那件事以来，为了让萝丝冷静，一直和她保持距离。

    如果被薇安卡知道根本没有新资料的话，事情大概会变得十分复杂，所以龙司索性保持沉默。

    「我虽然也对你很有兴趣，不过这次是要帮如月龙司做检测，局外人请出去！」

    「不要……我要待在龙司身边！」

    萝丝紧紧抓住龙司的手臂。

    「你想干扰我吗？」

    薇安卡的眼镜一闪，里头的眼睛映照出危险的光芒。

    难、难不成她又要发射火箭炮了？

    龙司立刻将萝丝挡在后面。

    此时，英理子突然从门后面探出脸。

    「哎呀哎呀，薇安卡，你先冷静下来！你的目的是要收集登记用的参考数值吧？那就算我和萝丝在这里，数值也不会有什么变动啊，当然我们也不会干扰你们做测验，对吧，萝丝？」

    萝丝乖乖点头。

    「……但是如果你下次再对龙司做那种事，我绝不饶你。」

    萝丝的水蓝大眼开始发出光芒。

    她应该是指火箭炮的事。

    不过薇安卡虽然知道萝丝是红龙，却毫不畏惧。

    反而回瞪萝丝。

    她那绿色的眼里，寄宿着如同猛兽般狰狞的光芒。

    「那要是你敢干扰我做检测，我也不知道会发生什么事喔。」

    金发少女和红发少女互相怒视对方，看得龙司冷汗直流。

    两人现在处于一触即发的氛围当中。

    感觉这两个人只要一打起来，整栋校舍都会被摧毁。

    「薇安卡！多两个人在这里又不会怎样？我会帮你看着萝丝的！」

    薇安卡终于将目光从萝丝身上移开。

    「……你觉得可以吗？」

    「嗯。」

    「好，那就没问题。」

    薇安卡笔直看着龙司。

    「首先是身体检查，把衣服脱掉。」

    「咦？」

    龙司不敢相信自己的耳朵。

    她刚才说什么……

    薇安卡冷漠的眼神毫不留情地射向龙司。

    「我叫你把衣服脱掉，你没听到吗？」

    「咦～～～～！！」

    ＊

    「啊呜……龙司同学和女孩子两人共处一室……」

    实咲深深叹了一口气。

    那个女孩好漂亮。

    只要见过一次就不会忘记的火焰红发、隐藏在眼镜下面清澄透彻的绿色眼睛、随风摇曳的白袍，以及衬托出她匀称身材的旗袍。

    加上她是个相当强势的人。

    还紧紧拉着龙司的手。

    不知道他们两个现在在做什么。

    他们刚刚好像说是要检查。

    如果是我的话，要帮龙司检查什么呢？

    「一开始一定先做身体检查……啊呜！」

    实咲说完这句话后，自己都脸红心跳起来。

    那就要先让他脱衣服才行。

    （插图033）

    她突然想起和龙司去海边时的身材。

    秾纤合度的手臂、光滑的背部、还有结实的身体……

    可以靠近看他，还可以摸他的身体……

    「好、好羡慕……不对，怎么办！」

    「又再幻想了吗？」

    「啊呜！」

    背后突然传来一个声音。

    实咲往后一看，眼前出现嘻嘻笑着的真央。

    「实咲，这样好吗？放着龙司不管……」

    「当然不好啊……但是……又不好意思打扰他们。」

    「你在说什么啊？我不是叫你进攻吗？走！我们去侦查！」

    实咲被真央抓住手臂站了起来。

    「啊呜……」

    真央很明显觉得这件事很有趣。

    ＊

    龙司慢慢向后退。

    脱、脱衣服？

    现场有冷眼看着自己的薇安卡。

    呆站原地的萝丝。

    以及胆颤心惊看着薇安卡的英理子。

    要在三个年轻女孩面前脱衣服让他产生了很大的抗拒感。

    「等等……这样不好吧……」

    「为什么？不脱掉衣服就没办法测出正确数值了，动作快！」

    薇安卡拉开卷尺，用冷静的声音说明。

    「再说为什么登记遗物操纵使非得做身体检查不可呢？」

    「等级十的样本很少，为了统计与分析，必须取得详细资料。」

    「这、这样啊……」

    龙司觉得自己好像变成天然国宝的感觉。

    「我想你应该也知道，遗物操纵使的才能几乎是天生的，因此我想知道血统、体质、生活环境……诞生等级十的主要原因到底是什么，所以需要尽量详细的情报。」

    薇安卡步步逼近。

    「那、那么……可以拿我四月身体检查的结果，用那个……」

    「都四个月前的资料了，派不上用场，你是个十五岁的男性，正值成长期。」

    薇安卡非常冷淡地回应。

    「龙司，需要帮忙吗？」

    萝丝抬头看着龙司。

    「不、不用了，萝丝……」

    「好了，动作快！后面还有堆积如山的测验要进行，现在就花费这么多时间，到底要多久才测得完！」

    「唔……」

    就在这个时候，门毫无预警地打开了。

    「龙司，听说你和外国美少女单独共处一室是真的吗————？」

    冲进来大叫的人是真人。

    他是真央的双胞胎哥哥，虽然他们是异卵双胞胎，但是略为下垂的眼睛还挺像的。

    他一看到薇安卡，眼神中就充满光芒。

    真人最喜欢美少女了。

    「唔喔喔喔喔喔喔！好可爱啊～～～！！眼镜女孩～～～！！继金发、银发之后，这次是红发啊～～～～！为什么你每次都有这种好的事情！！」

    他大声喊叫。

    看到他如此激动，龙司只能哑口无言。

    「真不该迟到的！！可恶～～真央那家伙！居然不叫我起来！」

    接着薇安卡面无表情地前进，她的右手带着一个状似拳击手套的银色金属，乍看之下很像机器人的手。

    「碍事！」

    她说了一句尖酸的话。

    「咦？」

    然后用她带着银色手套的手揪住傻眼的真人。

    接着传来机器动作的声响，真人有如小猫般被轻松举起。

    「啊～～～～！？」

    真人难以置信地惨叫，浮在半空中的脚不断动来动去，但是薇安卡丝毫不为所动，一点都看不出来一名身高约一百六十公分的少女有这种力量。

    真人和薇安卡的体重少说也有差到十公斤以上。

    可是薇安卡却面不改色。

    她维持这个姿势走到门前打开门。

    「啊！」

    从门外面倒下来的是实咲和真央。

    薇安卡冷眼看着迭在一起的两人，然后将真人丢出去。

    之后再度将门关上。

    她轻轻叹了口气。

    「……这里真是不得安宁，是不是在研究所做测验会比较好？」

    「咦？不，并不会！」

    龙司急忙大叫。

    他对研究所只有不好的回忆。

    「说得也是，若不尽量处在普通环境中的话，就没办法测出正确的数值了……」

    「嗯，没错！我很容易紧张，所以不能去研究所！」

    龙司想让转移薇安卡的注意力，于是指着安装在她手上的机械问：

    「那个莫非也是混合型武器吗？」

    「嗯！这是旧金山分部的人开发出来的，如你们刚刚所见，就算是力气和个子都很小的女生，也能轻轻松松举起一百公斤的人。」

    薇安卡的声音里带着些许自满。

    「真厉害……」

    「还好……能够开发出这种武器的也只有我们团队了。」

    「旧金山研究部里虽然都是些怪人，不过的确聚集了不少优秀人才。」

    英理子语重心长地说。

    「怪人啊……的确挺多的。」

    薇安卡低喃的这一句话，让英理子脸色大变。

    「你怎么说得一副事不关己的样子啊？里面最最最最怪的人，毫无疑问就是你了！就是你没错！薇安卡！」

    「英、英理子姊，你冷静点！」

    但是，处于激动状态的英理子并没有停止。

    「再说你明明就是旧金山的人，为什么去年会在纽约本部？」

    「是对方叫我们去展示研究成果的，所以我和上司一起去那里研习，当初明明说好是一个月，居然一个礼拜就叫我回去，真是群恣意妄为的家伙。」

    看到薇安卡蛮不在乎地抱怨，英理子大叫：

    「那是因为你一直在胡来的关系啊——————！！」

    薇安卡冷眼看着因为过度激动而让肩膀不断颤抖的英理子。

    「英理子，你看起来挺有精神的，要不要一起接受检测？」

    「不、不用了！」

    英理子立刻躲在龙司身后。

    「等等！英理子姊！不要拿我当挡箭牌啦！」

    龙司拼命想要挣脱她，然而英理子抓住他的背部不肯放开。

    此时走廊上又传出一阵吵杂的声音。

    薇安卡皱了一下眉头。

    「……看来还有局外人在外面……我去赶他们走。」

    听到她这句话，龙司的脑海里突然浮现一个妙计。

    「对了，反正只要有人量就好了吧！那去找真人帮我好了！」

    ＊

    「为什么我非得量男人的身体不可啊……」

    进到室内的真人一脸厌恶地抱怨。

    「啊～～这里有这么多可爱的女孩子，真想帮她们测量……」真人用湿润的眼神望着萝丝、英理子和薇安卡。

    「别说那种傻话了！快点量！」

    他的双胞胎妹妹真央用她细长的腿用力踢他的屁股。

    当真人被叫进来的时候，真央和实咲也趁机跑进来。

    「好啦好啦，我知道了，首先是身高。」

    真人站在身高测数器旁边。

    龙司将背脊打直。

    「嗯……身高l72.5公分。」

    「啊，我长高2公分。」

    薇安卡在一旁输入数字。

    「体重57公斤。」

    真人像是已经放弃一样，爽快俐落地帮忙测量。

    「嗯，胸围是85公分。」

    「嗯？我听不到，真人同学，再说大声一点。」

    声音来自一个意想不到的地方，所有人将视线转向实咲。

    专注做纪录的实咲战战兢兢地抬头。

    「……江藤同学，你在做什么啊？」

    「啊呜！」

    被真人一吐槽，实咲吓到笔记本从手上掉下来。

    「啊，不是的，那个……我只是想帮忙……」

    「资料由我纪录，没有问题。」

    「啊呜……」

    实咲垂头丧气地捡起笔记。

    「……这下全部都要用背的了，要加油！实咲！」

    实咲对自己打气，然后比刚才更认真地看他们测量。

    身体的各部位终于测量完毕，龙司叹了一口气。

    「好，身体测量到此为止，接下来换咨询问答，坐下。」

    龙司觉得自己好像已经用掉一整天的力气，筋疲力竭地坐了下来。

    薇安卡和龙司面对面坐着，实咲等人也来到他们身边。

    「龙司，你没事吧？」

    萝丝从后面紧紧抱住龙司。

    柔顺的金发碰到龙司的脸颊。

    清爽的香味和舒服的触感让龙司在一瞬间忘却了疲倦。

    「嗯，我没事，萝丝。」

    这时龙司发现实咲正紧咬下唇望着他们。

    她看起来好像快要哭了。

    到底怎么回事？

    当龙司想出声喊她时，薇安卡毫不留情的声音传来。

    「首先是你的生日。」

    「九月二日。」

    龙司这句话引起一阵骚动。

    尤其以实咲震惊的反应最为激烈，她诧异地睁大眼睛。

    「龙司同学，明天就是你的生日吗？啊呜！」

    「你不知道吗？」

    真央惊讶地问实咲。

    「你和龙司不是从国中就认识了吗？」

    「可、可是我又不能主动去问他这种事！原来龙司同学是处女座啊……那就是一丝不苟、善解人意，还有一些神经质。嗯，没有错。」

    「你、你还真清楚～～」

    真央有点讶异地往实咲看去。

    「那血型呢？」

    实咲眼里闪着光芒向龙司发问。

    龙司对突然变得很有精神的实咲有些困惑，不过当他要回答的瞬间，薇安卡迅速站起身说：

    「……你这样会妨碍我问问题，除了龙司以外，全部出去！」

    「咦～～～～！？」

    实咲等人纷纷发出不满的声音。

    薇安卡只是冷眼看着他们。

    「你们要是不出去的话，我就要把龙司带到研究所去。」

    「研、研究所？」

    「没错！而且是旧金山分部！」

    「咦～～～～！那样不行！」

    「那就给我出去！」

    「啊呜……」

    这时真央抓住垂头丧气、准备出去的实咲手臂。

    她狠狠地瞪着薇安卡。

    「等一下！我们可是这里的学生！为什么非得被赶出这里啊？」

    真央和薇安卡互相怒视对方，谁也不让谁。

    「……真是浪费时间。好吧，只不过，下次谁敢再干扰我，就全部出去。」

    接着薇安卡指向会议室的角落，真央等人只好心不甘情不愿地移动脚步。

    ＊

    「接下来要问你的嗜好。」

    薇安卡再次开始进行咨询问答。

    但是太远了听不见。

    实咲非常失望。

    真央在实咲耳边小声说：

    「真是小气！那个叫做薇安卡的女生态度太嚣张了，感觉好讨厌！」

    「不过已经知道他的生日了！」

    「没想到会是明天！」

    实咲望着真央的脸。

    「真、真央……如果是答谢他之前送我的那个吊饰，那送他生日礼物也不会不自然吧？」

    「你真的很可爱～～」

    真央捏了捏实咲的脸颊。

    「好痛……真央……这才不是什么可爱的行为啦！」

    「明明就很可爱！你还真是干劲十足！我会帮忙的！龙司不晓得想要什么东西，是乌兹冲锋枪？还是M16？」

    「真央，那是你想要的东西吧？……话说回来，龙司喜欢什么呢？」

    「现在正好在做龙司的调查，搞不好会知道些什么唷！」

    「嗯！」

    实咲握紧拳头。

    一定要加油。

    毕竟已经暗恋他三年多了。

    ＊

    「好，总之先告一个段落，剩下的就等体力测验完再问好了。」

    经过三十分钟，薇安卡放下测数器。

    「还没完啊……」

    龙司无力地靠在椅子上。

    「还是先让你休息一下吧！虽然也可以连续问你十个小时，不过要是你倒下的话，我就伤脑筋了。」

    「……曾经有人昏倒过吗？」

    龙司只是开玩笑说说而已，没想到薇安卡居然点头。

    「有啊！如果身体不舒服，只要提出想休息不就好了！那个人似乎说不出口……所以突然倒下的时候，我也很诧异。」

    真可怜……

    虽然不知道是谁，龙司很同情那位遗物操纵使。

    「检测大概要多久才会结束啊？」

    「预定是两天。」

    「两、两天？」

    「之后还要进行体力测验、刚才的咨询问答和实地测验。」

    「这、这么多？」

    「光是这样还不够，本来应该是要让你来研究所住一个月的……」

    「哇～～两天就够了！」

    明天明明就是自己的生日。

    一想到这里，龙司只能无奈地苦笑。

    但是生日又怎么样？

    这十五年来，没有一个生日是特别的。

    他既没有开生日派对，也没有蛋糕和礼物——什么都没有。

    「来吧，接下来是体力测验。」

    薇安卡毫不客气地说道。

第四卷 骚动的新学期！！ 第2章　又见小爱

    第2章又见小爱

    「这里就是敬都学园吗……」

    一名身穿水手服的少女在校门前自言自语，她的右眼是金色，左眼是银色的。

    每当她望向校门口，绑在后方的淡褐色马尾就会随之摇曳。

    「呼……」

    这名少女在不久之前，还是个专门偷取遗物的知名怪盗『奥德爱』——牧原爱华——小爱正在压抑自己充满期待的心情。

    「龙司的学校……」

    每当小爱的脑海里浮现出龙司的脸，胸口就会扫过一阵强烈的刺痛。

    她并不知道这疼痛到底是什么，只凭着一股冲动来到敬都学园。

    「喔……」

    从校门口走出来的男学生一看到小爱，都充满惊喜和感叹地睁大双眼。

    这是因为小爱的美貌，以及她身上穿的名门女校制服。

    「那个不是藤贵女子学院的人吗？」

    「喔！就是那个听说有很多美少女的大小姐学校！」

    「怎么会出现在这里？」

    大家都对这位名门女校的美少女相当好奇。

    但是不知道这件事的小爱，只是不愉快地低着头。

    ……为什么大家都在看我？

    她一受到众人注目，就会觉得很不安，感觉大家都好像在责备自己一样。

    其中一个原因是在不久前，她因为身为专门偷取遗物的怪盗，被严密追捕的关系。

    「我有这么奇怪吗……」

    小爱完全没发现自己的美貌和制服威力，只是不断往错误的方向思考，头也越来越低。

    「龙司……到底在不在啊？」

    待在这里实在让人不安，但她又很想见龙司一面。

    不过见面之后该怎么办，她完全不知道。

    由于想见龙司的思念十分强烈，她还有办法继续留在原地。

    小爱只是不断地忍耐、等待。

    但是龙司迟迟不出来。

    她的心跳不断加快。

    等一下真的就能见到龙司了。

    得冷静一点。

    只是来向他打声招呼，还有为之前的事道谢……就这样而已。

    见面时该先开口说什么呢？

    「嗯……『好久不见』……好像不太对。『你好』也怪怪的，我要自然点……唔……」

    正当小爱烦恼不已的时候，有几名男学生朝她凑近。

    她的身上突然闪过一丝紧张感。

    ——怎么了？他们想做什么？打算攻击我吗？

    小爱下意识地将两脚张开与肩齐宽，以方便随时可以行动，她怒视着男学生们摆出迎击姿势。

    为了能够应付突如其来的任何事情，小爱紧紧盯着对方的一举一动。

    有一名睁大双眼的男学生向前走了一步。

    小爱的眼里瞬间闪过强烈的光芒，是踢击吗？还是……

    「请问……」

    「什么事？」

    男学生咽了一口口水，满脸通红地说：

    「你、你长得好可爱！那是藤贵女子学院的制服吧？」

    「啊……嗯……」

    意想不到的提问让小爱放松了力气。

    他怎么会知道？我们学校距离这里有五个车站远。

    她不晓得自己就读的学校是附近男高中生的憧憬，小爱脸上藏不住疑惑。

    「你是一年级的学生吗？」

    此时又有另外一个人出声了。

    明明从未和这群人见过面，他们为什么这么亲密地凑过来？

    小爱充满戒心地瞪着面红耳赤的男学生们。

    「是又怎样？」

    「我也是唷！我们是同年级的。」

    「是吗？」

    小爱满脸疑惑地望着这个嘻皮笑脸的男学生。

    这群人到底想做什么？

    为什么要找我讲话？为什么会笑得这么开心？

    「对了，要不要跟我们去唱歌？」

    「不要去唱歌！去看电影啦！」

    「你肚子饿不饿？我请你去吃东西！」

    小爱被这群男学生包围后，视线变得很狭小。

    这样会看不到龙司……

    小爱渐渐不耐烦了起来。

    「喂喂喂！全部闪开！」

    此时，耳边传来一阵粗暴的声音。

    一个戴着眼镜的消瘦男子穿过人墙，眼里闪烁异样的光芒。

    他手中拿着一台黑色的重型相机，上面有一个像是烟囱的镜头。

    手拿相机的男学生呼吸非常紊乱。

    当小爱和他四目交接时，吓了一大跳。

    她觉得自己快要被他眼里的异样光芒压倒。

    「可、可以让我拍一张照片吗？」

    「咦……」

    卡嚓！卡嚓！

    对方还没等小爱回答就擅自按下快门。

    他用熟练的动作从各个角度按下快门。

    目瞪口呆的男学生们也终于回神。

    「你在干什么？」

    「就是说啊！少在那边出锋头了！」

    相机男即使被周围的人攻击，也不停下按快门的手。

    劈啪……

    小爱突然听到自己脑海里有东西断掉的声音。

    「烦人的家伙！」

    她锻炼过的脚上功夫爆发。

    首先将眼镜男连同相机一同踢飞。

    再以单脚做支撑旋转，让周围的男学生们一个接着一个成为她脚下的牺牲品。

    她的动作有如一名千锤百炼的舞者轻盈华丽。

    人墙崩毁，小爱脚边尸横遍野。

    小爱就像是名战场上的勇者，伫立在尸海中。

    「这些人到底在做什么……」

    气喘吁吁的小爱，这时又听到了卡嚓卡嚓的不祥声音。

    她一脸难以置信地慢慢往地面一看。

    戴着已经破裂的眼镜男子，倒在地上按快门。

    「拍到内裤了……」

    「～～～～！！」

    小爱心中的慈悲心在瞬间烟消云散。

    她毫不犹豫地朝男子的脸和相机上踩下去。

    砰。

    快门的声音随着这个破坏音消失。

    小爱继续喘气，用颤抖不已的声音喃喃说：

    「这群家伙到底……」

    她对自己的美少女外貌毫无自觉，只是觉得这些不断看着她喘气、群聚而来的男子令人恶心不已。

    小爱擦拭额上的汗水，突然有人紧紧抓住她的脚踝。

    「好舒服……请继续践踏我！」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    她将那只手踢开，接着一个旋转，远离那些死伤累累的男学生们。

    「这、这里到底怎么了？」

    她从来没有体验过这么恐怖的事！

    「我只是来见龙司而已啊！」

    小爱全身发抖地望着倒在地上的男学生们。

    我想回去。

    可是又好想见龙司。

    她用祈祷的眼神痴痴望着校舍。

    「咦……？」

    突然她在窗口看到一个熟悉的人影。

    小爱的手臂里埋有遗物，因此她能够使用人狼之力。

    她的五感比一般人类还要发达。

    若是普通人大概只能看到模糊的身影。

    但是她的眼里很清楚地映照着龙司。

    「龙司！」

    小爱在看到龙司的瞬间，满脑子里突然一片空白。

    她往地面一踢。

    裙子随风飘逸、身体轻盈地跳起。

    这是异于常人的跳跃力。

    小爱越过放学途中的学生头顶，一口气进到校园内。

    「唔喔喔喔喔喔！好厉害！」

    男学生们的惊叹声却早已传不进小爱的耳里。

    她只是一直线地朝校舍迈进，前往龙司的身边。

    ＊

    「手伸出来！」

    薇安卡一吩咐，龙司便乖乖地伸出手。

    然后薇安卡在他手上戴上一个很像护腕的东西。

    「？这是什么？」

    「这是能力测量装置——也就是俗称的测数器的终端显示器，它会将资料送到主机去做纪录。」

    「喔……」

    「测量主要和两个数值有关系。」

    「就是刚才说的P值和L值吧？」

    「没错，当一个人使用遗物感应能力时，通常身体也会产生变化，交感神经的反应会变得活跃，分泌出肾上腺素和正肾上腺素，心跳数和血压也会跟着上升，就和身体在紧张或激动时的意思是一样的，测量这个身体变化的数值就是P值，然后另外一个是L值，也就是遗物感应值。」

    耳边传来哔哔哔的电子声响。

    薇安卡望着测数器主机。

    「假设这里有两位同样身为高级，或是感应力强的遗物操纵使，他们能够感应到彼此L值的潜力，但是那些都只是粗略的感应，而且感应值不会一直都是相同的，也有很多例子是潜力很高，却无法发挥出来。」

    「我七岁的时候就是这样……」

    当时龙司测出来的数值虽然是等级十，但是他却无法使用遗物。

    「最近这个装置总算完成了，只要使用这个，就能够测量出每个遗物操纵使各自发挥不同L值的方式。」

    薇安卡开始在测量装置里输入一些东西。

    「通常值的P值是53、L值是122……把这个当成是你的平常值，接下来要先测试机器是否能够正常运作……我想想，要十五岁的男生快点兴奋的方法……」

    她突然掀开身上的白袍，将胸部向前突出。

    看到薇安卡在旗袍的包覆下坚挺的胸部——龙司的心脏大大地跳了一下。

    这一瞬间，耳边又传出哔哔的电子声响。

    护腕金属部分的红灯在闪烁。

    「……P值是92，L值是124……首先是这个数字……嗯……机器运作确认完毕。」

    「你、你在做什么啊？」

    薇安卡完全不理会龙司的疑问。

    龙司过去也有过这种无力的感觉，他父母一直都是这个样子。

    「我看看……选那个孩子好了。」

    说完话的薇安卡朝教室的一个角落走去，然后突然抓住实咲的手臂，拖着她前进。

    「啊呜？」

    完全不知道发生什么事的实咲，惊慌失措地任由薇安卡拉着。

    「你、你想干什么？」

    薇安卡来到龙司的正前方，接着抓住实咲两只手臂，往她背后一推。

    「啊呜！」

    实咲包着制服衬衫的胸部被推到龙司面前。

    「呀啊啊！」

    实咲的尖叫声让龙司慌张地将头往旁边一撇。

    但是实咲的胸部形状已经完全烙印在龙司的脑海里。

    「P值是78，L值是123……P值相差了14……」

    薇安卡瞥了龙司一眼。

    「你有看到大胸部会比较兴奋的倾向。」

    「什么？」

    龙司满脸通红。

    「才、才没有呢……」

    「数据是不会说谎的。」

    被薇安卡这么一说，龙司恨恨地瞪着手上的护腕。

    自己的动摇完全泄漏出来了。

    「为、为什么要做这种实验……」

    「以你的情况来说，性方面的兴奋和遗物的能力似乎没有关联，这个结论从此实验中可以得知。」

    「啊呜……」

    听到实咲消沉的声音，龙司惊讶地回过头。

    实咲垂头丧气，整个人像是被沉甸甸的阴暗天气包围。

    「龙司同学……果然还是比较喜欢大胸部……」

    「不、不是这样的！」

    「但是，数字是这么显示的……」

    「像、像这种机器，一点都不可靠！」

    「这可是研究部花了开发费用一千万美元努力出来的结晶，虽然会有或多或少的误差，不过准确度值得拿来统计喔。」

    龙司努力的解释，被薇安卡无情的发言搞得功亏一篑。

    呜……呜……

    低着头的实咲开始发出啜泣声。

    唔、唔……这下该怎么办～～～～！！

    「薇安卡！你看江藤同学都哭了！」

    「我只是把数值说出来而已。」

    薇安卡冷静地回答，因为这也是事实，龙司不知道该怎么反驳。

    「唔……」

    当他找不到话回答的时候，萝丝走了过来。

    「我也要试！数字越高越好对吧？」

    萝丝也打算闯进来参加，于是将手伸向自己的衬衫。

    「喂～～～～！萝丝！不行～～～～！！」

    「为什么？」

    萝丝的手还放在扣子上，然后一脸不满地鼓起脸颊。

    「没为什么！」

    龙司不知所措地望向窗外。

    好想赶快回去……

    「嗯？」

    然后他看到一个轻盈地飞越校门、身穿水手服的少女。

    少女头上那一束摇晃的淡褐色马尾让龙司觉得相当眼熟。

    她正以势如破竹的气势朝校舍飞奔而来。

    那是……

    「小爱？她怎么会在这里……」

    龙司打开窗户。

    来到校舍正下方的少女往地面一踢。

    她一口气跳到二楼附近，然后再踏着墙壁朝更高的地方跳去。

    接着，淡褐色长发的少女抓住窗边把手，一口气跳进屋内。

    「哇！」

    龙司没想到她会跳进来，于是用全身接住少女。

    他努力让自己撑住不要倒下。

    然后从被紧紧抱住自己的手臂上，传来柔软温暖的触感。

    「龙司……」

    抱住他的少女，眼睛犹如闪耀的宝石般呈现金色与银色光泽。

    龙司没有看错，这名少女正是他在夏天尾声时遇到的小爱。

    「小爱，你怎么会在这里……」

    「咦……」

    小爱满脸通红地从龙司手臂上跳下来。

    「没、没什么……」

    她惊慌失措地低下头。

    「难道是有什么急事要找我？」

    「没、没有啊！」

    小爱用力摇头。

    「是吗？」

    但是她刚才笔直冲过来的样子……看起来好心急。

    「那个……如果不是有什么急事的话，还是走楼梯比较好，不然会很引人注目。」

    「啊！」

    小爱抱头苦思，原本冷酷的脸一口气透露出稚气感。

    「我本来想要低调点的……」

    看到这样的小爱，龙司的嘴角不自觉地上扬。

    「小爱，那身制服……你开始去上学了吗？」

    被龙司一说，小爱惊讶地低头看着自己的水手服。

    「嗯，我念藤贵女子学院。」

    「那里可是相当有名的教会名门女校，这身制服非常适合你唷。」

    「什……！」

    小爱的脸立刻涨红。

    龙司原本打算称赞她的，不过听到这句话的小爱却紧锁眉头。

    「你今天怎么会来这里？难道是特地来见我的？」

    「才、才不是呢……我、我只是碰巧经过罢了！」

    小爱将脸往旁边一撇。

    「碰巧？……但是藤贵女子学院离这里有五个车站远吧？」

    此时真央小声说：

    「实咲……搞不好你又有新情敌登场了。」

    「啊、啊呜！」

    真央这句话，实咲不禁吓到全身抖了一下。

    龙司发现薇安卡一直往这里看。

    薇安卡是协会相关人士，而小爱在不久前，和协会都还是敌对立场。

    而且她不晓得对『奥德爱』的事了解多少，还是不要让她听到自己和小爱之间的对话比较好。

    「小爱，过来一下……」

    龙司将小爱带到教室的一角。

    「总之，今天能见到你我很高兴。新生活过得如何？」

    小爱还是小婴儿的时候就被拐走，一直过着和家人远离的日子，经过十五年，她终于回到双亲的身边。

    「我父母都对我很好……」

    「这样啊……」

    龙司松了一口气，他一直很挂念这件事。

    小爱一直以来都和『主人』住在一起，几乎没经历过受到家人疼爱的生活。

    她一直都很孤独，所以龙司很希望她能得到幸福。

    「我虽然还有点不知所措……但是母亲她……给我看了那些衣服。」

    「衣服？」

    「母亲为了让我一回去就有衣服可以穿，每一年、每一季都会帮我买新衣服，她相信我总有一天一定能回到那个家……所以房间里面摆满了我从一岁到十五岁的新衣……」

    说到这里时，小爱的眼里已经泛起一层泪光。

    「这样啊……」

    对于行踪不明、不知是否会回来的女儿，小爱的母亲尽管在绝望和希望的缝隙间徘徊，还是持续相信她总有一天会回来。

    虽然龙司没见过小爱的家人，但是既然他们对小爱怀有如此坚定不疑的爱，她一定能够获得幸福。

    「你有一位……非常伟大的母亲……」

    「嗯……」

    这名曾经哭着说自己已经一无所有、无处可归的少女。

    现在终于找到了能够平静生活的场所。

    「那你父亲呢？」

    「父亲很爱操心……」

    小爱不禁苦笑起来。

    「他会帮我安排司机开车接送我上下学，在家里也是只要一不见我人影，就会大声呼喊、四处寻找，还说要帮我买很多东西，和带我去各式各样的地方玩……」

    「是吗……」

    小爱的家人一定是拼命想将这失去的十五年弥补回来吧？

    只是现在还有点抓不到要领。

    但是，他们双方面的爱情一定可以渐渐缩短彼此的距离。

    「太好了……真的太好了。」

    「谢谢你。」

    小爱的金银双眼闪耀着光芒，让龙司忍不住再度赞叹她的美丽。

    「对了，你今天没有戴隐形眼镜吗？」

    他和小爱第一次见面时，小爱为了不引人注目，戴上了褐色隐形眼镜。

    「学校呢？那双眼睛不会太显眼吗？」

    小爱轻声笑了笑。

    「我们学校因为留学生和混血儿很多，眼睛是蓝色、绿色的大有人在，而且有很多与众不同的人，所以我一点都不会引人注目。」

    「是吗？」

    像这么一名美少女怎么可能不被注意到，或许是和她的成长背景有关，小爱完全没发现自己的魅力。

    「虽然有些人会一直找我说话……但我并不会觉得讨厌。」

    小爱淡淡地描述，龙司发现从她的声音听来，她非常享受学校生活。

    「看来你可以交到不少朋友。」

    「大家的好奇心都很强，还说今天要跟我一起过来这里。」

    「咦？你不是碰巧经过这里的吗？」

    一听到龙司的反问，小爱顿时面红耳赤。

    龙司则是看着小爱忍住笑意。

    他对这位无法坦率、却又怕寂寞的少女无比疼爱。

    「嗯……我希望你以后可以随时碰巧来这里。」

    她过去是个连家人、朋友都没有的少女。

    龙司心想，若是自己能够稍微帮助她填补这些寂寞的话，他是在所不辞。

    而龙司的这句话也让小爱展露笑容。

    「对了……我也有可能会碰巧去找你也不一定……」

    龙司和小爱一直互相凝视对方。

    「你们要聊到什么时候？测验要再开始啰！」

    薇安卡尖锐的声音令龙司吓了一大跳。

    眼尖的小爱注意到龙司的反应，两眼开始往上吊。

    「那个人是谁？敌人吗？」

    小爱狠狠地怒视薇安卡，似乎随时会冲上去攻击她。

    「不、不是啦！她是协会遗物研究部的人，今天开始两天要帮我做数值检测……」

    话虽如此，小爱凶狠的表情还是没变。

    薇安卡像是要接受挑战似地从正面迎接小爱的视线，她一定也有感受到小爱惊人的魄力，然而却毫不退让。

    「如果你想妨碍我们，那就只好请你出去。」

    「……你试试看啊！」

    薇安卡和小爱互相瞪着对方，现场弥漫一股一触即发的紧张感。

    「看来你是认真的。」

    薇安卡突然拿出一个闪耀着银光、像是来福枪的武器。

    「哼……是混合型武器吗？」

    小爱轻蔑地说道。

    「那我就不需要客气了。」

    她的眼睛又向上吊得更厉害。

    接着从她的裙子中，窜出一条软绵绵、毛茸茸的尾巴。

    头发里还弹出一对淡褐色的兽耳。

    出现狼尾巴和狼耳朵的小爱，让整间教室内的空气凝结。

    「什……！那是什么～～！！」

    实咲等人看到傻眼。

    薇安卡也讶异地看着眼前这个出乎意料之外的景象，手持武器的双手也垂了下来。

    「哇～～～～！等等！大家赶快出去！」

    龙司和英理子一起将真央、实咲和真人赶出教室。

    「啊……等等！小爱。」

    龙司好不容易把大吵大闹的三人带到走廊后把门关上，接着就看到小爱正朝薇安卡的方向前进。

    薇安卡则是发动混合型武器。

    但是小爱在空中转动身体，顺利闪过犹如飞镖羽毛的子弹。

    小爱一脚踢向睁大双眼、一脸难以置信的薇安卡。

    「啊！」

    右手被踢中的薇安卡承受不住这个冲击，混合型武器掉了下来。

    「哼……这样就玩完了吗？」

    小爱冷冷地望着她。

    「等一下……莫非你是……」

    薇安卡将测数器对着小爱，眼里闪烁光芒。

    在哔哔电子声响起的同时，薇安卡发出欢呼声。

    「L值是135！？好厉害……你是等级八的遗物操纵使？」

    「嗯，是啊……」

    「你一旦变成人狼的模样，L值就会上升……太有意思了！」

    薇安卡兴奋地满脸涨红。

    被薇安卡的气势吓得不知所措的小爱只能点点头。

    「你在协会登录过了吗？」

    「没、没有……」

    不仅如此，小爱在之前，还被登记在协会的黑名单里。

    薇安卡紧紧抓住小爱的肩膀。

    「你要不要来做登记？现在做登记的高级遗物操纵使，全部可以获赠A等级的遗物喔！」

    「我、我不需要。」

    对于意想不到的事情发展，小爱只能一直摇头。

    刚才的气势已经不知跑去哪里了，她的尾巴无力地垂下，耳朵也是下垂的。

    虽然小爱曾经当过怪盗，但还是有正常人的样子，她似乎很害怕向英理子或薇安卡这类与众不同类型的人。

    「不要这么说！总之你先让我测量详细一点的东西！来，戴上这个护腕！」

    「不、不要碰我！」

    小爱慢慢地往后退，她似乎因为太过震惊，导致身体无法随心所欲的行动。

    「薇安卡，你冷静点！你今天不是要来帮我做检测的吗？你就放过小爱吧！」

    薇安卡突然诧异地看着龙司。

    看来她终于想起自己的目的了。

    尽管如此，她还是充满不舍地看着小爱。

    「唔————我知道了……但是我会再去劝你的！」

    「不用来没关系！」

    小爱大声尖叫。

    看来她是真的很害怕。

    龙司轻轻将手放在小爱的肩上。

    「冷静点，小爱！」

    「嗯……」

    小爱呼吸困难地喘气，脸色有些发白。

    「已经没事了……好吗？」

    龙司温柔地告诉小爱，小爱才终于愿意看着龙司。

    「……你还是不要随便变成狼的样子比较好，会引起骚动的。」

    「说得也是，一时冲动就不小心……」

    小爱不好意思地低下头。

    「尾巴和耳朵收得回去吗？」

    「不行……我现在处于兴奋状态，无法集中精神！」

    小爱歇斯底里地叫了出来。

    「冷静点，好吗？已经不会有事了。」

    龙司一面哄她，一面轻抚小爱的两手。

    这动作令小爱满脸通红。

    她的尾巴现在激烈地晃动，裙子也一直掀起来。

    「怎、怎么了？你没事吧？」

    （插图054）

    龙司担心小爱是不是身体有哪里不舒服，于是想凑近观察她的脸，不过小爱立刻撇过头避开。

    「……你好像让她更加兴奋了。」

    英理子笑着说明。

    小爱的脸又更红了。

    「怎么办？收不回去……」

    「有什么关系？就当成是在角色扮演好啦！」

    英理子敷衍说道。

    「尾巴很可爱喔！」

    萝丝愉快地望着小爱的尾巴。

    小爱突然露出很自责的表情。

    「……如果我有再多加锻炼就好了……」

    小爱喃喃说：

    「主人之前也一直叫我要完全学会控制变身……」

    主人。

    那是小爱出生没多久后，就一直和她住在一起的男人之『通称』。

    也是教育小爱、支配小爱的男人之名。

    小爱在这个夏天的尾声中，和这个男人经历一场痛苦的别离。

    「啊……我并没有对主人念念不忘……」

    小爱开始变得语无伦次。

    毕竟她曾经被主人支配过，一时之间应该很难将情绪整理好。

    不过也不能怪她，毕竟他们住在一起十五年，也是由主人抚养长大的。

    「古森说的没有错，力量还是要学会控制比较好。」

    龙司这么一说，小爱的表情总算松了一口情。

    「龙司，要继续咨询了。」

    薇安卡一说完，龙司便点点头。

    ＊

    「我们要不要转换心情到外面去？」

    因为英理子的一句话，让龙司等人决定离开学校。

    龙司一直长时间在狭小的教室内接受询问，感觉就好像被警察审问一样，所以这样对他来说刚刚好。

    小爱和实咲等人也要一起去，于是龙司等八个人浩浩荡荡地走了校门。

    「我们去那边的速食店吧，这里比较宽广。」

    于是英理子迅速走进一家速食连锁店。

    英理子、萝丝、薇安卡、小爱，然后是实咲和真央——完全不同类型的可爱少女们，成为店内注目的焦点。

    「大家都在看我们……」

    「哈哈！太爽了！」

    和坐立不安的龙司相反，真人看起来倒是挺开心的。

    此时，突然有人拉了拉龙司的袖子。

    萝丝的眼里闪着光芒，她环视店内。

    「龙司，这里是什么地方？」

    「这里是自助式的汉堡店，对了，萝丝是第一次来这里吧？」

    「什么是自助式……」

    小爱也在喃喃自语，同时紧张地看着店员。

    「小爱，你也是第一次来这里吗？」

    「嗯，我只有从外面看过……」

    一个是被养育在深山里的萝丝，一个是和主人住在封闭世界里的小爱。

    「接下来要去柜台点食物和饮料来吃。」

    「……你帮我点。」

    小爱有点害怕地躲在龙司身后。

    「我知道了，你有什么不吃的东西吗？那就帮你点普通的汉堡套餐喔，饮料选柳橙汁可以吗？」

    小爱点点头。

    「萝丝，你呢？」

    「我要吃冰淇淋！」

    萝丝用力地说出口。

    「这里没有冰淇淋……点奶昔好了。香草、巧克力和草莓你想要哪一个？」

    「草莓！」

    「好。那我点汉堡餐，到时候我们一起吃。」

    「嗯！」

    萝丝很愉快地看着菜单。

    一到座位，龙司他们就选了里面的位子。

    「好甜～～！好冰～～！好好吃～～！」

    萝丝兴高采烈地含着吸管。

    「萝丝，吃吃看薯条。」

    热呼呼的连皮薯条是这家店的招牌。

    萝丝开心地吃着薯条。

    「热呼呼的！」

    「因为刚炸出来啊，萝丝，你看你，都沾到蕃茄酱了。」

    「龙司真勤快呢。」

    当龙司帮萝丝用纸巾擦拭沾到脸上蕃茄酱时，被英理子调侃了。

    「……这个好好吃。」

    原本还小心翼翼闻味道的小爱，受到无忧无虑吃着薯条的萝丝影响，于是也吃了一口。

    龙司看到她一口接着一口吃着，看来她也很喜欢。

    「话说回来，薇安卡，你今年几岁啊？外表看起来感觉和我差不多。」

    在转换心情之后，龙司问出从刚刚就一直很在意的问题。

    「我刚满十七岁。」

    「那比我们大一个学年啰？你现在是高二生吗？」

    「不是，我已经跳级念完大学了。」

    「这、这样啊？真厉害！」

    不愧是美国——正当龙司在心里感到佩服时，英理子插话进来。

    「这孩子可是被称为天才喔！只是她刚进入世界遗物保护协会时，引起不小的骚动……因为她不但是个怪人，还很会制造麻烦，连协会都拿她没办法。」

    英理子一脸厌恶地看着薇安卡。

    「真厉害，这么年轻就已经在工作了……」

    「这没什么，我的工作跟我学生时代做的事情没有两样，只是为了更上一层楼而不断做研究罢了。」

    薇安卡若无其事地回答。

    「那就继续啰。」

    她毫不犹豫地拿出测数器。

    「我接下来要问你生活环境方面的问题，你现在住在哪里？」

    「住在我自家的公寓里。」

    「和你住在一起的家人有？」

    「我父母一直在海外，很少回来，所以一直都是一个人住，直到差不多一个月前，才开始和英理子姊和萝丝三个人住在一起。」

    「啊呜……三个人住在一起……」

    实咲发出难过的声音。

    她一边吃着汉堡，一边叹气。

    自己到底是怎么了？

    但是她根本还没时间去想这个问题，薇安卡又继续问出下一道问题。

    「起床时间和睡眠时间呢？」

    「因为早上要上学，所以大概都七点起床，睡眠时间差不多六个小时到八个小时之间。」

    「……很规律的生活。平常有抽烟吗？」

    「咦？」

    龙司没想到会出现这种问题，忍不住发出疑问的声音。

    「我在问你的抽烟习惯，如果平常有在抽烟的话，一天大概抽几根？」

    看来这些咨询问答的项目都是设定好的，倘若是以大人为对象的话，这些问题都还算是正常的。

    「我没在抽烟，再说日本法律有规定未成年的人禁止吸烟！」

    「药呢？」

    「药、药？我平常没有特别在吃药……」

    「酒呢？」

    「没在喝。嗯，日本禁止未成年的人饮酒……」

    「那接下来我要问有关性生活的问题。」

    「性……！」

    龙司这次真的说不出话来了。

    「你现在有性伴侣吗？」

    薇安卡若无其事地提出这个问题，然而龙司完全不敢正视她。

    他不自觉地将脸撇向一旁，然后发现实咲一脸快要昏倒似地往这边看来，并且连真央都微微泛红着脸颊将视线移开。

    这一切让他更加坐立不安了。

    只有英理子一脸不怀好意地笑容，真人则是一脸兴味盎然地望向他。

    接着……一脸疑惑与好奇的萝丝开口询问：

    「龙司，什么是性……」

    「哇啊啊啊啊！！」

    龙司急忙摀住萝丝的嘴。

    「不、不能说出那个字！」

    萝丝嘴里咿咿啊啊的似乎还想说些什么。

    龙司知道她是想问这个陌生单字的意思，不过龙司实在无法为她好好说明。

    薇安卡完全没发现这种状况，只是继续发问：

    「到目前为止有过经验的人数是？」

    「唔……」

    「可以的话，希望男性和女性的人数都能回答。」

    「唔～～」

    英理子代替已经完全被击沉的龙司回答：

    「等一下！薇安卡！这些很明显是针对大人设计的调查项目吧？你就不能再问一些普通一点的问题吗？龙司，你曾经和女孩子交往过吗？」

    「没有……」

    龙司勉强还能回答这个问题。

    「看吧！那么那些跟性生活有关的问题，就完全没意义了！」

    「有道理。」

    接受这个说法的薇安卡，将资料输入测数器中。

    「饶、饶了我吧……」

    龙司大受打击。

    「为什么我非得回答这些问题不可啊？」

    「因为人数很少，所以我想尽可能知道详细一点，你觉得很难回答吗？」

    「嗯……」

    「我有准备能够让这种人比较好回答的药。」

    薇安卡开心地从黑色包包中拿出一个针筒。

    「那应该是所谓的自白剂吧？」

    「这是刚开发出来的新药，副作用已经降到最低，对身体比较不会有害处～～」

    「但还是自白剂吧？还是说，你其实想把我当成实验品吧？」

    龙司忍不住站起身。

    「嗯……有电话，失陪一下。」

    薇安卡拿起震动中的电话站了起来。

    然后用英文说几句话后，就快步跑了出去。

    「呼……」

    龙司整个人摊在桌上。

    「好……趁现在！」

    真央迅速将手伸向测数器，她等这一刻等很久了，所以她的动作中没有丝毫犹豫。

    「喂喂喂！擅自乱动会被骂的。」

    真央送给难得说出正确忠告的真人一拳，然后开始按起按钮。

    「那个……莫非你是在看我的资料？」

    龙司战战兢兢地发问，但真央完全不理他。

    他已经看过无数次真人被运动神经出众、行动力十足的真央打倒在地的模样，加上他自己没办法和女生打架。

    于是龙司只能死心地叹气。

    「……你在做什么？」

    一个冰冷的声音，让真央吓了一大跳。

    不知道是什么时候回来的薇安卡，冷眼盯着真央。

    「没什么。」

    真央若无其事地说完话，然后坐回自己的位子。

    薇安卡开始检查测数器。

    「嗯……看来资料没有异常。」

    「真央……」

    实咲一脸担心地看着真央，不过真央却对她眨眨眼。

    「我得到龙司的资料啰～～」

    在这个时候，龙司发现薇安卡的表情变得很僵硬。

    「薇安卡？发生什么事了吗？刚才那个是协会打来的吗？」

    「嗯，发生了一些令人在意的事……龙司，你最近身边有没有发生什么怪事？」

    「怪事？」

    「比如说是被谁缠上，或是觉得有生命危险之类的。」

    龙司很想开玩笑说出「……大概只有你了」这句话，不过当看到薇安卡认真的眼神时，只好乖乖摇摇头。

    「没有……」

    「是吗？那就好。」

    薇安卡的脸上瞬间变得有点阴沉。

    然后她望着龙司，似乎想要挥去刚才的阴霾。

    「那我们继续吧！」

    龙司叹了一口气。

    看来距离能够安心的日子还很遥远。

第四卷 骚动的新学期！！ 第3章　她的秘密

    第3章她的秘密

    「要不要休息一下？」

    听到薇安卡说这句话，龙司松了一口气。

    在那之后，他们已经紧锣密鼓地进行了三十分钟咨询问答。

    龙司现在已经累到只想倒头就睡。

    「嗯……龙司同学，辛苦了……」

    实咲有点提心吊胆地将果汁拿给龙司。

    看到实咲一脸担心的样子，龙司努力对她挤出一个笑容。

    「谢谢。」

    喝了冰饮料之后，他稍微舒畅了一点。

    「嗯？」

    终于有余裕的龙司注意到实咲放在桌上的手机。

    上面挂着一个长满刺的白色球状物，是刺河豚的角色。

    「那个是之前在摊位上射中的吊饰……你系上去了啊？」

    「当然！」

    实咲开心地微笑。

    这个笑容让龙司内心充满一阵暖意。

    在摊位上射到的吊饰能让人如此开心，他觉得很幸福。

    「我、我也有龙司送的东西！」

    萝丝突然冒出脸。

    「是漂亮的发夹！」

    她往裙子口袋里掏了掏。

    然后萝丝突然像冻结一样停止所有动作。

    「萝丝？你怎么了？」

    她原本就很白皙的脸瞬间发白。

    「萝丝？」

    龙司再度呼唤萝丝，可是她却惊吓地往龙司看去。

    她的脸上充满恐惧。

    萝丝慢慢摇头。

    「没事……没什么……」

    「可是你的脸色看起来好差。」

    听到英理子这么说，萝丝的肩膀抖了一下。

    她的水蓝色眼里正在动摇。

    「没事的！我有东西忘记拿了，我要回学校！」

    萝丝突然站起身来。

    「萝丝？等一下！我开车送你过去！」

    吓了一大跳的英理子大声喊叫，不过萝丝却用力地摇头。

    「不用了！我自己去就好！」

    「萝丝，我陪你去！」

    龙司虽然不知道发生了什么事，但他很担心。

    「不行！」

    萝丝很激动地大叫。

    她的声音充满了不得已的情绪，龙司听见后不禁睁大双眼。

    「我要一个人去！不用担心我！」

    非常坚定说完话后，她摇晃着金色长发，飞奔出店门口。

    被留在原地的龙司，只能呆呆目送萝丝的背影离去。

    「她到底怎么了……居然会离开龙司身边……」

    英理子相当惊讶。

    龙司也很担心。

    但萝丝现在正值青春期。

    她都表示得那么清楚了，龙司也不好意思硬跟去。

    「啊，有电话。」

    龙司从口袋中拿出手机。

    「喂……」

    这是龙司一直在等待的一通电话。

    「我知道了，现在马上过去拿。」

    龙司一挂断电话就起身。

    「那我还有点事，要先走了。」

    「我也要去。」

    薇安卡理所当然地站了起来。

    「这样我会很伤脑筋，请绝对不要跟过来。」

    「为什么？」

    她的眼镜正反射出光芒。

    「我总有自己的隐私吧？要是你再说那些自私的话，我就不协助你了。」

    龙司说得非常坚定，薇安卡只好乖乖让步。

    「好吧……那我在你家等你。」

    「咦？」

    「我打算连你的生活习惯一起检测，所以今天要住在你家。」

    「咦～～～～！？」

    「我和英理子先回去，请你尽早回来，要是动作太慢，我就到镇上把你找出来。」

    薇安卡一脸拼命来回寻找的模样——龙司光想就觉得这画面很可怕。

    「我、我的事很快就会办完了！所以你在家里等我吧！」

    「我知道了。那么英理子，我们一起回去吧！」

    薇安卡拍拍楞在原地的英理子肩膀。

    「龙司……你一定要赶快回来。」

    龙司将视线从一脸哀怨的英理子脸上移开，接着起身离去。

    ＊

    「怎么办……」

    萝丝拼命看着地上往前走。

    突然间她咚地一声撞到了某样东西，于是她连忙抬头确认。

    「你没事吧？」

    一名身穿西装的男子担心地望着她。

    「对不起。」

    萝丝立刻低头道歉，然后又继续看着地上。

    她每前进两、三公尺，就会撞到人或东西。

    萝丝完全不在意，继续拼命地往地上搜索。

    她已经找过口袋好几遍了，始终没有找到。

    她记得上学前明明还把那样东西放进口袋里的。

    自己把发夹弄丢了！

    她现在泪眼汪汪。

    「那是龙司送我的发夹……」

    那是龙司第一次送我的礼物……

    我却把它弄不见了！

    萝丝眼泪直直滑落。

    她擦了擦眼泪。

    现在不是哭的时候！一定要把它找回来！

    这件事绝对不能告诉龙司，要是他知道了，一定会讨厌我的！

    「到底掉到哪里去了……」

    萝丝继续低头走在前往学校的路上。

    ＊

    「那我要走了，这次很抱歉没办法好好和你聊聊，小爱，下次再来玩吧。」

    「嗯。」

    龙司的这些话让小爱非常开心，但是目送龙司离开时，她却觉得胸口掠过一阵疼痛。好想在他身边待久一点。

    「……我明天可不可以再来见他……」

    小爱面向车站喃喃自语。

    「我、我送你回去吧！」

    真人跟在小爱身后大喊，不过小爱只顾着想事情，完全没把他放在心上。

    「唉︴那家伙真的很喜欢美少女……」

    一脸不耐烦地望着双胞胎哥哥的真央站起身。

    「我们走吧，实咲。」

    「走去哪里？」

    「去买礼物啊！明天不是龙司的生日吗？」

    「啊呜！」

    实咲奋力站起。

    「要买什么好呢……」

    「呵呵，刚才啊，我不是跑去看他的资料吗？里面有一个问题是问龙司喜欢的东西喔！」

    「真、真的吗！？」

    「真的！而且龙司喜欢的东西居然是『青蛙』！」

    「青蛙？」

    「没错，所以我们去找有青蛙的相关产品吧！」

    说完话的真央拉着实咲的手，两人前往车站前的购物中心。

    「青蛙啊……」

    实咲的目光停在摆饰在橱窗里头的青蛙玩偶。

    「男生收到什么东西会开心呢？」

    「真人是一直很想要电玩游戏……」

    「但是我从来没看过龙司同学玩电玩或是聊到这个话题……」

    「这样啊I：那要选什么好呢？青蛙型的武器如何？」

    「真央，那是你的兴趣吧……」

    「干脆直接买内裤给他吧？然后附一张写着『下次穿给我看喔』的小卡片如何？」

    「真、真央，你在说什么啊～～～～！！」

    真央看着在一瞬间满脸通红的实咲放声大笑。

    「不积极到这种程度，对方是不会发现你的心意的。」

    「没、没关系啦！不用发现也没关系……我还是会一直喜欢他……」

    「你太扭捏了……不过这也是实咲的优点。好～～我们加油吧！」

    两人开始在店里面逛。

    「选衣服怎么样……」

    「青蛙图案的衣服？嗯～～好像只有小朋友会穿！」

    绕完店内一圈后，实咲最后拿起一条毛巾。

    上面有一只可爱的青蛙图案微微笑着。

    「这个还满实用的……你觉得怎么样？」

    「还不错。」

    「不知道龙司会不会开心……」

    实咲请店里的人帮忙绑上缎带，看着毛巾自言自语。

    ＊

    「糟了……」

    当薇安卡眉头深锁、并用沉重语调说话的瞬间，英理子抖了一下。

    先行回到公寓的两人正坐在客厅沙发上，焦急地等龙司回来。

    操纵测量器检查资料的薇安卡突然露出一脸不快的样子。

    「怎、怎么了？薇安卡？你这次又想要吹垮什么了？」

    「我居然会输入错误……」

    她将『喜欢的东西……青蛙』删除，然后重新输入『讨厌的东西……青蛙』。

    「我竟然会输反了……」

    「喔……原来龙司讨厌青蛙啊？我都不晓得。」

    从旁边凑过来看的英理子惊讶地尖声说道。

    「他说他以前曾被爸妈欺骗，在不知情的情况下吃了下去，从此就对青蛙有阴影。」

    「嗯……真有趣……对了，那薇安卡，你有没有害怕的东西啊？」

    薇安卡冷冷地望着眼中充满期待的英理子。

    「我才没有害怕的东西。」

    「是、是喔……不愧是薇安卡……我去帮你倒杯茶吧……」

    还是不要惹她好了——英理子轻轻从沙发上站起来，然后听到了开门的声音。

    「啊，你回来啦，龙司？」

    她有如看到救星般跑向门口，只见萝丝垂头丧气地站在那里。

    「萝丝！怎么了？你没事吧？」

    「我没事……」

    萝丝的声音听起来非常阴沉，她脱下鞋子。

    「萝丝……」

    甚至不理会开口向她说话的英理子，径自从走廊上奔回房间。

    「到底怎么了啊……这个年纪的孩子还真难懂……呃……我怎么像个爱操心的妈妈一样！明明才十九岁啊！」

    ＊

    萝丝整个人趴在床上，深深叹了一口气。

    「到底跑哪去了……」

    她回学校拼命寻找，经过的地方也全都找遍了。

    但是不管路上、学校，连英理子的车里都没有。

    一股黑暗冰冷、名为绝望的水灌满萝丝内心。

    「要是找不到的话怎么办……」

    就在这个时候，房外传来敲门声。

    「萝丝？」

    一听到英理子的声音，萝丝急忙坐起。

    「英理子，什么事？」

    「萝丝，你有什么烦恼吗？」

    英理子进了房间之后，在床上坐了下来。

    「还是身体有哪里不舒服？」

    英理子凝视萝丝，看得出来她是真的很担心。

    「没事……没什么……」

    她不想让任何人知道。

    于是萝丝硬挤出一个笑容。

    英理子虽然平时举止豪放，不过其实是个非常敏感的人。

    只要有一点点不对劲，她马上会发现。

    若是请英理子协助的话，说不定很快就会找到了。

    然而萝丝想要靠自己的手去寻找。

    「萝丝？」

    英理子看着萝丝的脸。

    得振作起来才行，不然会让英理子担心。

    「我没事的，我肚子饿了，晚餐吃什么啊？」

    「这个……龙司应该也累了，薇安卡也在，我们今天叫披萨来吃吧？」

    「好啊，美国人好像都很喜欢吃披萨。」

    「他们真的一天到晚都在吃披萨，感觉大概只要有披萨、汉堡和甜甜圈就可以过活。」

    从美国归来的英理子一脸厌烦地耸耸肩。

    萝丝知道英理子是为了缓和这凝重的空气，才故意说得那么夸张。

    「都是些卡路里很高的食物。」

    「没错，所以我在留学的时候，为了维持我的美貌和身材，可费了不少功夫唷！」

    正当英理子握紧拳头的时候，又传来了开门的声音。

    「啊，一定是龙司。萝丝，我们走吧！」

    「嗯！」

    萝丝回英理子一个笑容。

    平常光是听到龙司的名字，内心就会欣喜不已——但现在萝丝仍然觉得胸口很沉重。

    ＊

    「欢迎回来︴龙司！」

    龙司一脱下鞋子，就看到英理子和萝丝朝这里跑来。

    「我回来了。」

    这是他在一个人住的时候，想都不敢想的事情，现在居然会有人在家里等他回来，而且一回来就冲出来迎接他。

    但是今天的龙司很紧张。

    放在书包里的东西，绝对不能被这两个人发现。

    「来，薇安卡也在等你，赶快把书包放下。」

    英理子将手伸了过来。

    龙司立刻假装自然地将手持书包的手远离英理子。

    「你先让我去换个衣服。」

    「好啦好啦～～对了，今天晚上吃披萨可以吗？」

    「都可以。」

    正当龙司打算以最快的速度冲向房间时，薇安卡迅速地从客厅窜出来挡在他面前。

    「动作真慢，我们等你好久了。」

    「啊，这样啊……抱歉。」

    龙司想要从薇安卡身边经过的时候，却被她抓住手臂。

    「你刚才去哪了？」

    「没、没什么……」

    「刚才有人先打电话给你吧？是谁打来的？」

    「这不关你的事吧？」

    「当然有，我想知道你的所有行动。」

    这句话让龙司哑口无言，不管是再小的行动，都躲不过薇安卡眼镜底下的绿色眼睛。

    「唔……」

    就算说谎一定也会马上被看破吧？但是现在真的不能讲。

    「我明天再说总行了吧？」

    「……好吧。」

    于是薇安卡将手放开。

    龙司也终于放下心中的一颗大石头。

    「你要去哪里？」

    「我要回自己的房间换衣服。」

    「是吗？那我也一起去。」

    「为、为什么？」

    「没什么，我只是想看你怎么换衣服的。」

    「这跟等级十又没有任何关系！喂！不要进来！」

    「……我刚才已经对你让步了，现在你还要叫我让步吗？」

    「不是这个问题吧？」

    「绝不饶你。」

    薇安卡用力拉扯龙司的制服。

    「你不要太过分了！」

    龙司现在只想赶快回房间放下书包——这股焦躁感显示在他的行动里。

    他的手用力向薇安卡一挥。

    「啊！」

    用力挥动的手正好打在薇安卡的脸上，把薇安卡的眼镜打飞。

    「啊～～对不起，薇安卡！」

    劈哩。

    薇安卡低着头，太阳穴上发出了不祥的声音。

    「薇安卡……？」

    龙司战战兢兢地窥探薇安卡的表情。

    她是不是有哪里受伤了？

    「眼镜……眼镜……」

    从薇安卡嘴里，流露出很像是在念咒语的声音。

    「咦？」

    「我的眼镜在哪里～～～～！！」

    薇安卡大叫。

    而运气不好、正好在薇安卡身旁的龙司急忙想要摀住耳朵时已经太迟了。

    他的耳朵现在嗡嗡作响。

    「眼镜！眼镜！眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜！！眼镜～～～～！！」

    薇安卡的双手上下左右乱挥一通，并且在走廊上来回奔跑。

    然后还把自己脚边的眼镜用力踢飞。

    「啊！」

    「我的眼镜在哪里～～～～～～！」

    她没有发现眼镜离自己越来越远，只是继续发出尖叫声。

    似乎没有眼镜，她就几乎看不到东西。

    龙司突然被她揪住胸口。

    「薇安卡！你冷静点～～～～！！」

    「呀啊啊啊！薇安卡坏掉啦！」

    英理子也发出惨叫声。

    「英、英理子姊，快来帮忙啊！」

    「我不要————我不想要再让锁骨断掉了————！！」

    英理子发出打从心底感到害怕的声音。

    「哇！」

    被丢出去的龙司狠狠地撞上墙壁。

    「眼镜～～～～！！」

    大叫中的薇安卡不知道在想什么，居然从怀中拿出一把手枪。

    「哇啊啊啊！手枪！？」

    不自觉大叫出声的龙司马上就知道那把手枪的来历。

    「那是遗物？」

    薇安卡猛然扣下扳机，一颗肉眼看不到的子弹飞了出来，击在墙壁上。

    「哇！」

    虽然是遗物，仍然是一把枪。

    那个遗物似乎没什么威力，和乱枪扫射又不太一样。

    「眼镜眼镜眼镜～～～～～！」

    薇安卡一边大叫，一边不顾场合地疯狂开枪。

    墙壁上出现一道道裂痕，而且攻击力还不断增加，龙司等人都慌张地弯下腰来。

    「薇、薇安卡！冷静点！」

    「呀啊啊啊啊！公寓要被摧毁啦！」

    英理子惨叫着。

    （插图071）

    这时，龙司突然看到眼前出现一头金发流过。

    「萝丝！」

    萝丝捡起被踢到走廊远处的眼镜。

    「很好，把那个眼镜拿给薇安卡！」

    龙司一说完，萝丝便点点头……

    「嘿！」

    然后像个棒球投手般，将眼镜丢给薇安卡。

    「萝丝，你丢得太急了！」

    当龙司发出绝望的呼喊声时，薇安卡突然静止不动。

    「怎么了，是敌人来袭吗？」

    她发现空中有东西飞过来，于是立刻将枪指向那件物体。

    「等、等一下！」

    龙司的声音没有传到她的耳里，薇安卡扣下扳机。

    她的射击能力实在惊人。

    砰——一声，眼镜碎片四处散落。

    「……刚才那是什么声音……难道说……」

    薇安卡开始微微颤抖。

    「难道说……难道说难道说难道说难道说难道说……是我的眼镜……」

    「先、先跟你说好，那是你自己打中的喔————！！」

    英理子躲在龙司背后大喊。

    「唔嘎————！！」

    薇安卡的惨叫声响遍整个走廊……不，是响遍整栋公寓。

    ＊

    「不好意思！不，没什么大不了的！是，我们不会再大吵大闹了，请帮我们向其他住户赔不是……」

    龙司低声下气地对着话筒道歉。

    看来是薇安卡的惨叫声让这里的某位居民联络了管理员。

    龙司总算解开了这个误会，他挂断电话。

    「唉……明天得开张修理费的估价单。」

    整面墙壁都被她打得凹凸不平。

    「对不起……修理费请向我申请。」

    薇安卡低头坐在沙发上，现在她脸上戴着备用的眼镜。

    「真伤脑筋，要是被赶出这栋公寓怎么办？」

    英理子趾高气昂地对着终于变得安分、垂头丧气的薇安卡抱怨。

    「对不起……」

    「你明明就有带备用眼镜，为什么还这么慌张呢？」

    听到龙司的提问，薇安卡深深地叹了一口气。

    「没用的。我只要一想到没有眼镜……就会非常非常非常不安，所以睡觉和洗澡的时候，也都会戴着。」

    「原来如此……已经像是你身体一部分的意思吧……」

    英理子不怀好意地笑了笑。

    「呵呵……只是没想到薇安卡也会有这种弱点︴你有几付备用眼镜啊？要是没了眼镜应该会很伤脑筋吧～～」

    薇安卡冷眼望着想要报仇雪恨的英理子。

    「……以前曾经有人说过同样的话，是一个叫做戴雷克的人，他算是我的上司。他把我的眼镜藏起来后，有一个月都躺在医院床上。」

    「……啊……是喔……那还真是糟糕……」

    英理子的声音突然弱了下来。

    「英理子姊，与其说眼镜是薇安卡的弱点，不如说是引爆炸弹的开关……」

    「我知道啦！」

    被英理子一瞪，龙司有些慌张，她现在处于恼羞成怒状态。

    「对不起，都是因为我丢眼镜的关系……」

    萝丝无精打采地道歉。

    「这不是你的错，总不能用手拿给正在发飙的薇安卡吧……」

    龙司轻轻抚摸萝丝的金色秀发。

    要是平常的话——萝丝一定会安心露出笑容。

    但是她现在仍然一脸僵硬地低头。

    「萝丝？你怎么了？」

    「咦？啊，嗯，没什么！」

    萝丝露出一个笑容，但是她的表情看起来很寂寞，这令龙司很在意。

    「那现在开始继续咨询问答，可以吧？」

    吃下披萨的薇安卡开口说。

    「啊，嗯……」

    虽然龙司很担心萝丝，但是她刚才还是有笑，所以应该暂时没问题。

    他如此告诉自己，然后面向薇安卡。

    「那么，这次要来问你的成长过程。首先是你的双亲……」

    此时，薇安卡不知道为什么突然停住动作。

    「薇安卡？」

    「咦？啊，没事。首先你的父亲是如月黎一郎，四十岁，母亲是如月羽奈，同样是四十岁，两人都是不隶属于任何机构、专门寻找遗物的宝藏猎人，没有错吧？」

    「嗯。」

    「那请你告诉我一些有关你父母亲的事。」

    「嗯……首先是我父亲……」

    龙司正要开口说的时候，发现薇安卡相当专注地看着自己。这股魄力是什么？

    「我父亲，应该说是我父母亲满脑子都是遗物，感觉就像是为了遗物而诞生的人，他们拥有比一般人还要多好几倍、好几十倍的精力和行动力，总是在环游世界。」

    「原来如此……如月夫妻的确很有名。」

    「是啊。」

    龙司微微苦笑，看来连薇安卡都听过他们的传闻。

    「那他们两人的为人呢？」

    「……他们很强势，满脑子只考虑到自己，或者应该说是满脑子都是遗物。」

    龙司一说完，薇安卡就露出不满的神情望着他。

    「……你可能希望我能说得更详细一点，但很遗憾，我几乎没在和他们一起生活，他们两个经常到处飞来飞去，所以我是被保母带大的，从来就没有过亲子间该有的对话。」

    就连学校的教学观摩、志愿商谈和家长会谈他们也没来过半次。

    龙司的胸口突然笼罩着一股阴影。

    那是他最近很久没想起来的负面情感。

    自己并未被双亲疼爱过的绝望与孤独。

    「……真不晓得他们两个为什么要生小孩。」

    他有点自嘲般地说道。

    「并不是只有整天黏在一起才叫做爱情。」

    龙司没想到薇安卡居然会说出这种话，所以相当震惊。

    薇安卡直视自己。

    「虽然只有一天，但是在和你相处、谈话的过程中，我认为我已经大概了解到如月龙司是个什么样的人，你被各式各样的人爱着，或许你的父母不在你身边，不过他们还是将你培育出完整的人格，所以我不认为他们的养儿方式有什么错误。」

    你懂什么——要是以前的龙司，一定会立刻说出反驳的话。

    然而现在不知道为什么，他已经可以坦率地听进这些话。

    「如月夫妻两位都是等级九的遗物操纵使，而你是等级十，从这里看来，遗物操纵使的才能不排除是来自遗传。」

    遗传——这个能力的确是先天性的，所以遗传的可能性很大。

    「接下来要问你身为遗物操纵使的经历，你是在七岁的时候第一次接受测试吧？」

    「嗯……是我父母带我去的。」

    「但是那时候的测试……是旧式的测试，虽然检测出来有高度的感应能力，却无法引出遗物的力量。」

    「是啊……在那之后，我就对遗物还有这个业界避而远之。」

    「你曾在三年前，也就是十三岁的时候引发过一个意外。」

    龙司看了英理子一眼。

    「嗯，我和英理子姊去古董店的时候，被一个诅咒物面具控制，结果把整间店破坏掉，还让英理子姊骨折……」

    这对龙司而言是一段痛苦的回忆，不过现在已经不似从前这么痛苦了。

    「你在遇到这件事之后，何时又再度拿起遗物？」

    「是在七月下旬的时候，在那之前，我一直尽量不去碰触遗物，但是为了救萝丝……我使用了父母留给我的龙息之痕。」

    「萝丝……是为了红龙啊……那这次决定要在协会做登记，也是因为她？」

    「嗯，这也是原因之一……」

    萝丝紧紧抓住龙司。

    「原来如此……」

    薇安卡看了萝丝一眼。

    「我对龙带给遗物操纵使的影响非常有兴趣……萝丝已经做过检测了吗？」

    一听到薇安卡说的话，萝丝抖了一下。

    这时龙司立刻挺身而出保护萝丝。

    「萝丝好不容易才习惯这个突然改变的环境，我应该已经有跟户仓博士提过，检测请等之后再说。」

    「我想研究她，不行吗？」

    「你这次应该只是来取得我登记用的资料吧？有这种权限吗？」

    「权限？我从来没在意过那种东西，今后也不打算在意。」

    薇安卡轻轻一笑。

    「……若是你无论如何都要对萝丝出手的话，那我就不协助你取得资料了，当然登记一事也作废。」

    龙司坚定地望着薇安卡。

    薇安卡的深绿色目光也射向龙司。

    虽然龙司快要被那绝不动摇的眼神打败，可是他也以绝不让步的意志回瞪。

    我要保护萝丝，自己曾经如此发誓。

    绝对不让萝丝受到任何威胁。

    时间一分一秒地经过。

    薇安卡终于先开口了。

    「……好吧，这次就算了。」

    龙司松了一口气。

    「那就好……」

    「但是要换英理子来做检测。」

    「你、你说什么！」

    薇安卡意想不到的一句话，让英理子脸色大变地起身。

    「你们目前不是住在一起吗？我想要知道高等级的遗物操纵使相互影响的关联性。」

    「才不会有什么影响呢——————！！」

    「不调查看看怎么会知道？所谓的研究就是要考虑到所有可能性，然后将其一一厘清。」

    「别、别开玩笑了！你的研究对象是龙司吧？和我无关！你就尽管去把龙司的资料调查得一清二楚不就好了？」

    英理子将龙司用力往薇安卡面前一推。

    「英理子姊，你在做什么？」

    「……把如月龙司的资料调查的一清二楚，那是当然的。」

    「当、当然？」

    听到这么恐怖的话，龙司忍不住叫出声来。

    「但我现在想知道遗物操纵使之间相互影响的关联性。」

    薇安卡的眼里含有相当大的热情，一旦她决定了，就绝不退缩，由此可以显示出她的集中力有多强。

    「啊，对了！今天那个狼少女也是高等级的遗物操纵使！你可以去研究她和龙司之间的关系啊！」

    「若是有必要的话，我会这么做的。但是我现在对生活起居都在一起、身为他亲戚的你感兴趣。」

    英理子吞了一口口水。

    「……我不想再弄到骨折了啦～～～～！！」

    英理子迅速拿出她偷藏起来的手杖。

    那个手杖是能够让人看到幻觉的B等级遗物。

    「幻舞『红叶飞舞』！！」

    英理子大声呼喊的一瞬间，客厅突然消失不见了。

    覆盖在眼前的是翩翩飞舞的红叶，这些红叶自由自在地舞动，遮蔽人的视线，让中幻觉的人失去方向感。

    虽然明明知道那是幻觉，心灵还是会随着起伏。

    怔怔看着这些红叶的龙司，突然听到耳边传来哔哔的电子声响。

    「P值是122，L值是328！！」

    薇安卡的声音在他耳边回响。

    在这一瞬间，幻觉消失了，龙司站在客厅的正中央。

    「英理子姊？」

    英理子已经完全不见踪影。

    薇安卡则是盯着测数器看。

    「……我记得英理子是等级七没错吧？」

    「嗯？是啊。」

    「等级七的数值是从200到299，但是英理子刚才的数值是328。」

    「也就是等级八的意思吗？」

    「嗯，去年测的时候还是等级七，怎么还不到一年等级就上升了？这是怎么一回事……得帮她做更精密的检查才行！」

    薇安卡不甘心地看着被打开的门。

    「下次我一定要帮英理子做检测！」

    「……我想她应该已经四处逃窜了，不太可能抓得到她。」

    「看来我得用上追捕用的混合型武器……」

    薇安卡的表情相当认真。

    龙司突然觉得很同情英理子。

    「等级上升是这么稀奇的事吗？」

    「是的，这种能力基本上是天生的，这是个靠才能的世界。若是只靠努力就能改变的话，应该会有更多高等级的遗物操纵使出现，所以等级十才会这么珍贵。」

    「也对，说得有道理……」

    「虽然只有测到一次，所以无法多说什么，倘若这是她的平均数值的话，那可就不得了了，到底为什么会上升呢……」

    龙司瞄了萝丝一眼。

    他现在能想到让英理子改变的原因，就只有萝丝。

    自己从一个完全不会使用遗物，到后来能够使用S等级遗物，全都是因为萝丝的关系。

    难道说有龙在身边的话，遗物操纵使的能力就会上升？

    这种奇迹怎么可能……

    「怎么了？你知道是什么原因吗？」

    听到薇安卡的话，龙司吓了一跳。

    「……不、不知道。」

    薇安卡现在就已经对萝丝深感兴趣了。

    要是让她认为萝丝会对遗物操纵使造成影响，搞不好会将萝丝带走。

    再说这只不过是龙司的想象而已。

    「我不知道为什么会这样……」

    就在龙司说完这句话的瞬间，英理子回到屋里。

    「英理子姊？你回来啦？」

    龙司还以为她会趁势逃亡到国外。

    但是她现在却一脸胜券在握的样子。

    她的手里握着听筒。

    「薇安卡，这是旧金山分部的戴雷克．凯拉先生的电话，他说他要跟你讲话。」

    「戴雷克！？」

    薇安卡整个人弹了起来。

    她一接过英理子手中的话筒，便立刻冲到走廊上。

    看来她不希望被别人听到他们之间的谈话。

    「英理子姊，你没事吧？」

    「嗯，我冲出屋子后，打电话给旧金山分部了。那个叫做戴雷克的人好像是薇安卡的直属上司，我向那个人拼命抱怨了一番，跟他讲说再这样下去，搞不好连登记都没办法，然后他就说这果然是薇安卡强行从日本分部那抢走这个工作的，现在她应该被彻底说教了吧。」

    英理子拨拨头发，露出怡然自得的微笑。

    「……但是，那个薇安卡会是个被上司骂一骂就善罢甘休的人吗？」

    龙司的这句话让英理子瞬间冻结。

    「再说那个人目前在美国吧？这么远的人控制得了她吗？」

    「……我现在去趟夏威夷好了。」

    「你要撑竿跳过去吗？今天最后一班的飞机应该都起飞了吧？」

    此时门打了开来。

    龙司和英理子都吓到跳起来。

    薇安卡表情凶狠。

    英理子对着这样的薇安卡开口：

    「我都听说了……你是硬抢走这个工作的，还擅自把混合型武器带出来……照理来说，这应该是会被停职的举动吧？」

    「我为了达到目的，会不择手段！」

    薇安卡斩钉截铁地回答。

    「还说得那么嚣张～～～～！！你这个人真的是……！」

    英理子一脸受不了地将手放在额头上。

    「为什么宁愿使用这么强硬的手段也要来日本？想要资料的话，谁来都一样不是吗？你只要乖乖在美国等不就好了？」

    「这可是等级十遗物操纵使的调查喔！」

    英理子被薇安卡的气势压迫到说不出话来。

    「他是我当上研究员以来，第一个出现的等级十……而且……而且对象又是如月龙司！」

    「咦？」

    龙司相当讶异。

    为什么因为是我？

    薇安卡惊觉到自己说了不该说的话，急忙摀住嘴巴。

    「薇安卡？我和你没见过面吧？」

    「嗯。」

    露出奇特表情的薇安卡将脸撇向一旁。

    「那为什么我是特别的呢？」

    「那是因为……」

    薇安卡仍然看着一旁，支支吾吾地说道。

    龙司还是第一次看到她如此弱势的样子。

    「总之，我无论如何都想要亲手帮你做检查。」

    「从以前开始，与其说你喜欢遗物，感觉你更喜欢遗物操纵使，为什么你会对这些人那么执着呢？」

    英理子有些看傻眼地望向薇安卡。

    只见薇安卡轻轻叹了口气。

    「因为我想看奇迹发生。我想看人所引发的奇迹……」

    「奇迹？」

    「没错，我第一次前往世界遗物保护协会是在十二岁的时候，当时是为了去做等级检测，我本身是相当低的等级四，所以检测也没什么特别，很快就结束了……」

    薇安卡的绿色双眼突然望向远方。

    「就在那时候，现场发生了意外事故。正在研究中的混合型武器突然失去控制，惊吓过度的我来不及逃走，就当我以为会被杀掉的时候，那个机器人就被破坏掉了。」

    薇安卡将视线移向龙司。

    她眼里的光芒将龙司压得动弹不得。

    「而站在我眼前、手持遗物巨大镰刀的人正是如月黎一郎。」

    「我爸爸！？」

    龙司相当诧异，他没想到薇安卡曾和父亲见过面！

    「没错，当时没有人有办法对付那个机器人，但他却若无其事地将它击倒。」

    薇安卡将手放在胸前，轻轻叹了一口气。

    「这个画面至今还深深烙印在我眼前……在鸦雀无声的检查室里、于弥漫四周的烟雾中，有一名东洋男人挺直站着的模样。然后他伸出手，紧紧握住倒在地上的我……」

    薇安卡的眼里突然泛起泪光，脸上浮现一层红晕。

    「我当时第一次知道原来这世上真的有奇迹，而且真的有能让奇迹发生的人……」

    薇安卡出神地回想。

    「发抖的我向他道谢，但是他却对我说『我只是想使用这个遗物而已，并不是为了打算救谁』。这么谦虚的人让我大受感动，他一定是希望我不要将这件事放在心上……」

    薇安卡满脸通红地抬头望向空中。

    由此可看出她对黎一郎的崇拜。

    「……」

    龙司和英理子互相看了一眼。

    毕竟他们是黎一郎的儿子和亲戚，相当清楚他的为人。

    「那个，龙司……我想你父亲应该不是怕她把这件事放在心上吧……」

    「是啊，我想爸爸他只是想用正当名义，尽情使用遗物而已。」

    龙司斩钉截铁地断言。

    龙司的父亲就算在外人眼里看起来，也是个身材高挑的帅气男子，更是个相当有能力的遗物操纵使和宝藏猎人。

    不过龙司心里很清楚。

    今年四十岁的父亲，身体里面住着一名五岁孩童。

    虽然他外表披着大人的皮，然而内心却是个好奇心旺盛以及热爱玩具的小孩。

    加上他我行我素又任性、为人自由豪迈，明明拥有能力，个性却很差劲。

    制造出来的麻烦绝对不会输给薇安卡。

    这就是龙司的父亲。

    「……要不要告诉薇安卡事实的真相啊……」

    「就算说了她也不会相信吧？」

    远远看来，龙司父亲的外表就像个酷劲十足的大男人。

    加上他似乎又算是薇安卡的『初恋』，要破坏她心目中这个坚定不移的偶像似乎是非常困难的事情。

    「应该没关系吧？反正她大概不会再跟我爸见面了。」

    「见一次面，让她幻灭一下也是个不错的经验啊。」

    英理子不怀好意地笑了笑。

    「……这下子真的抓到薇安卡的弱点了，要是有个万一就可以出这招。」

    「英理子姊……」

    「龙司，你为什么要用这种眼神看我？还有那个口气是怎么回事！我又没有恶意！只是想在要保护自己的时候使用而已！」

    英理子慌张地解释。

    「所以你不只是因为我是等级十的关系，还是因为我是爸爸的儿子才想见我的吗？」

    「嗯……」

    「没想到爸爸居然有了狂热支持者。」

    龙司没有调侃薇安卡的意思，但她的脸却越来越红。

    「我、我才不是什么狂热支持者……只是很尊敬他而已。」

    讲话支支吾吾的薇安卡满脸通红。

    这是之前完全无法想象的薇安卡，现在的她看起来只是个普通的恋爱中少女。

    「我爸不在真是可惜。」

    「我知道他总是旅居世界各地，所以我并没有抱着能见到他的期待而来。」

    薇安卡直直地看着龙司。

    「如同一开始所说，我是来见你的，因为我比任何人都想了解你。」

    她的绿色眼里充满热情。

    被薇安卡直视的龙司不由得心跳加快。

第四卷 骚动的新学期！！ 第4章　危险的测验

    第4章危险的测验

    隔天早上，从客厅沙发上醒来的龙司吓了一大跳。

    他眼前出现类似火焰的东西——他马上就知道那是深红色的头发。

    薇安卡正在极近的地方盯着龙司。

    「薇、薇安卡！你怎么会在这里？我不是把床借给你睡了吗？

    这是有两个房间的公寓住宅，英理子和萝丝睡在同一间房里，所以龙司将自己的房间让给薇安卡睡。

    然后他自己睡在客厅的沙发上。

    「七点整起床。P值是48，L值是l20……没有特别变化。」

    薇安卡心满意足地看着数值。

    龙司只能叹气说：

    「还要再忍耐一天啊……」

    如果这样的生活持续一个礼拜，他大概会神经衰竭。

    龙司边叹气边走向浴室。

    「早上会先淋浴……跟咨询时的回答一样。」

    「薇安卡！你不要跟到浴室里面来啦！」

    龙司将紧跟在背后的薇安卡赶出去后，总算松了一口气。

    ＊

    龙司等人吃完早餐后，纷纷坐进英理子的车里。

    「英理子姊，你今天也要来吗？」

    「嗯……毕竟是我和学校商量的，所以我得陪你们到最后。」

    英理子深深叹了一口气。

    这跟她昨天一副干劲十足的样子差了十万八千里。

    「萝丝？」

    龙司看到萝丝正在车里弯腰看着地上。

    「怎么了？有东西掉了吗？」

    萝丝吓了一大跳说：

    「没……没什么。」

    「是吗？」

    虽然龙司觉得有些奇怪，不过看到萝丝的笑容，他也就没有再多问了。

    ＊

    一到学校，龙司就发现校园内停了好几辆卡车，除此之外，还有一台挖土机。

    「咦？在施工吗？」

    「听说社团大楼要重建。早安，龙司。」

    开口说话的是真央。

    「龙司同学，昨天的导师时间到一半你就离开了吧？在那之后有讲到这件事。」

    实咲提心吊胆地回答。

    「喔……」

    那边拉起了绳子，放上了警告用的三角锥。

    「老师说那里很危险，要我们不要接近。」

    「这样啊……」

    这时龙司还发现卡车旁边还有一台大型拖车。

    「好厉害……好像军人用的。」

    「嗯，不过这不是军方用品喔。」

    真央的眼里闪着光芒，虽然她是个女孩子，但是她对枪或是军用品相当有兴趣。

    「里面会不会放着恐龙啊？以前不是有过这种电影吗？」

    真央兴味盎然地看着。

    「啊，那边很危险，请不要靠近～～」

    昨天带龙司等人前往会议室的事务员香苗一脸担心地跑了过来。

    「请暂时让我借放一天就好。」

    薇安卡说完后，香苗点点头。

    「我已经听理事长说过了。」

    「咦？薇安卡，这是你的？」

    看到龙司惊讶不已的样子，薇安果断地点了点头。

    「对了对了！那个里面是什么？」

    真央相当起劲地发问，不过薇安卡只是冷眼看着她说：

    「那是机密项目。」

    听到薇安卡冷淡的口气，真央耸耸肩回答：

    「小气！」

    薇安卡根本不理会真央，迅速朝校舍前进。

    跟在她身后的龙司回头看了一眼拖车。

    那里面到底放了什么啊？

    ＊

    「那么问题2……如月！」

    「有！」

    龙司被古文老师点到后站起身。

    「嗯……」

    他感到有一股视线盯着自己。

    「这个……」

    那股视线不断朝他射过来。

    「是さ行变格活用。」

    「很好，可以坐下了。」

    「是！」

    从龙司背后传来薇安卡贯穿的视线，他只能一脸难受地坐回椅子上。

    昨天理事长和英理子坐的教室后方，现在是由薇安卡坐镇。

    这种紧张程度可不是普通的教学观摩有办法比拟的，当然龙司的父母亲没有来参加过教学观摩。

    随时随地被人就近观察，真的会感受到很大的压力。

    英理子才刚说完她在放学前会一直待在理事长室里，就马上逃之夭夭了。

    龙司望着课本叹了一口气。

    这时，他听到后方传来一声深深的叹息。

    「萝丝？」

    萝丝看起来心情不好，她的视线低垂。

    平常的她眼里总是闪耀光芒，但是今天却充满忧虑，光芒尽失。

    虽然因为薇安卡的出现，让他没有时间去担心萝丝，不过她确实从昨天开始就怪怪的。

    「萝丝，你怎么了？」

    听到龙司的呼唤，萝丝惊讶地抬起头。

    当她和龙司四目交接的时候，急忙露出一个笑容。

    「没事，什么事都没有！」

    「是吗？

    她果然还是没什么精神，发生什么事了吗？放学后再问问看好了……

    这时无意间将目光移到走廊上的龙司差点叫了出来。

    因为他发现玻璃上映着一头淡褐色的头发。

    那个难道是……

    一下课龙司就立刻冲出走廊。

    「果然是你，小爱！」

    小爱身穿水手服站在走廊上。

    她一看到龙司就尴尬地将视线移开。

    「你不用上学吗？还是你跷课了？」

    「嗯，是的……」

    「不行跷课啦！你父母会担心的！」

    「但是我有请同学帮我代点名……」

    小爱战战兢兢地回答。

    看来她不但交到朋友，还和朋友有相当不错的联系……

    龙司叹气说：

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    小爱瞄了教室内一眼。

    「我有点在意……那个叫薇安卡的人。」

    「薇安卡？」

    「我总觉得她很危险……虽然这只是我的直觉……」

    「难道你在担心我？」

    「才、才没有呢！只是有点在意而已！」

    小爱把脸撇向一旁。

    虽然她看起来很冷淡，其实是个非常重情重义的人。

    「反正我又不是每天都要跷课，检查只到今天而已吧？」

    「嗯。」

    「那我今天一整天都待在这里监视保护你。」

    「龙司，下一堂课要开始了。」

    薇安卡从教室探出脸来。

    小爱身上突然窜过一丝紧张感，她的金银双眼闪耀着锐利的光芒。

    龙司不禁担心地看着两人。

    今天是我的生日。

    但是一大早就出现如此险恶的气氛。

    ＊

    今天是开学典礼的隔天，所以课只上到中午。

    所幸薇安卡在课堂中都很安分，不过一放学她就来到龙司身边。

    「好了，接下来要进行实地测验！我要把你的力量引出来！」

    「实地测验？」

    「就是实际使用遗物测量数值，我们到运动场上去。今天没有任何社团活动，我已经跟理事长说好，要校方提供场地给我们了。」

    「嗯…我知道了。」

    今天是最后一天，薇安卡当然不可能就这样放他回去。

    「我也去参观一下，当然是从远方……」

    前来教室的英理子筋疲力尽地说道。

    「那我们也可以去参观吗？」

    「不行。」

    对于探出头来的真央，薇安卡不容分说地回答。

    「你们是在做某种测验吧？你们到底从昨天开始就在做什么啊？」

    「这和你无关。」

    「只是协助她使用道具做一些测验。」

    看到真央一脸不悦的样子，龙司急忙出来圆场。

    「是吗……那看看应该没关系吧？」

    「我不是说了不行吗？」

    「不，我也要去。」

    此时小爱迅速走进教室。

    「我无法信任你，我要待在龙司身边监视。」

    「要我说几遍，局外人给我离开！」

    薇安卡不耐烦地叫喊。

    然而两个人不是会因为这点小事就动摇的人。

    「喔？真小气！那至少让我看看那些资料！」

    说完话的真央迅速靠近薇安卡，以迅雷不及掩耳的速度抢走她手上的测数器。

    「！！」

    「这里面有输入全部的资料吧？我借用一下喔！」

    话一说完，真央就冲出教室，这一切都只发生在一瞬间，没有人来得及反应。

    「真、真央，你想要做什么？」

    实咲急忙追在真央身后大喊。

    龙司只能呆呆望着真央和实咲离去。

    「咦？为什么相川同学会想要我的资料呢？」

    「我去抢回来。」

    小爱也跟着冲了出去。

    「！」

    就在此时，龙司突然感受到背后传来一股毛骨悚然的杀气，他战战兢兢地回头一看。

    薇安卡动也不动地站在原地。

    她的表情没有任何改变。

    只是她身上散发出来的怒气，让龙司忍不住想倒退三步。

    「没、没关系吗？薇安卡？测数器……」

    英理子也提心吊胆地询问薇安卡。

    薇安卡只是默默地打开她手上的黑色旅行箱。

    ＊

    「等一下！真央！」

    实咲拼命追上真央。

    「不用担心！实咲！我拿到资料了！」

    真央边说边加快速度。

    「真、真央，你跑太快了……」

    摇摇晃晃的实咲突然绊到脚，在走廊上摔了一跤。

    「好痛……」

    「失礼了！」

    此时小爱踩在实咲身上，轻盈地继续追赶。

    「啊、啊呜！」

    实咲只能呆呆望着那头摇晃的淡褐色头发。

    ＊

    「站住！」

    正在走廊上奔跑得真央听到一个尖锐的叫声，惊讶地抬头确认。

    出乎意料的是，那个追兵居然是被称为『小爱』——那个藤贵女子学院的女学生。

    「喔……凭你一个大小姐追得上我的话，就追追看啊！身为飞毛腿的我，要比跑步绝对不会输！我国中的时候可是田径纪录保持人喔！」

    真央在大喊的瞬间，小爱翩翩降落在她面前。

    「咦……」

    轻飘飘地落在楼梯平台上的小爱冷眼望着真央。

    「要比速度的话，我也不会输。只要是跟偷东西有关，就没有人赢得了我，我可是年度A等级遗物窃盗纪录保持人！」

    「什、什么意思啊～～～～？你不是个大小姐吗？」

    看来她不是普通的千金大小姐……

    真央用力踏上阶梯。

    她的裙子翩翩飞起，然后越过放学中的男学生头顶。

    在这个高低不平的地方对我不利，还是走出校舍……

    「在平地的话，我绝对不会输！」

    ＊

    被小爱踩过去的实咲呆坐在走廊上。

    喀锵！

    然后她背后突然发出奇怪的沉重声响。

    喀锵！喀锵！

    那个声音越来越接近。

    「啊呜……」

    她回头一看，竟然看到一副令人难以置信的画面。

    「这、这是什么……」

    随风飘逸的长白袍里面还有件旗袍。

    有如夕阳般美丽的摇晃红发。

    薇安卡正大步大步朝这里走来。

    她的脚上穿的是一双巨大银色靴子——看起来就像是机器人的脚。

    薇安卡每踏出一步，就会发出喀锵的机械声响。

    实咲楞楞地看着薇安卡，仔细一看，会发现她手上也戴着一个银色金属手套。

    薇安卡怒视空中。

    面无表情的她全身散发出愤怒的气息。

    「！」

    她狠狠地踩在被吓到站不起来的实咲背上。

    「啊呜！」

    对方丝毫不在意，继续发出喀锵声前进。

    就在这个时候，薇安卡突然停下动作。

    ＊

    「你真缠人！」

    真央飞奔出校舍，冲到运动场上回头说。

    「你才是！趁早放弃吧！」

    小爱身上的水手服也变得乱七八糟的，不过她依然紧追着真央。

    「哼……不要小看我！我可是中距离的选手！好戏现在才要上场！」

    真央一说完，立刻加快速度。

    她纤细的腿用力踩在地面上。

    「什么？」

    开始冲刺的真央让小爱目瞪口呆。

    她们之间的距离越拉越大。

    「既然这样，那我也来！」

    小爱集中精神。

    然后从她的裙子底下冒出狼尾巴，头上也弹出狼耳朵。

    小爱用力往地面一踢。

    她的身体浮上空中数公尺，然后降落在真央的正前方。

    「什么？你、你又是那身角色扮演的打扮！再说这是什么运动神经啊？」

    真央不知道小爱的身体里面埋有遗物的源由，只是相当错愕地死命将测数器藏在身后。

    「我不想动粗，把那个交出来。」

    「开什么玩笑！谁要把这个交给实咲的情敌？」

    真央气焰高涨地怒喊。

    「实咲就是那个学生头的女孩子吗？为什么说我是她的情敌？」

    看到傻眼的小爱，真央轻声一笑。

    「你喜欢龙司吧？」

    「！！」

    真央才刚说完，小爱就满脸通红起来，原本笔直挺立的耳朵和尾巴也向下垂。

    「你、你在说什么啊？我……」

    「别想骗人！你特地来学校见他，还一直用疼爱的眼神注视他不是吗？虽然男生可能不会察觉，但是在女生眼里非常明显！」

    「那、那是你搞错了！」

    真央冷眼看着脸越来越红的小爱。

    「那我问你，你为什么这么拼命想要这个测数器？」

    「那、那是因为……」

    小爱说不出话来。

    「是想要龙司的情报对吧？」

    「才、才不是……我只是……那个……啊，对了！我只是想保护龙司的隐私而已！」

    「你这个绝对是临时想出来的借口————！！你现在才想到的吧？」

    「你误会了！」

    喀啷———

    从远方突然传来玻璃破碎的声音。

    起争执的两人一同往校舍的方向看去。

    有一名身穿白袍的红发少女从三楼窗户跳了下来。

    「咦？那是什么？她是跳下来的吗？」

    薇安卡降落在地面之后，直直冲向真央。

    喀锵！喀锵！

    薇安卡的脚上穿着一双巨大的铁制鞋子，虽然动作有一点不灵活，还是飞也似地朝两人跑来。

    她的红发有如海浪般延伸，从那卷曲的弧度可以看出薇安卡的愤怒。

    她的速度越来越快。

    如同子弹一样冲过来的薇安卡让真央和小爱全身僵硬。

    「等、等等……快逃啊！」

    真央因为过于害怕，于是开始逃跑。

    小爱也跟着跑在后面。

    「啊～～～～！！不要过来！好恶心啊！」

    薇安卡继续发出喀锵！喀锵！的声响追了上来。

    她面无表情和不发一语的模样让恐怖程度大幅增加。

    那两个人已经放弃战斗，只是拼命地向前冲。

    「啊～～～～她还在追呀！」

    「这是当然的！她的目的就是你手上的测数器啊！」

    「我还没看到内容啦～～～～」

    「交给我！我绝对可以摆脱她！」

    「不要！」

    正在起争执的两人脖子分别被紧紧抓住。

    她们感受到铁手套冰冷的触感，于是回头一看。

    薇安卡现在看起来就像一只暗夜中的老虎，她的绿色双眼让两个人瞬间冻结。

    「啊……」

    「还给我！」

    从手套上传来一股电流。

    「啊啊啊啊啊！」

    测数器从真央手中掉落。

    薇安卡看到测数器后，便轻易地放开两人。

    然后无视倒下的两人，直接捡起测数器。

    「嗯……没有问题。」

    她心满意足地点点头，然后摇晃着她的红发，再度大步大步离去。

    倒在地面上的小爱和真央仍然无法动弹。

    「那家伙……是魔鬼终结者吗？」

    真央喃喃说道。

    「可恶……我太大意了！居然会这么疏忽！」

    小爱怒视着薇安卡的背影，眼神中充满懊悔。

    「都是因为你不肯将测数器交给我的关系！」

    「什么话啊！我的脚程明明比较快！」

    「我比较快！」

    倒在地上还在不断争吵的两人，只能继续无奈地留在运动场的角落。

    ＊

    薇安卡击倒真央和小爱后，来到从校舍走出来的龙司身边。

    「那么我们开始进行实地测验吧！」

    她脱掉很像机器人的手套和靴子后，若无其事地说道。

    「请、请问……相川同学和小爱没事吧？」

    龙司提心吊胆地发问。

    「还活着。」

    「是、是吗……英理子姊，你可以去帮我看一下她们吗？」

    「当然可以！」

    一脸恐惧望着薇安卡的英理子跑了出去。

    「龙司……」

    萝丝不安地抬头望着龙司。

    「抱歉，等测验结束我们再一起回家。」

    但是萝丝却摇摇头。

    「不了，我还有点事……龙司，测验加油喔。」

    「咦？」

    萝丝一个转身，往校舍的方向跑去。

    她果然从昨天起就怪怪的，到底怎么了？

    「要开始测验啰！」

    被薇安卡一吼，龙司决定放弃去追萝丝。

    等晚一点再跟她好好谈谈。

    「首先向你介绍这个测验要使用的遗物，这是A等级的遗物，名字叫做『GUARDIAN——守护者』，是等级虽高，却很好使用的类型。」

    薇安卡交给龙司一个朴素的自动型手枪。

    龙司有见过这把手枪，就是薇安卡眼镜弄掉大发飙时，拿出来四处扫射的枪。

    「这个是……遗物吗？」

    「没错，放心吧，里面没有放真正的子弹，弹匣是空的。这把枪非常有趣，能够将遗物操纵使的力量转换成子弹射击出去，但是就算装上真正的子弹还是无法射击，可以说是遗物操纵使专用的手枪。」

    「嗯……真厉害。」

    也难怪等级四的薇安卡使用起来没有什么威力。

    这是龙司第一次使用龙息之痕以外的遗物，他现在非常紧张，紧紧握住守护者。

    冰冷的触感在手中扩散开来，但是马上就习惯了。

    不要用头脑，要用心——这样就会很好使用了，龙司在心里这么想。

    「再来，这是敌方的机器人『CHASER——追踪者』。你要躲过这玩意儿的攻击，当然也可以打倒它，但那是不可能的。」

    薇安卡不屑地笑了笑。

    『追踪者』乍看之下很像一台没有接管子的吸尘器，大小刚好是两手可以抱起来的程度。因为它的外表太过简单朴素，所以完全看不出来会有什么功能。

    「这是旧金山分部特制机器人……虽然还是试验品，但是性能绝佳。」

    「你们还真多试验品……」

    「要开始啰！目标锁定！」

    薇安卡按下开关，追踪者发出小小地运作声，然后就动了起来。

    「呵，这个静音系统如何？」

    薇安卡得意洋洋地抬头挺胸询问，不过龙司根本没时间回应她。

    在机器发出哔的一声后，上面的两颗小灯就发出像眼睛一样的绿色光芒。

    然后笔直地对准龙司。

    追踪者开始在地板上滑向龙司。

    「唔哇啊啊啊！咦？怎么办？」

    「你先试着攻击它看看！」

    龙司照薇安卡的话举起枪。

    然后毫不犹豫地扣下扳机。

    虽然没有发出声音，不过手有感觉到一股反弹的力量，他知道有一颗肉眼看不到的子弹射出去了。

    子弹命中追踪者的上半部，然后啪一声弹了开来。

    追踪者又发出运转声，接着停住动作，有如眼睛般的灯光从绿色变成红色。

    「很好，感觉还不错！一旦受到攻击，追踪者就会配合那个冲击力停止动作。」

    龙司往追踪者看去，虽然被子弹射中的部分多少有点痕迹留下，却没有对它造成多大的伤害。

    追踪者再度发出哔的声音，灯光变成了绿色。

    看起来就好像追踪者在生气一样。

    随着运转声，侧面的一个滑轮打了开来。

    「啊，对了，它会配合对手的攻击力转换系统。」

    「咦？」

    「所以对手越强，追踪者也越强。」

    机器人从打开的地方，伸出了一对臂膀。

    接着它一口气加快速度。

    「哇～～～～！！」

    逃跑的龙司发出悲鸣。

    「还挺顺利的，在这个运动场内你可以尽情跑没关系。」

    但是薇安卡的声音已经传不到龙司的耳里。

    ＊

    「真普通……为什么？」

    薇安卡露出一脸疑惑的表情。

    实地测验开始后，龙司已经进行五次攻击，L值大约是在300到500之间，当然这和普通的遗物操纵使相比已经算高的了。

    「这样子只有等级八而已啊……」

    同样身为十几岁的等级十遗物操纵使，还有英国的乔治．艾凡斯。

    和他的资料比起来，龙司明显差了很多。

    乔治第一次到第五次的L值是在1300到l500之间，轻轻松松就能超越等级十的数值1000。

    通常遗物操纵使的等级不会改变，一旦被测出来有等级十，应该就是有那股潜能才对。

    况且在龙司的资料中，他能够善用S等级的遗物，而且还战胜了黑龙。

    从这一点来看，预想的L值应该会超过2000才对。

    「我想不透……」

    这时，薇安卡看到一名淡褐色长发少女朝这里跑过来。

    「是小爱吗……她恢复得真快。」

    虽然刚才小爱吃了一记薇安卡的电击，然而她现在轻盈跑过来的样子，一点受创的感觉都没有。

    如果不是要替龙司做数值检测，她真的很想立刻帮小爱进行测量。

    「龙司，我来帮你了！」

    看来小爱并不知道这是在进行测验，她跑过来保护正要被大炮击中——追踪者约有一百种攻击模式——的龙司。

    「小爱，危险！」

    小爱一个转身，对追踪者使出飞踢。

    可是追踪者却完全挡下小爱的攻势。

    「哼……普通的攻击对追踪者产生不了作用的。」

    然后追踪者将炮台对准小爱。

    「小爱！」

    龙司扣下扳机。

    「！！」

    薇安卡张大了双眼。

    炮台被龙司的一击打得粉碎，虽然有预料到龙司的攻击多少会让追踪者有些损伤，却没想到居然会被整个摧毁。

    哔哔！

    薇安卡一看到传送过来的数值更是惊讶。

    「1332！？」

    在一瞬间，她还以为是自己看错了，不过测数器仍然正常运作着。

    「怎么会？为什么会突然提升？」

    薇安卡讶异地望着龙司。

    「小爱！你没事吧？」

    龙司根本没注意到自己发动的攻击多么厉害，只是一脸担心地去将小爱扶起。

    「这是在做测验，你不用这么担心！这里很危险，退远一点，好吗？」

    「嗯，好的……」

    龙司将手放在小爱的肩上，小爱满脸通红地点点头。

    接着追踪者再度发动攻击。

    它将粉碎的炮台送回体内，这次送出一个弩。

    然后咻地一声将箭射出。

    「啊！」

    龙司连忙对准守护者发射子弹。

    刚好正中那把箭。

    「嗯……423？」

    薇安卡看到龙司的L值突然下降那么多，皱了皱眉头。

    「这是怎么一回事……刚才那是巧合吗？」

    就在这个时候，实咲从校舍里面走了出来。

    「龙司，你有看到真央吗？」

    什么都不知道的实咲看到追踪者时，脸上露出了笑容。

    「哇！这是什么？好可爱喔～～是吸尘器吗？」

    追踪者立刻对毫无防备接近的实咲做出反应。

    「江藤同学，危险！快走开！」

    「啊呜！」

    实咲诧异地看着对自己伸出双臂的机器人。

    然后那双手紧紧抓住实咲的手臂。

    「呀！好痛！」

    「不要动！」

    龙司一扣下扳机，机器人的手臂就被摧毁了。

    「江藤同学，你没事吧！？」

    「1238！？」

    薇安卡望着测数器大声尖叫。

    「怎么会这样……」

    刚才的小爱也好，现在的实咲也好，只要和别人扯上关系，数值就会上升。

    薇安卡呆呆望着跑到实咲身边的龙司。

    ＊

    「第一次实地测验就此结束！」

    薇安卡才刚说完，龙司就放心地停下动作，他的体力已经消耗殆尽，整个人气喘如牛。

    「辛苦了，龙司同学！」

    「龙司，你没事吧？」

    在一旁观看的小爱和实咲都很担心地面向龙司。

    「暂时休息一下吧！」

    说完话的薇安卡坐在运动场角落的长椅上。

    然后反复看着之前测的所有资料。

    她将来此之前，所有等级十遗物操纵使的资料全部拿出来比较，虽然其他人都不像龙司一样，有做到如此深入的咨询问答，但是也都算是见过面。

    「所有人的年龄、人种、性别、血型都各有不同，家庭环境、宗教、信念、喜好也完全没有任何共通点……」

    虽说样本少了点，但是这些资料根本一点用处都没有。

    不过薇安卡透过和龙司的接触，发现到一件事。

    「……善良、纤细，对人的情感很敏感、体贴……也就是所谓『温柔的人』吗？」

    这是她从这些人身上感受到的人格。

    他们在一些非常模糊的印象上是非常类似的。

    虽然表面上所有人的类型和个性都完全不一样，然而最根本的『温柔』和『体谅他人』这些无法用言语来表达的感觉非常相似。

    「与他人有高度的共鸣……这就是关键吗？」

    遗物对一般人来说，只是个非常普通的『物品』而已，能够将遗物的力量引出来的只有被选上的人们。

    薇安卡又再一次复习龙司的资料。

    「到最近为止都很讨厌遗物，对遗物避而远之……」

    与双亲的争执以及遇上诅咒物的不幸遭遇——这些当然是造成龙司远离遗物的最主要原因之一。

    但是只有这样而已吗？

    还是他本能地注意到了？

    与遗物之间的共鸣是没有极限的。

    因此他下意识地告诉自己，若是不晓得力量的使用方法，就会反被遗物控制，这是很危险的。

    「太过牵强了吗……」

    然后已经远离遗物十年以上的龙司，却突然拿起遗物战斗，还决定要在协会登记。

    是什么改变了他？

    「……萝丝。红龙少女……」

    她很想知道引出龙司力量的主因到底是什么？还有等级十的遗物操纵使究竟是个什么样的人？

    「正好，我去问问萝丝好了。」

    薇安卡站起身来走进校舍。

    「她在哪里……教室吗？」

    薇安卡一走进一年一班的教室，发现桌子之间有一头金色头发在摇晃。

    蹲在地上的萝丝似乎在看着地板。

    「萝丝，你在这里做什么？」

    薇安卡的声音让萝丝惊讶地抬起头来。

    「啊……是薇安卡。」

    萝丝安心地回应。

    「我有点事想问你……是关于龙司的事。」

    「咦……！」

    萝丝的眼里闪过一丝不安。

    「龙司的事？」

    「你和龙司相遇的时候，他还没使用等级十的力量，是吗？」

    「嗯……」

    「那龙司开始使用那个力量……是在去救你的时候吗？」

    「嗯……是我被黑龙抓去，他来救我的时候。」

    萝丝幸福地微笑。

    「那是为什么？」

    「他说他喜欢我……」

    萝丝的脸上浮现一层红晕，蓝色的眼睛里多了许多光芒。

    「原来如此……」

    薇安卡觉得内心有一股刺痛感。

    「这样啊……」

    或许龙司是个绝对不会为了自己使用力量的人。

    只有在为了某人的时候，才会发动真正的力量。

    「不过他还无法有意识地控制这些力量……」

    「怎么了？薇安卡？」

    薇安卡喃喃自语，试着将自己的想法归纳出来，而萝丝则是好奇地看着她。

    「不……没什么。」

    她凝视萝丝。

    这个世界上怎么会有这么完美、美丽的少女。

    她闪烁、清澄的水蓝色双眼非常漂亮，光是看到就能让内心受到治愈。

    还有那宛如手工制品般滑嫩的白皙肌肤。

    柔顺的金色秀发。

    「真美丽……」

    虽然她有在资料上看过萝丝，不过直到近距离鉴赏对方，才发现她的美真的会让人惊叹不已。

    不过让薇安卡最惊讶的是，萝丝看起来就像个普通的少女。

    她坦率望着自己的眼神，没有任何心机和计算。

    不管从哪里看，她都是个天然纯真的少女。

    一点都看不出来她是拥有强大力量的传说中生物，当然这也有可能是因为她还未成年的关系……

    这和她的想象截然不同。

    就在这个时候，萝丝战战兢兢地开口了。

    「……东西不见的时候，要怎么找才找得到啊？」

    「咦？」

    「我有东西弄不见了……」

    「是很重要的东西吗？」

    （插图099）

    「嗯……」

    萝丝痛苦地低下头。

    就连这种地方一点都不像只要一暴动，就能够造成一国毁灭的龙。

    薇安卡难得地想要说些建言帮助这位迷途少女。

    「这个……比方说，可以换个角度或方向看看，如果你一直都是站着找的话，就蹲下来找找看，还有，不要一直看下面，也可以看看上面。」

    薇安卡妙语如珠地建议。

    虽然这没什么好自满的，不过她可是弄丢东西的专家，弄丢一些重要的资料、光碟片可是她的拿手好戏，所以她每次都要大费周章地寻找。

    「这样啊……谢谢你，薇安卡。」

    此时像是想到什么事一样，望着窗外天空的萝丝突然大喊：

    「啊～～！」

    叫完，她就立刻冲了出去。

    「啊，萝丝，等一下，我的话还没说完！」

    就在薇安卡大叫的同时，萝丝的身影早已消失无踪。

    「还给我————！！」

    萝丝跑出校舍，来到学校里头的庭院，然后怨恨地望着停在树枝上的乌鸦。

    乌鸦嘴里衔着一个闪闪发亮、附着珠子的发夹。

    乌鸦俯瞰萝丝，一脸『你拿得到的话，就来试试看啊！』的表情。

    「要是不还我的话……可会有苦头吃喔！」

    萝丝开始将热度聚集在左手背上。

    「啊……」

    ——不能被发现你是龙、不能使用火焰。

    突然间，她想起龙司的话。

    「对了，若是在学校使用火焰的话，我就再也不能来了……」

    萝丝只好无奈地捡起地上的石头。

    「对不起，但是我不能把那个给你！」

    萝丝将石头丢向乌鸦。

    不过那只乌鸦却张开翅膀，轻轻松松闪过石头。

    「啊！」

    萝丝拼命地追着飞走的乌鸦。

    「等一下～～～～！！」

    她一边看着优雅地张着羽翼的乌鸦，一边追赶。

    「好痛！」

    因为一直看着天空，所以没有注意到脚边。

    她被一条绳子绊到跌了一跤。

    膝盖被磨破了，缓缓渗出鲜血。

    但她还是立刻站起身，跨过绳子追在乌鸦后面。

    然后乌鸦飞进一个蓝色塑胶布里头。

    「还给我！」

    当萝丝如此大叫的时候，脚底突然没有踏到任何东西。

    「咦？」

    她就这样掉进施工挖出来的深坑中。

    ＊

    走出校舍的薇安卡手机响了起来。

    她用僵硬的表情讲着电话，一切断电话后只是喃喃自语：

    「……得快点才行。」

    不过她期待的数值没有出现。

    龙司已经发挥出等级十该有的l000以上L值，对协会而言这样已经够了。

    可是对薇安卡而言似乎还有些不足。

    「只好使出最后的手段了……」

    薇安卡把脚步移向拖车。

第四卷 骚动的新学期！！ 第5章　奇迹的瞬间

    第5章奇迹的瞬间

    「咦？薇安卡人呢？」

    大家都在运动场等薇安卡，但是她一直没有回来。

    「是不是检查已经结束了啊？」

    小爱担心地说。

    「应该还没，因为她刚才说第一次结束，所以应该还有后续才对……」

    龙司心神不安地四周张望。

    「这段休息时间真长……话说回来，萝丝人呢？」

    「我没看到她……」

    前来和大家会合的英理子也附和实咲的话说：

    「我也没看到她。」

    「是吗……」

    龙司从昨天开始就很在意她的样子怪怪的。

    「我去找她一下，要是薇安卡回来了，请她等我一下。」

    龙司说完这句话的同时，英理子目瞪口呆地望着别的方向。

    「英理子姊？你有在听吗？」

    就在龙司询问的瞬间，地面突然发出轰隆隆的巨响。

    「咦？」

    龙司回头一看，发现一个令人难以置信的东西。

    有一个高达三公尺的机器人站在他背后。

    而坐在它肩上的是身穿白袍、摇曳着红发的薇安卡。

    「龙司！这就是最后的测验！」

    「什么！？」

    「这是旧金山分部秘藏的混合型武器『新巨泥人』！」

    「什么～～？难道说，你要我跟这个机器人战斗？」

    「我话先说在前头，这跟测验用的追踪者是完全不同等级的东西！它是为了要粉碎敌人、为了战斗而制造出来的武器！曾经用一击就将美军的主力战车击倒！！」

    「武器……这根本就不是测验了！」

    「我有在上面装置限制器！所以可以强制关闭，死不了人的！」

    薇安卡冠冕堂皇地解说。

    「龙司，你的真正力量必须在实战中才能得到发挥，我想要看到你的实际力量。」

    「咦？」

    「让我看看吧！——让我看看奇迹。」

    薇安卡的眼神开始发亮。

    「就算你跟我说这种话也没有用啊！」

    机器人开始踩着沉重的步伐朝龙司接近，龙司急忙和它保持距离。

    「这么大的东西，你到底藏在哪里啊？」

    「会不会是那个拖车？」

    「啊。」

    听实咲这么一说，龙司的脑海里浮现出早上看到的拖车。

    就是那个搞不好可以放恐龙的拖车，原来是藏在里面啊？

    总之现在情势相当危急。

    「大家快点离开！」

    龙司大叫。

    「去吧！新巨泥人！」

    话一说完，薇安卡就从新巨泥人的肩上轻飘飘地跳了下来。

    接着新巨泥人栩栩如生地走向龙司。

    他每走一步，地面就发出巨大的声响，要是被它踩中大概会立刻死亡吧！

    「哇～～～～为什么我会遇上这种事情！？今天好歹是我的生日啊！」

    这是什么奇怪的日子！

    龙司一边全力冲刺，一边诅咒着自己的不幸。

    「龙司！」

    而在他前进的方向，出现了楞在原地不动的实咲和真央。

    「快点逃！」

    龙司大声喊叫，不过两人都虚弱地摇头。

    「没、没办法……」

    两人似乎觉得这个情况太难以置信，所以吓到动弹不得。

    再这样下去，会把她们牵连进来的。

    龙司举起守护者。

    这家伙一定比刚才的追踪者还要坚固，只打一发绝对打不倒。

    得先制止它的行动，然后再让它转向！

    龙司扣下扳机。

    准确地命中新巨泥人的右脚，上面的金属弹了开来。

    新巨泥人的脚晃了一下，这让它单膝跪地。

    「L值是1620！非常好！」

    薇安卡欢天喜地呼喊。

    但是龙司现在根本没时间理她。

    「趁现在离开运动场！然后绝对不要靠近我！」

    实咲和真央全身颤抖地点头，她们终于可以动了。

    同时间，新巨泥人也站起身。

    刚才的攻击果然丝毫不对它造成威胁。

    「我在这里！」

    龙司大大挥手吸引新巨泥人的注意，接着往和实咲她们的相反方向跑去。

    「！」

    可是新巨泥人的速度比龙司料想得还要快。

    它抓住龙司的脚，让龙司整个人倒吊在空中。

    「唔！」

    事情发生得太过突然，守护者从他手中掉落。

    「呜！」

    此时，他突然看到一名在空中翩翩飞舞的少女。

    摇曳的淡褐色长发一靠近，便狠狠往抓住龙司的新巨泥人手背上一踢。

    新巨泥人承受不住冲击放开龙司。

    「哇！」

    龙司想办法在空中扭转身体，然后滚落到地面上。

    「龙司，你没事吧？」

    拥有狼耳朵和尾巴的水手服少女轻盈地降落在龙司身边，彷佛地心引力对她一点影响都没有。

    「小爱！」

    「龙司，我来帮忙！」

    她的金银双眼中对着龙司射出凛冽的光芒。

    龙司忍着疼痛，对小爱摇摇头说：

    「不要管我了！快逃！这里很危险！」

    「少胡说了！我说过，我是来保护你的！」

    听到小爱说的话，龙司大吃一惊。

    小爱虽然已经面红耳赤，却还是继续说：

    「我不但跷课，回到家后，还得花上一个小时的时间哄住相当担心我的父母亲！」

    「小爱……」

    龙司打从心底感受到她是真的在担心自己。

    「但、但是……这里还是太危险了！」

    「我不是普通的女孩子！你忘了吗？论上战场的次数，我比你多太多了！」

    笔直翘起的狼耳朵，还有毛茸茸的尾巴。

    小爱身体里面埋有遗物，是个能够使用人狼之力的特别女孩。

    「看着吧！」

    小爱用力往地面上一踏。

    然后轻轻松松钻过新巨泥人想要抓住她的手，往高空中跳去。

    她在半空中转身，然后顺势对新巨泥人的头部使出一招后脚跟踢。

    「啊！」

    新巨泥人的巨大身体摇晃了一下，然后在一瞬间停止动作。

    「成功了吗？」

    只是过了几秒钟后，新巨泥人又动了起来，很遗憾的是，刚才的攻击似乎没有对它造成太多的伤害。

    新巨泥人紧紧抓住小爱的身体。

    「真是遗憾！新巨泥人的弱点不在头部！」

    薇安卡得意地解释。

    「唔！」

    小爱的脸痛苦地扭曲。

    「放开小爱！」

    龙司拾起守护者，愤怒地扣下扳机。

    在一声巨响之后，小爱的身体恢复了自由。

    新巨泥人的手肘无力地下垂，它的关节部位被破坏，巨大的身体也停下动作。

    「L值1830！太厉害了，渐渐在上升！」

    薇安卡涨红了脸。

    这个方式虽然强硬了点，不过果然没有错。

    龙司趁新巨泥人不动的这段时间，跑向掉到地上的小爱身边。

    「小爱！你没事吧？」

    「嗯，我没事。」

    龙司将小爱抱起来。

    「你、你做什么？」

    柔软的触感、近在眼前的美丽脸庞还有吐在脸上的气息——龙司现在根本没有时间去享受这些。

    他将小爱放在运动场的一角，然后直直看着小爱说：

    「算我求你，乖乖待在这里，我不会有事的。」

    「但是！」

    「小爱！」

    龙司认真的声音让小爱沉默。

    「要是你遭遇到危险的话，我会非常难过的。我一个人没问题，所以你乖乖待在这里！懂了吗？」

    「是、是……」

    小爱乖乖点头。

    认真起来的龙司，有让强势的小爱都屈服的力量。

    「龙司，不好了！萝丝她！」

    英理子的声音让龙司惊讶地回头看。

    「萝丝怎么了吗！？」

    「我刚刚听到声音，所以跑到施工现场察看，结果看到萝丝掉到洞穴里面去了！」

    「我马上过去！小爱，在这里等我！」

    龙司立刻前往位于运动场内部的施工现场。

    「龙司，在这里！」

    英理子从蓝色塑胶布中间穿过去。

    「小心点！」

    龙司在一个大坑前方停下了脚步。

    然后她看到萝丝就蹲在下方三公尺处。

    「萝丝！」

    萝丝讶异地抬头。

    「你在做什么啊！」

    「我掉下来了……」

    萝丝难过地小声回答。

    「为什么不用翅膀飞出来？有哪里受伤了吗？」

    萝丝还是未成年的龙，最近好不容易能用自己的意志张开翅膀，照理说这点高度她应该飞得起来才对。

    「没有……我没有受伤……」

    萝丝战战兢兢地抬头看。

    「因为我和龙司约好了！在学校不会使用火焰！也不会张开翅膀……」

    「啊～～」

    龙司都忘了有这件事。

    这是他对一心向往来学校的萝丝说的话。

    ——在学校绝对不能张开翅膀，也不能使用火焰！

    「你……遵守了和我的约定……」

    她是从什么时候开始待在这里的？龙司一想到尽管弄得全身是泥，仍然乖乖等待救援的萝丝就觉得心痛

    「我马上救你上来！」

    「我去找绳子之类的东西过来！」

    英理子跑出施工现场。

    「……萝丝，你为什么会跑进这种地方？这里很危险，应该是禁止进入的地方才对啊？」

    龙司一说完，萝丝便难过地低下头。

    「我在追乌鸦……」

    「乌鸦？为什么？」

    萝丝不发一语。

    「萝丝？你从昨天的样子就一直很奇怪，是不是发生什么事了？」

    「龙司……你不会生气吧？」

    萝丝像是下定决心似地突然抬头。

    「生气？我为什么要生气？」

    「因为我……把发夹弄丢了，然后被乌鸦捡去……」

    「发夹？」

    什么发夹……？

    这时龙司才突然想起来是指夏日庙会时，他在射击摊位上帮她射中的礼物！

    「难道说……你昨天的表现一直很奇怪，都是因为弄丢发夹的关系？」

    「嗯……」

    萝丝的眼泪开始潸潸落下。

    「对不起……龙司好不容易帮我射中的礼物……」

    「萝丝……」

    「我一定会找到的……所以请你不要讨厌我……」

    「笨蛋！」

    龙司忍不住对肩膀颤抖的萝丝大吼。

    居然为了那种东西……

    她从昨天就一直在烦恼吗？

    然后尽管掉进这种地方，也为了遵守约定而不使用力量……

    龙司胸口突然涌上一股热度。

    然后他发现萝丝似乎误会他生气的原因，现在用充满恐惧的眼神望向他。

    「……对不起，我刚才叫得那么大声。但是你以后不要再做这么危险的事了，那种东西我随时可以买给你啊！」

    「龙司……」

    「没有任何东西比你本人更重要啊！」

    龙司的大喊使得萝丝的脸上终于展露光芒。

    看着萝丝的他松了一口气。

    当看到萝丝蹲在洞穴里面时，胸口就有一种刺痛的感觉传来。

    他再也不想要有这种感觉了。

    他现在只想赶快救出萝丝，然后紧紧抱住她。

    「英理子姊马上就会拿绳子过来了，你再忍耐一下。」

    正当龙司心想——若是英理子太慢，就干脆跟萝丝说这是紧急事故，让她自己飞上来的时候……

    「龙司！你在哪里？」

    耳边传来薇安卡的声音。

    都忘了现在正在进行最终测验。

    「薇安卡！我在蓝色塑胶布的后头！萝丝掉进洞穴里面了！在她得救之前，请给我一点时间！」

    薇安卡走到附近，看到洞穴底下的萝丝吓了一跳。

    「测验先中止！先让我救萝丝上来吧！」

    「我知道了！」

    薇安卡看到事态严重，于是乖乖答应。

    劈哩劈哩劈哩——

    他们耳边传来不祥的声音，蓝色塑胶布被一口气掀了起来。

    「啊！」

    新巨泥人从后面冒出来。

    「快住手！新巨泥人！」

    薇安卡按下操作新巨泥人的遥控器按钮。

    「嗯？」

    可是新巨泥人没有停下动作。

    「薇安卡！？」

    「怎么会这样？无法操作！没办法了，只好强制关闭！」

    薇安卡按下一个红色的按钮。

    还是没有停止。

    新巨泥人像是嫌东西碍事一样，将蓝色塑胶布的脚架一口气弄倒。

    「怎么会？限制器居然被拆掉了！」

    薇安卡接近悲鸣的声音响彻云霄。

    她再度戴上银色手套和靴子，走向新巨泥人。

    「看来只能直接操作了！」

    但是新巨泥人的动作相当敏捷。

    他将未坏掉的手臂挥向从地面上跳起的薇安卡。

    「啊！」

    被直接击中的薇安卡整个人飞了出去。

    「薇安卡！」

    跌撞在地面上的薇安卡摇摇晃晃地站起。

    「我没事！多亏有手套的保护才没受重伤。不要管我了，它的目标是你！你要小心点！」

    找到目标物龙司的新巨泥人眼里散发出光芒。

    「唔！」

    龙司立刻拔出龙息之痕。

    然后勉强用龙息之痕挡住新巨泥人锐利的一拳。

    龙司将自己的力量全部集中在龙息之痕上。

    却依旧被新巨泥人的力量压制住。

    龙司被逼往洞穴的方向前进。

    「龙司！！」

    萝丝喊叫的同时从手上发射出火焰，火焰一边旋转，一边击向新巨泥人。

    火焰确实地闪过龙司，命中新巨泥人。

    「吼！」

    新巨泥人的脸受到火焰的洗礼，它将两手覆盖在脸上，仰天倒下。

    萝丝趁这个时机伸出背上的翅膀，有如天鹅绒般的红色羽翼像是刚孵化出来的蝴蝶一样向两旁张开。

    萝丝一口气拍动翅膀，急速从洞穴底下飞上来。

    「龙司！」

    张大红色羽翼的萝丝，从空中对龙司伸出手。

    她的模样有如从天而降的天使。

    （插图110）

    「萝丝！」

    龙司紧紧握住萝丝纤细的手。

    「契约！」

    一股灼热的力量从他们握紧的手中爆发出来。

    然后在龙司全身奔窜。

    龙司握住被火焰包围的龙息之痕。

    ——契约完成。

    之前看起来像是强大敌人的新巨泥人，现在看起来就跟用黏土做出来的人偶没有两样。

    没问题，可以在一瞬间把它劈成两半。

    龙司一口气和新巨泥人拉近距离，他挥动龙息之痕。

    「吼啊啊啊！」

    新巨泥人从腰部被斩断，发出临终的喊叫。

    被劈成两半后，它眼里的光芒消失，接着落入萝丝之前掉进的洞穴中。

    「L值5800！！这……这是什么数字？」

    薇安卡难以置信地看着龙司所创造出来的数字。

    这是世界遗物保护协会所持有的资料当中最高的数值。

    「居然只用一击就把那个新巨泥人……」

    薇安卡怔怔地望着龙司。

    在她绿色眼里的光芒并不是憧憬和恐惧的神色。

    ＊

    「非常抱歉……新巨泥人竟然失控了。」

    一出施工现场，薇安卡苦着脸道歉。

    「不是有装限制器吗？」

    「我刚刚调查了一下，限制器好像被拆掉了……真奇怪……我来之前明明有检查啊……」

    薇安卡似乎无法理解似地喃喃自语。

    「但是为什么会发生这种事……」

    「我也不知道。龙司，你最近身边真的没发生什么奇怪的事？」

    薇安卡的眼神相当认真。

    「真的没有被陌生人缠上，或是遭遇什么危险？」

    「嗯，没有……」

    「是吗？那就好……」

    「为什么要问这种事？这个你之前也问过吧？我有什么会被盯上的理由吗？」

    龙司的问题令薇安卡露出一脸为难的样子。

    「……最近发生了一些和等级十遗物操纵使相关的事件……但我认为应该只是偶然……」

    薇安卡含糊其词地带过。

    她似乎难以启齿，或许那是机密事项。

    「龙司……」

    萝丝一脸担心地抬头看着他。

    现在她的制服和身上不但沾满污泥，上衣还因为伸出翅膀的关系破裂。

    「得找得东西让你披上……」

    正当龙司想要脱下自己的背心时，实咲突然走了过来。

    「这个……如果不介意的话，请让萝丝使用吧，这是毛巾。」

    「咦？但是…」

    龙司看了一眼实咲要给他的东西。

    上面绑了一条缎带，包装得很漂亮。

    「其实这是要送给龙司同学的礼物，今天是你生日吧？所以你可以任意使用它。」

    实咲的笑容让龙司有如获甘霖的感觉。

    「谢谢你……」

    龙司接受实咲的好意，打开外面的包装。

    然后从中拿出触感相当柔软的毛巾。

    突然间龙司发出惨叫声。

    「唔哇！这是青蛙图案～～～～！！」

    龙司的反应让实咲错愕。

    「咦？龙司同学，你不是喜欢青蛙吗！？」

    「我在这个世上最讨厌的就是青蛙！」

    龙司尽量不去看毛巾上，然后将其披在萝丝身上。

    实咲回头看着真央。

    「怎、怎么会这样～～～～！资料上面明明就是……」

    「这到底是怎么一回事？薇安卡？你在喜欢的东西上，明明就输入『青蛙』啊！」

    面对真央的抗议，薇安卡泰然自若地回答：

    「啊，那个是我把『喜欢的东西』和『讨厌的东西』输入相反了。」

    「太、太过分了～～～～！」

    真央和实咲的惨叫引来身旁一阵欢笑声。

    ＊

    「那么龙司，祝你生日快乐。」

    随着英理子的声音，聚集在一起的实咲等人一起拉开拉炮。

    「谢、谢谢。」

    龙司沐浴在雪花纷飞般的彩色纸片当中，有些腼腆地向大家道谢。

    他们从学校回来后，英理子坚持要帮龙司办生日派对，还找实咲、真央、真人等人一起过来。

    可惜的是，小爱翘课的事情被她父母发现，于是她得赶紧回去因为担心而骚动不已的双亲身边。

    英理子打电话定下的料理是豪华的西餐，而主菜居然是摆满草莓的生日蛋糕。

    「好了，龙司，来吹蜡烛！」

    「是……」

    龙司怀抱着第一次吹蜡烛的紧张心情将蜡烛吹灭。

    周围拍手声四起，所有人都对着龙司微笑。

    「哎呀！龙司，你的脸好红喔！」

    英理子调侃他。

    「其实……这是第一次有人帮我庆祝生日。」

    「咦～～～～！」

    所有人都发出难以置信的声音。

    「那你从来都没办过派对啰？」

    「我爸妈才不会在意这种东西，最惨的时候，还曾经把我带到国外去，害我差点死掉。」

    龙司苦笑。

    「所以我很高兴，谢谢你们。」

    「你父母不就是这样吗……来，龙司，喝吧！」

    英理子想要帮龙司倒香槟。

    「我不能喝酒啦！」

    「一点点而已有什么关系～～？那我来喝！」

    英理子将酒倒进杯子里，然后大口大口喝下去。

    「来，龙司，尽量吃！今天你是主角喔！」

    「啊，我来切蛋糕！」

    实咲鼓起干劲拿起切蛋糕的刀子。

    「来，龙司，这是给你的礼物！」

    英理子递出她的礼物。

    「谢谢……这是什么啊？」

    英理子给的盒子里头塞满了五颜六色的布。

    「是内裤唷。」

    「内、内裤！？」

    「因为龙司的内裤全都是一点都不有趣的格子内裤啊！所以我帮你准备了各式各样类型的内裤。」

    「……喔……」

    有拳击用的那种紧身内裤、豹纹的丁字裤、美国国旗设计的泳裤等等，全部都只是英理子觉得有趣的类型。

    「你看，你总要一件可以在第一次的时候穿的必胜内裤吧！」

    「……那不是女生的话题吗……」

    英理子哈哈大笑。

    「啊呜……」

    看见满脸通红的实咲，龙司整个人突然有种坐立不安的感觉。

    「谢谢你，我心领了，那个……」

    「一定要穿喔！」

    完全酒醉的英理子不断缠着龙司。

    「来，龙司，给你最大块的。」

    实咲递给他切好的蛋糕。

    「对、对不起！我居然买青蛙图案的……」

    「啊，没关系，那种可爱的我就不会怕了。」

    龙司对实咲点点头。他告诉自己那不是青蛙，是绿色的蜥蜴，只要这么想就没事了。

    看到大家的笑容，龙司真的觉得很幸福。

    他现在感觉就像是把十六年的幸福全部浓缩在这一刻一样。

    「萝丝！」

    正在拼命吃蛋糕的萝丝抬起头。

    「这是送你的礼物。」

    「咦？」

    不只是萝丝，现场所有人都相当错愕。

    萝丝提心吊胆地接过龙司递出来小盒子，盒子上方还绑着一条红色缎带。

    「生日快乐，萝丝！」

    「咦？」

    「我第一次和萝丝见面的时候——那天是我的生日。」

    我父母从没在意过我的生日。

    那天也是突然把我带到国外，让我吃足苦头，最后被萝丝所救。

    「我真的很高兴能够遇到萝丝。」

    自己五岁的时候在山里迷路，然后遇到滚落的蛋，接着这位金发美少女就诞生了。

    她在自己因为高山症而昏迷的时候，用温柔的吻治愈了自己。

    在那之后经过了十年，我们再次重逢。

    「九月二号……你们两个是同一天生日……」

    英理子像是充满感动地喃喃赞叹。

    「龙司，十六岁生日快乐！萝丝，十一岁生日快乐！」

    英理子爆炸性的发言让真央等人产生激烈反应。

    「咦～～～～！！萝丝才十一岁！？」

    此时英理子露出一脸惨了的表情。

    「哎呀～～！我不小心说错了！来吧！再喝！再喝！」

    像是已经喝到烂醉的英理子正在劝真央等人喝香槟。

    「萝丝，你打开看看。」

    萝丝点点头。

    昨天下午龙司接到电话联络后，前去领取的就是这个礼物。他无论如何都想要找一个符合萝丝形象的礼物，于是找了很久，最后还请人送过来。

    「我一直在想办法保密……真的是很辛苦。」

    「哇……」

    小盒子里面放着一条小小的红玫瑰坠饰项链。

    「好漂亮……」

    萝丝轻轻赞叹。

    「唔哇啊！好漂亮！」

    英理子和实咲等人也探出头观赏。

    「龙司，帮我戴上。」

    龙司拿起细长的金色项链，轻轻挂在萝丝纤细的脖子上。

    「怎么样？好看吗？」

    「嗯。」

    龙司点点头，然后萝丝幸福地微微一笑。

    「谢谢你，龙司！」

    萝丝轻盈地跳了过来。

    然后两手环住龙司的脖子，并且将她温热的嘴唇贴上龙司的脸颊。

    （插图116）

    龙司的心脏重重地跳了一下。

    一股热流在他体内四处奔窜。

    突如其来的吻让龙司傻眼，现在他的眼里映照着眼眶泛泪的萝丝。

    「我把发夹弄丢真的很对不起……这一次我一定会好好珍惜的。」

    「发夹是指这个吗？」

    薇安卡突然拿出一个挂有珠子的发夹。

    「啊～～～～！！找到了～～～～！！」

    萝丝这次跳到薇安卡身上，由于势头过于猛烈，她们两个一起翻倒在地。

    「是在哪里找到的？」

    「我在钓起落入洞穴中的新巨泥人时找到的。原来如此，你一直在找这个啊？」

    「太好了，萝丝。」

    龙司摸摸萝丝的头发。

    「嘿嘿嘿……原来薇安卡还是有用处的！」

    薇安卡凝视着深表赞同的英理子。

    「英理子，我们要不要现在来做实地测验啊？」

    「啊，我现在喝醉了不行！绝对不行！」

    英理子抱着她的酒杯和酒瓶跑到隔壁厨房去避难了。

    那个样子引起所有人哄堂大笑。

    ＊

    「真的很抱歉……」

    派对结束、大家在整理会场时，薇安卡突然说出这句话。

    「新巨泥人居然会失控……」

    「啊，但是最后大家都没事不是吗？而且还帮萝丝找到发夹，结果是OK的。」

    龙司安慰垂头丧气的薇安卡。

    「……你真是个不可思议的人……」

    「是吗？」

    「是啊，你平常明明就是个普通的男孩……但一遇到紧急状况，就会发挥惊人的力量，我上次看到奇迹已经是十年前了……」

    薇安卡的声音里投注了相当热切的思念，龙司惊讶地抬起头来。

    「我想要更了解你……」

    龙司看到薇安卡湿润的绿色眼睛，心脏跳个不停。

    「我没有那么伟大，才没有办法引发什么奇迹……」

    「不，我都知道，因为我是『奇迹的少女』。」

    薇安卡轻声一笑。

    「你知道我的名字……『薇安卡』是什么意思吗？」

    「不知道。」

    「『薇安卡』是义大利文『纯白、白色』的意思，你知道为什么我父母亲要帮我这个一头红发的人取这个名字吗？」

    薇安卡轻轻抓起自己有如鲜红色夕阳般的头发。

    那头秀发和『白色』的确造成强烈对比。

    「在我在出生的时候，曾经为了接受洗礼前往教堂。结果不小心卷入黑手党的抗争当中，教堂内引发一阵枪击战，子弹和人在里头四处乱窜，只有我一个人被留在那边……」

    「居然会有这种事……」

    意想不到的话题让龙司呆住了。

    「等到枪击站好不容易结束后，我父母亲似乎看到了这种景象，一个没有哭泣、躺在地板上的小婴儿，不知道为什么只有她身边没有任何碎片或子弹掉落，简直就像是被神保护着一样。当时那个小婴儿在窗户照进来的白光照耀下笑了。」

    薇安卡露出一丝苦笑。

    「我父母认为这是一个奇迹，于是就帮我取名为『薇安卡』，而原本要取的名字『雅蕾珊卓拉』则成了我中间的名字。」

    「原来是这样……」

    「所以我算是『奇迹之子』，我是个靠近奇迹、因为奇迹而存活、被奇迹所吸引的人。」

    薇安卡微微一笑，然后她背对着日光灯，那个轮廓正在闪闪发光。

    配上她的美貌，那个姿态相当庄严神圣，就像是从天上派来的女神一样美丽。

    「等等！薇安卡～～～～你把酒瓶打破了吧～～～～！」

    英理子的惨叫声从厨房传来。

    龙司不禁苦笑起来，虽然薇安卡拥有女神的姿态，却也是个专门搞破坏和制造麻烦的天才少女。

    薇安卡．雅蕾珊卓拉．鲁。

    龙司大概永远不会忘记这个名字。

第四卷 骚动的新学期！！ 终章

    终章

    隔天早上，龙司等人送将行李打包好的薇安卡到公寓的门口。

    「感谢你们协助数值检测，还有真的很抱歉。」

    「没关系的。」

    薇安卡面对笑着向她挥手的龙司微微一笑。

    「……我会马上再来见你的。」

    「咦咦咦咦咦咦！！」

    看到龙司打从心底震惊的样子，薇安卡轻轻笑出声。

    「我说过了吧？我是个会被奇迹吸引的人，所以如果可以的话，我当然想尽量和你在一起，龙司。」

    「哎呀哎呀，龙司，你好受欢迎喔～～」

    英理子故意放声大笑。

    「……英理子姊，我先提醒你，她在我身边就等于在你身边喔。」

    「不要啊啊啊啊啊！薇安卡，你不要来～～～～！！」

    「……稍等一下。」

    薇安卡拿起震动中的手机。

    对方似乎是协会的人，她正在用英文对谈。

    「嗯？」

    从薇安卡的声音听得出一丝紧张感，她的表情也越来越可怕。

    是不是有什么坏消息啊？

    薇安卡一切断电话，就一脸僵硬地看着龙司。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「乔治．艾凡斯被攻击了……」

    出乎意料之外的消息让龙司不自觉大喊：

    「乔治？乔治被攻击？这是怎么回事！？」

    「他虽然身受重伤，但是没有生命危险。」

    「重伤……」

    真叫人难以相信，那个乔治居然会身受重伤！

    他不仅仅是个等级十的遗物操纵使，还拥有强壮的体格和熟练的剑法。

    到底会是谁去攻击乔治的？

    「这个月已经第三个人了。」

    薇安卡喃喃说道。

    「咦？」

    「之前因为一直还没确定，所以才没告诉你，其实一直有等级十遗物操纵使被攻击。」

    「咦……所以你之前一直担心我是因为……」

    「没错。因为你也是等级十，我当时认为你很有可能被袭击，现在证实没有错，确实有人在对付等级十的人……」

    「等级十猎人……」

    英理子喃喃说出这个不祥的字眼。

    「龙司，现在数值检测完毕，登记也算是完成了，刚才的电话是来自纽约本部，他们想要正式请你协助调查等级十猎人的事……应该说敌人很有可能会找上你，当然在那之前，一定要有人出来阻止才行……」

    「敌人会来找我……」

    让身经百战的战士乔治身受重伤的敌人会来找我吗？

    龙司一想到这里就觉得背脊一凉。

    「龙司。」

    萝丝拉拉龙司的袖子。

    她的水蓝色眼里充满认真的神情。

    「有人伤害乔治吗？」

    「嗯。」

    「……我绝对不原谅他们！由我来击垮那些人！」

    萝丝强而有力的话令龙司忍不住露出微笑。

    「说得也是……」

    虽然乔治曾经和他们敌对过，但他是个非常好的人。

    绝对不能原谅伤害他的人。

    龙司怔怔望着萝丝和英理子。

    等级十是一个非常特别的存在。

    而自己身边现在有这么多重要的人。

    为了保护她们，还有为了帮乔治报仇，我要战斗。

    「薇安卡，我接受这项请求，可以尽量给我详细的情报吗？」

    「当然，我也会协助你的。」

    薇安卡露出一个无所畏惧的笑容。

    「只要和龙司在一起都不会无聊呢！」

    英理子挽着手臂，欢乐地感叹。

    「龙司，你放心，有我跟在你身边！」

    萝丝坚定地说道。

    「是啊，一起战斗吧。」

    龙司很坦率地说出这句话。

    现在在这里的都是我的同伴，是能够让我坚定信念的伙伴。

    只要这样想，身体深处就好像会有源源不绝的力量涌出来。

    龙司对着看不见的敌人燃起了斗志。

    （插图121）

第四卷 骚动的新学期！！ 后记

    现在这个时间，我刚做完我非常喜欢的香疗按摩，正以优雅的气息走出店的瞬间，发现我居然把店里的拖鞋穿出来了。大家好，我是城崎火也。

    那么就如第三集预告中所写，这一次新的角色薇安卡登场了！

    她是个连英理子都害怕，有如暴风雨一般的人——当然最惨的人还是龙司——大家觉得怎么样呢？

    我想她今后一定会做出更多乱来的事情（笑）。

    暑假结束，新学期终于开始了。

    加上萝丝的转学，让龙司的校园生活更加辛苦＆快乐了。

    这一集中小爱再度登场，实咲等人同样非常努力，是相当热闹的一集。

    真央也相当活跃！我看了第三集亚方老师的后记后，增加了不少她的出场画面。

    而且她比作者想象中的还要栩栩如生，真是个令人开心的错误估计。

    最后的地方我埋了一个伏笔，准备下次要进行一些较为严肃一点的故事，敬请期待龙司和萝丝等人的活跃！

    我也会努力赶快呈现下一部作品给大家的。

    这次责任编辑和亚方老师也都帮了我很多忙，每次都很谢谢你们。

    今年一月开始的本系列终于迈入第四集。

    我由衷感谢一直以来陪伴我们的读者。

    明年也请大家多多指教。

    二００七年十一月城崎火也

第四卷 骚动的新学期！！ 彩页



第四卷 骚动的新学期！！ 插图



第五卷 萝丝觉醒 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    九月二日深夜——

    「真是个安静的夜晚……」

    乔治艾凡斯独自一个人走在伦敦的街上。

    他有一头金发和一对蓝眼，以及超过l90公分的身高。

    最重要的是，他还穿着一件彷佛要溶在暗夜之中的漆黑修道服，看起来相当独树一格。

    路过的人都忍不住多瞄他两眼，乔治在和他们对上视线前，便急忙撇过头去。

    「……我身上还有血的味道吗？还是杀气还没完全消去？」

    乔治不禁露出苦笑。

    他才刚解决完他所隶属的英格兰圣人会交付给他的麻烦任务。

    乔治是等级十的遗物操纵使，并且是英格兰教会的狂热信徒。

    拥有『黑衣制裁者』的称号，是个百分之百的武斗派战士。

    他信仰的是击退龙的知名勇者圣乔治。

    他的名字也是由此而来。

    打倒龙的勇者。

    乔治自幼便认为龙是会吐出毒气、攻击人类的怪物。

    他曾经在心里想着，总有一天要铲除所有龙。

    「唉……」

    他轻轻叹了一口气。

    但是，现在……

    一提到龙，他脑海里浮现出来的并不是那些怪物，而是拥有一头柔顺金发、意志坚定、天真单纯的蓝眼美少女。

    红龙少女萝丝——她看起来和在家中安心入眠的妹妹们很像。

    「呵……」

    想到这里乔治的嘴角忍不住上扬。

    要是这个世上真的有龙的话，就由自己将其全部歼灭。

    「我过去明明就是为此日以继夜进行严格的训练来获得力量的……」

    没想到……

    他们让自己不得不认同，龙也是有许多不同种类的。

    乔治相当怀念那个夏天发生的事。

    自己原本是为了追寻红龙来到日本。

    然后遇见前来拜访教堂的龙司、萝丝，还有玛格。

    虽然那场不祥的战斗刺伤了乔治的自尊心，让他的价值观彻底改变，但绝对不是一段不愉快的经验。

    他反而还想再和眼神直率、现在才要开始成长茁壮的少年龙司，还有一头金发、单纯温柔的萝丝，以及高贵优雅的玛格见一面。

    跶、跶——

    乔治的耳朵在三分钟前就捕捉到跟在他身后的脚步声。

    他脸上露出无所畏惧的笑容。

    端正的脸庞上浮现出无比的魄力，路边的小混混看到他一定都会吓得发抖。

    「是个门外汉。」

    乔治低声呢喃。

    虽然这个人似乎有受过训练，不过显然不是内行人。

    因为对方没有完全屏除对目标的杀气。

    虽然只是有如花香般极为微弱的气息，但是和十九岁年纪不相符、身经百战的乔治却能够清楚感受到。

    差不多了吧。

    周围已经没有其他人的气息。

    乔治现在身处于暗夜垄罩的小路。

    在这里就不会把不相干的人牵扯进来了。

    乔治慢慢转过身，他身上没有任何多余的动作，头上的金发连晃都没晃动一下。

    紧紧跟在他身后的脚步声突然停了下来。

    「你是什么人？知道我是乔治艾凡斯才跟踪我的吗？」

    乔治怀疑对方不是普通的盗贼。

    第一，这世上想必没有人会疯到想抢乔治这种身高超过l90公分彪形大汉的财物。

    对方恐怕是遗物操纵使，或是和教会相关的敌人。

    乔治是世上仅有七个人——加上龙司八个——最高级的等级十遗物操纵使。

    遗物是指内含人类的思念，或是拥有神奇力量的物品总称，根据等级高低从A级开始分类，而能力在A以上、被称为奇迹的S等级遗物仅有极少数的存在。

    能够使用这些遗物的人，是被称为遗物操纵使的特殊人类，遗物操纵使也根据他们的力量分为好几个等级，而乔治正是当中最高级的等级十遗物操纵使。

    他迅速拿出一根短棍。

    「觉醒吧！KNIGHTSPEARS-——骑士杖戟！」

    乔治一声令下，原本只有十几公分的黑色短棍立刻伸长到两公尺以上。

    坚固的棍子前方有个二十公分左右的漆黑刀刃。

    刀尖非常锐利。

    这把A等级的长矛是乔治善用的武器之一。

    对方一动也不动。

    「既然你不回答，那就由我先动手了！」

    乔治举起长矛的瞬间，突然全身不寒而栗。

    有一股宛如黑雾的邪恶气息环绕住他的身体。

    「这……这个是……」

    虽然乔治只有一瞬间的犹豫。

    然而胜负已分。

    他才刚感觉到那股气息朝他逼近，左手手腕便被一个冰冷的物体缠绕住。

    左手腕上被锁勒紧的痛楚，和寒冻刺骨的感觉朝他袭来。

    紧接着一股恐惧感直扑而上。

    「这是—〡诅咒物！」

    强烈的诅咒宛如暴风雨般粗暴地透过乔治的手向上窜，入侵他的脑内。

    尽管乔治努力想要挥开那个物体，却像是在狂风暴雨中挥动枯木一样动弹不得。

    「唔……唔……」

    转眼间，乔治便被诅咒物的怨念控制住。

    那股厌恶的感情就像烂泥般黏稠地渗入他的脑内。

    憎恨吧！抢夺吧！毁灭吧！破坏吧！杀戮吧！践踏吧！毁灭吧！毁灭吧——

    「唔……啊啊啊啊啊啊！！」

    乔治发出惨叫声。

    这个遗物的力量太过强大。

    搞不好是相当罕见的最高级S等级诅咒物。

    这股力量就是有这种威力。

    乔治痛苦地挣扎。

    他虽然无法从紧紧缠绕住他的怨念逃开，却也无法就这么接受它。

    再这样下去……自己内心会被破坏掉。

    乔治因为痛苦而涨红了脸，额上的汗水不停滴落。

    他使尽全力再度握紧骑士杖戟。

    身为世上仅有八人的等级十遗物操纵使的自觉与骄傲，让他的手总算能动了。

    虽然这比不上S等级的白银天罚，依然是把和自己契合度相当高的A等级长矛。动啊——给我动啊！！

    乔治死命的央求得到了回应。

    「唔！」

    他用骑士杖戟一口气刺穿自己的腹部。

    激烈的疼痛感让他昏迷过去。

    缠住他粗壮手腕的手镯掉了下来。

    「……这个人也不行吗？」

    一个冷冷的声音在夜晚的伦敦响起。

第五卷 萝丝觉醒 第1章　袭击

    龙司等人收到乔治被袭击的消息隔天，还是先搭乘英理子驾驶的进口车去学校。

    等级十遗物操纵使似乎都是在人烟稀少的地方被袭击的，所以薇安卡认为去学校比待在家里还要安全许多。

    加上龙司毕竟是高中生，不得不去上学，还有现在身为留学生的萝丝也是一样。

    若是龙司真的被盯上的话那还没话说，但是现在一切都还混沌不明。

    「乔治不晓得要不要紧……」

    坐在车子后座的龙司轻声低喃。

    透过窗户缝隙吹进来的风打在龙司的黑发上。

    那个乔治……身为等级十遗物操纵使、身经百战的战士乔治现在居然昏迷不醒，还身受重伤——

    正当龙司陷入沉思的时候，英理子的进口车再度停在校门口正前方。

    「唔……来了来了！今天也是大排场！」

    「与其说是大排场，不如说是他的后宫！」

    停在校门口的进口车引来众人注目。

    学生们开始交头接耳，纷纷停下脚步，而且人数还不断增加。

    这也难怪。

    龙司面红耳赤地下车。

    「果然有这三个人在就会很引人注目啊！」

    七尾英理子从驾驶座走出来，她是龙司的远房表姊，十九岁的大学生，现在和龙司同住在一个屋檐下。

    她今天穿着一件让胸前波涛汹涌一览无遗的小背心，以及快要露出臀部的牛仔短裤。

    「嗯～～今天天气真不错。」

    英理子一伸起懒腰，短小的背心下摆便往上移动，露出曲线凹凸有致的小蛮腰和肚脐，引来男同学们一阵惊呼。

    她细长的脚上穿着一双战斗靴，全身上下穿着行动方便的服装，手里还握着遗物手杖。

    本人似乎也有注意到自己拥有日本人罕见的前凸后翘身材，因此经常选择贴身的衣服搭配。

    她将褐色长发绑成一条马尾，头上带着一顶帽子……这身打扮有点像个狙击兵。

    接着从副驾驶座下来的是薇安卡﹒雅蕾珊卓拉．鲁。

    她今年十七岁，美国人，年纪轻轻便进入世界遗物保护协会旧金山分部研究所的天才少女。

    「嗯……看起来似乎没有异状。」

    她还是和之前一样身穿白袍，里面搭着一件红色迷你旗袍，一头长卷红发随风摇曳，肩上还扛着一把火箭炮形状的混合型武器。

    然后手上拖着一个不知道里头装了什么的沉重黑色行李箱。

    「唔……好像有点带太多了……」

    她怒视着似乎装有大量危险物品的行李箱，眼镜之下的眼睛，是媲美南国海洋般清澈鲜艳的绿色。

    「学校到了～～」

    最后一位从后座跳下来的，是一位身穿敬都学园制服的小个子美少女，她有一头美丽的金色直长发，和一对碧蓝的眼睛。

    「喔～～！」

    男学生们都忍不住叫出声音。

    因为这位美少女在下车的时候，格子短裙翻了起来，粉红色内裤隐约可见。

    她的名字叫做萝丝。刚才那两位虽然是普通人——说普通好像又没那么普通——但是萝丝尽管有着人类的外表，实际上却是位红龙少女。

    证据就是她的左手背上有玫瑰状的红色龙纹。

    不过现在她手上贴着人造皮肤，所以从外观上完全看不出来。

    这三位外型都很显眼的美少女将龙司团团团住。

    龙司站在她们的正中央。

    世上没有比这更引人注目的事。

    上学途中的学生们一阵鼓噪，看着龙司等人的目光就彷佛在看什么珍禽野兽一样。

    在校门口只要一个不小心，就会造成大阻塞。

    「那个……你们不用这么夸张没关系的。」

    龙司一脸为难地向紧紧护卫住他的三人说道。

    「疏忽是大忌！」

    英理子狠狠地瞪着龙司。

    「你可是个等级十的遗物操纵使！现在八个人当中已经有三个人被攻击了，机率还剩五分之一！」

    「喔……嗯……」

    的确等级十的遗物操纵使一而再、再而三被攻击是事实。

    但是自己才刚做完数值检测，正式登记为等级十才没多久时间。

    所以龙司怎么也不认为敌人等级十猎人会立刻就找上自己。

    萝丝紧紧握住龙司的袖子。

    她的蓝眼里透露着满满的不安。

    「怎么了？萝丝？」

    「会有敌人来攻击龙司吗？」

    「不知道……但是有那个可能。」

    萝丝蓝色大眼中的光芒越来越强烈。

    龙司看着那犹如宝石般的瞳孔，忍不住看到出神，她的眼神中充满了美丽和坚定。

    「我一定会保护你的！放心吧！龙司！」

    龙司可以强烈感受到萝丝是打从心底说出这句话的事实。

    这个留着一头金发、拥有美丽的碧蓝双眼，肃然站立的娇小玲珑美少女。

    这位美少女如果是为了自己，绝对会毫不犹豫地不顾自身性命，用尽全心全意来保护。

    我不会让她这么做的。

    龙司轻抚萝丝的头。

    她直顺的金发摸起来还是如同往常般滑顺舒服。

    「不会有事的。」

    龙司摸了摸插在腰间的龙息之痕。

    再怎么说他也是一名手拿S等级遗物的等级十遗物操纵使。

    也就是最强的战士……虽然经验还相当不足。

    龙司持有的龙息之痕是一把用龙牙制成的短剑，光是这样威力就已经相当强大了，不过若是另外和萝丝进行「契约」的话，还可以进一步控制火焰之力。

    「萝丝，你等我一下。」

    在穿过校门进入校舍前，龙司突然离开萝丝身边，并且拍拍英理子的肩。

    「怎么了？龙司，有什么异状吗？」

    「不是的，我在想如果我真的被盯上，你们待在我身边太危险了，所以在这次的事件解决之前，我想还是和你，还有萝丝分别行动比较好……」

    「你在说什么傻话？难道你认为萝丝会答应这种事吗？」

    英理子一脸受不了的表情让龙司满脸通红。

    她说的没错。

    萝丝不管在家里还是在学校都紧跟在龙司身边，甚至连洗澡和睡觉都想在一起。

    「……不认为。」

    「对吧？不用担心啦！那孩子可是至高无上的宝物，拥有最强力量的红龙喔！……虽然外表看不太出来。还有我再怎么说也是个遗物收藏家，为了团员，早就做好要上山下海的心理准备了。」

    龙司硬是挤出一个笑容，英理子擅自把他当成是遗物保护团体「SEVENTAILS」的一员。

    「虽然我没有什么贡献……」

    龙司苦笑起来。

    他好不容易才躲避掉之前降临在他身上的所有麻烦。

    此时英理子大大耸肩，抬头往后一仰。

    这是日本人不会有的夸张反应。

    她偶尔会出现一些归国子女的习惯。

    「你在说什么啊？你不是帮我夺回了『真实之恋』吗？」

    「真实之恋」是A等级遗物的耳环，原本七尾家只拥有其中的一只。

    长时间下落不明的另外一只是在上个月的奥德爱事件中，最后才找回来的。

    「不过那只是偶然……」

    英理子用力地摇摇头后，伸手笔直指向龙司。

    「你以为寻宝最重要的是什么？就是运气啊！」

    「运气……？」

    龙司歪头苦思，他从来不认为没有中过奖的自己有什么运气。

    「龙司，你拥有运气，因为光是待在你身边，我就拿回了寻找已久的东西！」

    英理子得意地摇晃她的蓝色水滴型耳环。

    「所以这次该换我报恩了！你尽管放心吧！要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的！」

    英理子抬头挺胸地说道。

    龙司看到英理子挺出胸围大概有90公分的胸部，急忙将目光移开。

    这对他而言太过刺激了。

    「请尽管逃走！」

    龙司只能苦笑了。

    ——要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的。

    这句话大概有一半是她的真心话，然而龙司可以深刻感受到不坦率的英理子心意。

    英理子是个冰雪聪明的人。

    一旦她在现场判断自己只会白白送死的话，她就会立刻退出战线，前去寻求救援。

    她和萝丝是完全不同类型的人，是能够让龙司相当安心的伙伴。

    「我来说明目前的状况！到会议室来！」

    薇安卡向他们招手。

    「我已经事先向校长和事务室联络了。」

    一进入校舍，四人便前往已经成为薇安卡专用教室的会议室。

    ＊

    会议室正中央放了围成一圈的四张椅子。

    薇安卡舒坦地坐在椅子上，翘起她的美腿。

    由于她的白袍下面穿的是迷你旗袍，让坐在正对面的龙司目光不知该往哪摆。

    她白皙的大腿表露无遗，只要她的腿稍微往旁边移，说不定就能看到更里面的地方。

    但是，薇安卡似乎一点都不在意。

    龙司压抑住噗通乱跳的心，尽量将视线往上移。

    结果这次的目标反而变成被旗袍包得相当紧贴的丰满胸部。

    最后龙司只好断绝其他念头，专心注视薇安卡理智的脸。

    「首先，我先大概向你们叙述一下这一连串事件的大概情形。」

    薇安卡一脸严肃地环视龙司等人。

    「第一个牺牲者是玛侬．亚莱斯，是位二十三岁的法国女性，住在巴黎。她在八月二十八目的早上，被发现昏倒在公园里，有人看到她是在慢跑的时候被袭击的，现在还处于昏迷不醒的状态。」

    「是女性吗……」

    龙司心里升起一股厌恶感。

    这次的敌人居然连女性都不放过。

    「第二个事件是发生在八月三十号的晚上，牺牲者是史蒂芬．巴雷特，加拿大的二十六岁男性，住在蒙特娄，来美国玩的时候被袭击的，现在同样是处于昏迷不醒的状态。」

    「三天内就从法国移动到美国……脚程还真快。」

    英理子喃喃自语。

    「他们恐怕不是只有一人犯案，还有他们能在这么短时间内连续攻击，恐怕早就调查好等级十有哪些人了。」

    「是协会的相关人士吗？」

    「以某种形式和协会接触的可能性相当高。」

    薇安卡轻轻叹了一口气，同伴之中竟然有敌人，想必让她相当痛苦。

    「接着是第三名牺牲者，乔治．艾凡斯，十九岁男性，是在九月二号伦敦的深夜被袭击的。」

    乔治。

    龙司想起那位总是面露开朗笑容的金发青年。

    他对自己和萝丝都那么友善，还像个亲人一样听自己说话。

    那个愉快的夏日祭典……

    他是个大好人，而且是个值得尊敬的遗物操纵使。

    因为是认识的人，所以乔治被袭击这件事最让龙司感到痛苦。

    「这三个人全都昏迷不醒，但是器官都没有异常，也没有外伤……啊……除了乔治以外。」

    「乔治怎么了吗？」

    「他的腹部被刺、身受重伤，看来应该是他用自己的遗物刺的。」

    「乔治为什么要这么做……」

    「不知道，若是只有这一点的话，或许可以当成是等级十的遗物操纵使碰巧因为某种共同的发作而倒下，但是，这三个人还有一个奇怪的共通点。」

    「奇怪的共通点？」

    薇安卡比了比自己的左手腕。

    「所有人的左手腕上，都出现一个看起来像刺青的不祥黑色图纹。」

    「这是怎么一回事？」

    「经过协会研究部的调查显示，上面有遗物的反应，协会判断他们可能是受到某种遗物的攻击，在那东西影响下，至今还无法恢复意识。」

    「那……得快点找出犯人才行。」

    薇安卡听到英理子的话后点点头。

    「协会有努力在寻找那个遗物，或者该说是那个遗物的主人，可是目前还没找到任何相关的线索。」

    「协会的资料库里没有类似的遗物吗？」

    英理子提出了疑问，不过薇安卡却摇摇头。

    「没有，那应该是杀伤力相当强大的遗物，资料库里面没有相符的遗物，应该是新发现的遗物，或是有人一直以来偷偷持有的遗物。」

    薇安卡在吸了一口气后，看着龙司说：

    「虽然这只是推测，不过敌人手上的遗物恐怕是诅咒物。」

    诅咒物……龙司光是听到这个字眼，就觉得全身发毛。

    那是一种被植入怨念的遗物，这种遗物会怀抱着杀戮和破坏等诅咒而存在。

    而且还会拉拢遗物操纵使来完成自身的欲望。

    过去的痛苦经验到现在还紧紧捉住龙司，让他无法释怀。

    「但是，虽然说是诅咒物，能够将遗物操纵使这么轻易打倒的东西……资料中并没有这种遗物啊……他们到底是怎么办到的……」

    薇安卡喃喃自语。

    「有没有什么和犯人有关的线索？」

    英理子说完后，薇安卡摇摇头。

    「我们根本无从得知敌人到底对那三个人做了什么，虽然做过检查，都没有发现任何异状，加上那三人依然处于昏迷不醒的状态，根本无法进行询问，唯一的线索就只有手上的瘀青而已，也不知道那代表了什么意思。」

    将等级十遗物操纵使逼到如此地步的遗物——诅咒物。

    「会不会……是乔治为了不让自己被诅咒物控制，所以才刺伤自己的身体的？」

    龙司不假思索地说出这句话，要是自己的话就会这么做吧？才不想被诅咒物控制呢！所以会赌上性命阻止这种事发生。

    「原来如此，的确有这个可能……毕竟对方可是乔治．艾凡斯。」

    薇安卡认同龙司说的话。

    竟然让那个自尊心高的乔治采取这种行动，真叫人于心不忍。

    到底是谁把乔治逼到这种境界？

    不知不觉间，龙司紧紧握住拳头，虽然指甲早已陷入皮肤当中，但是他却感觉不到疼痛。

    「……我还很在意那三个人被选上当对象的原因。」

    薇安卡低声说道。

    「什么意思？」

    「乔治不用说，其他两个人也是攻击力相当强大的遗物操纵使，也就是所谓的武斗派，如果敌人只是单纯需要等级十遗物操纵使，或是想要打倒他们，应该会选择更容易对付的人才对……」

    「等级十遗物操纵使也各有不同吗？」

    最近才加入协会的龙司，对其他遗物操纵使还一无所知。

    「嗯，也有遗物操纵使讨厌争斗，专门负责治愈方面，各种人都有。」

    「原来如此……」

    的确尽管拥有如此强大的力量，是否要选择积极使用它的人生又是另外一回事。

    也有像自己这种一直以来都选择避而远之的人。

    「那三个被攻击的人有什么共通点吗？」

    「如果知道这个就不会这么辛苦了。」

    薇安卡微微苦笑。

    「这三个人——真的都没有任何一个像是共通点的共通点，或者应该说你们等级十遗物操纵使的年龄、国籍、个性、兴趣嗜好、宗教、家庭构成——全都不一样。」

    英理子不解地发问：

    「那么，那些人被袭击的顺序有没有什么意义在呢？像这样接连发动攻击，感觉像是之前就已经先预定好对象，再一口气实行的感觉。」

    「这也不清楚，因为第一个人是法国人，第二个人是美国人，第三个人是英国人。」

    「性别也都不一样。女性、男性、男性……嗯……真的找不出什么逻辑，不过看他们的计画如此精密，实在无法认为他们是随机找人下手的。」

    英理子歪着头说道。

    「总之，在接下来的日子里，协会会派人来保护所有等级十遗物操纵使，我还是继续跟着你，然后明天还会有两到三个保安部队的人在远处监视。」

    「就算有人来保护他们……明明连等级十的战士都被打倒了……」

    英理子只能苦笑。

    薇安卡附和说：

    「说得也是，虽然纽约本部提出将所有等级十遗物操纵使聚集在一起，并且加以保护的建议，恐怕会被驳回。」

    英理子带点讽刺地笑说：

    「上层的人一定很害怕吧！毕竟这个未知的敌人让等级十遗物操纵使都昏迷不醒了，要是他们攻进协会本部，搞不好连他们自己都会被袭击。」

    薇安卡笑了笑。

    「这其实也没什么好掩饰的，事实就是这个样子，而且世界遗物保护协会本来就如其名，只是负责保护遗物，并且加以调整管理的机构，而不是军事组织。」

    「也是，虽然他们组织里面有保安部队……毕竟人数少，而且论战斗能力，还是等级十遗物操纵使高一等。」

    接着英理子一脸疑惑地说：

    「那么……接下来敌人究竟会从哪里出现呢……」

    此时萝丝拉了拉龙司的袖子。

    「龙司，不用害怕！我会保护你的！」

    萝丝说完后，紧紧抱住龙司。

    「我没事的，萝丝，不用担心我。」

    龙司被她柔软的头发和身体的触感弄得有点晕眩，他轻拍萝丝的背。

    感觉最近萝丝慢慢在成长，已经越来越有女人味了。

    害龙司现在心跳得很快。

    「你们还是恩爱喔。」

    就在英理子苦笑说出这句话时，耳边突然传来敲门声。

    「哪位？」

    「我是事务室的守口香苗。」

    是第一天帮龙司等人带路的事务员女性。

    「请进！」

    英理子一说完，守口香苗便战战兢兢地打开门。

    不知道是不是因为她原本皮肤就很白的关系，脸色看起来有点差。

    她淡褐色的微蓬头发在她肩膀上摇晃，显示出她的胆怯。

    这位认真的事务员香苗，很明显对这独特的四人组感到恐惧。

    虽然不管怎么看，都是她的年纪比较大。

    「请、请问……如月龙司同学可以出来走廊一下吗？有个文件想请你确认。」

    「文件吗？」

    「是的，监护人这一栏的资料有点不太完整，为了慎重起见，想请本人过日一下。」

    「我知道了。」

    龙司的父母一年到头都旅居海外，所以他想自己一定是将资料随便写一写就交出去了。

    「我马上回来。」

    萝丝摇晃着她的金发，站起身来。

    「我也要一起去！」

    「不用担心，我只是去走廊外面看一下文件而已。」

    萝丝一脸悲伤的样子，让龙司觉得很心疼。

    可是他们总不能一天到晚都黏在一起。

    虽然龙司很高兴有人这么爱慕他，还是觉得要稍微让她学会自立才行。

    龙司到走廊上。

    此时，他突然发现香苗一直盯着自己看。

    那个眼神不像是在看一名学生，反而比较像是对一个人极感兴趣的强烈眼神。

    龙司感受到微妙的压迫感。

    「怎么了吗？」

    「啊……没事……」

    香苗急忙撇过头，并且恢复为她平常战战兢兢的神情。

    「那么，因为这是个人情报，所以我们到走廊底端去吧。」

    一走到走廊底端，香苗便转过身来面向龙司。

    「请问是什么文件？」

    「就是这个。」

    香苗递出一个文件给龙司。

    但那只是一张白纸。

    「咦……？」

    龙司讶异地抬起头。

    就在那一瞬间，香苗的表情忽然大变。

    「咦……」

    她软弱的表情已经消失，眼神强而有力。

    眼前这位挺直腰杆、抬头挺胸的香苗和之前的她判若两人。

    香苗突如其来的改变，让龙司说不出半句话。

    「……你真的怎么看都只是个普通男孩……」

    「什么？」

    「如月龙司，你是我的东西。」

    香苗嘴角露出一丝笑容。

    接着她从裙子口袋中拿出一罐小喷雾。

    「啊……」

    龙司听到嘶的一声后，闻到一股刺鼻的味道。

    下一瞬间，他失去了意识。

    香苗扶住昏倒的龙司，并且将他装进事先准备在走廊底端的大麻袋，然后迅速摀住他的嘴。

    接着若无其事地搭上业务用电梯，这一连串动作仅仅发生不到一分钟。

    「呵呵…」

    香苗怜爱地注视着麻袋。

    麻袋一动也不动。

    看来那个麻醉喷雾相当有效。

    「你是我最后的希望了，如月龙司。」

    ＊

    英理子等人不耐烦地望着时钟。

    「好慢喔……龙司：」

    他们已经出去十分钟以上了。

    「确认文件需要这么多时间吗？」

    「我们去看看！」

    萝丝一声令下，不安的三人一同走出走廊。

    只见走廊安静无声，没看到半个人影。

    「奇怪了……」

    「……我有不好的预感。」

    薇安卡一脸严肃地说。

    英理子回到会议室，按下内线电话。

    她播了事务室的电话号码。

    「喂？请问如月龙司有去那边吗？……嗯……一年级的……」

    只见英理子的表情越来越僵硬。

    「咦？但是事务室的守口小姐还特地前来找他确认文件……什么？」

    英理子挂掉内线。

    「发生什么事了？」

    萝丝冲到英理子面前。

    英理子一脸惨白地回答：

    「他们说他们并没有叫龙司出去！大概是守口香苗把龙司骗出去了！」

    「骗去哪里？为什么守口香苗她要这么做？」

    这下子就连薇安卡都很惊慌。

    「我怎么会知道！龙司他……不见了……」

    英理子用两手摀住脸。

    「龙司……！」

    萝丝紧紧咬着双唇。

    薇安卡表情扭曲。

    「是我的失误，应该考虑到敌人有可能是从内部潜入的，却只因为龙司才刚做完登记考试就疏忽大意……敌人在更久以前就调查过龙司了……而且世界遗物保护协会上层搞不好有内应……」

    「……难道说，她是为了监视龙司才进到这个学校里来的？」

    英理子惊讶地抬头。

    「恐怕正是如此。」

    「难道说切断新巨泥人安全装置的人也是她……」

    「很有可能，只要有这方面的知识，就应该有办法偷偷动手脚，她大概是想见识龙司等级十的力量吧！一点征兆都没有……真是了不起的演技。」

    「龙司！」

    萝丝突然冲出走廊。

    「你、你怎么了？萝丝！」

    萝丝的制服裂开，背后伸出一对如同天鹅绒般有光泽的红色羽翼。

    「萝丝！」

    萝丝彷佛听不见别人说话似地，直接从窗户飞了出去。

    「真是的！」

    英理子只能无力地趴在窗前。

    ＊

    萝丝一面挥动她的巨大羽翼，一面集中精神。

    订过契约的龙司和萝丝在心灵深处是紧紧相连的。

    刚才在她拼命想着龙司时，突然觉得自己好像看得到龙司所在的方向。

    「龙司！」

    现在她无法再去想其他事了。

    她仰赖着小小的可能性向前飞去。

    她确信。

    龙司一定就在自己飞行前往的方向。

    她能够感受得到。

    感受得到龙司的所在地。

    龙司现在离她还很远——对方是以惊人的速度带离他的——

    只要萝丝尽量集中精神，她就连这种事都感受得到。

    她现在将所有思考全部暂停，只是一心一意地寻找龙司的气息。

    ＊

    「怎么连萝丝都跑掉了！」

    回到会议室的英理子整个人陷入混乱，胡乱踢飞手边的椅子。

    「可恶！要是龙司有什么三长两短该怎么办？」

    此时，正在打着电脑的薇安卡突然抬头说：

    「香苗的履历传送过来了！」

    「真的吗！？」

    英理子来到薇安卡身后，看着电脑上的画面。

    薇安卡转动电脑上的画面。

    「原来如此……『守口香苗』是确实存在的人物，但不是我们看到的那个人，她今年24岁，在东京都内的知名女子大学毕业后，便在大型保险公司当会计，不过却突然辞职。据说是踏上了『寻找自我』的单身印度之旅，从此以后下落不明。他们恐怕是利用了这一点，而且大学名和公司名都没变，这样就算被问到也没有问题。」

    「他们将替身准备得很周到。」

    英理子咬紧牙关。

    「而且她算是来打工的，不需要办保险那些繁杂的手续，亏他们找得到这个人，看来对方们握有相当大的情报网。」

    薇安卡关上电脑。

    「只是为什么他们第四个目标会是龙司呢……他才刚正式登记而已啊！」

    薇安卡抱头苦思。

    「都是我害的！是我太天真了……我一定会毫发无伤地将他带回来！」

    薇安卡眼镜底下的绿色眼睛，绽放出猛虎般的光芒。

    「……他们竟敢抓走我的远房表弟……」

    英理子也怒上心头。

    「要是知道龙司被抓去哪里就好了……！！」

    就在这个时候，她突然听到喀喀喀的声音。

    薇安卡正一心一意看着遥测器。

    「你在干什么啊？薇安卡！我们得快点追上去才行！……只是不知道他们到哪去了！」

    薇安卡微微一笑。

    「……幸好事情是发生在测试刚结束的时候，龙司的手上还带着那个护腕。」

    听到薇安卡这么说，英理子眼睛一亮。

    「也就是说……」

    「现在正式发信器派上用场的时候，打开追踪模式。」

    转换到GPS画面后，出现一个应该是龙司的光点。

    「薇安卡！太厉害了！」

    英理子大声欢呼。

    「因为我有很多目标都试图逃跑，所以我在护腕上追加了这项功能。」

    「这、这样啊……」

    英理子决定还是不要太多嘴，她想起了之前那个讨厌的回忆。

    「嗯……他们出了海外，是想把龙司带离日本吗？」

    「你说什么？」

    「现在既然知道香苗和等级十猎人有关系，那龙司很危险！」

    「怎、怎么办？」

    英理子满脸苍白地小声说道。

    「走吧！我立刻叫人准备直升机！」

    「他们到底要上哪去……应该不会是国外吧！」

    这时英理子突然想到什么般地抬起头来。

    「难道说……」

    薇安卡和英理子面面相觑。

    「是小岛？」

第五卷 萝丝觉醒 第2章　不祥之岛

    「唔……」

    波浪般摇晃的视线终于慢慢平缓。

    模糊不清的电灯灯光也渐渐清晰可见。

    龙司缓缓张开眼睛。

    在他醒来的瞬间，突然有一股想吐的感觉。

    他握紧拳头忍耐。

    这时才发现自己现在是横躺在床上，两手两脚都被束缚住了。

    「这里是哪里……？」

    这个地方乍看之下像是一间病房。

    白色的地板、墙壁和窗帘。

    除了自己被绑住的床外，其他家具就只有办公用的黑色桌椅各一个而已，再来就是墙壁上装设一个像是内线电话的东西。

    「唔……」

    龙司紧紧闭上眼睛。

    一旦他强迫自己思考，脑中就闪过一阵刺痛。

    看来药效还残留着。

    只有脖子总算是能动了。

    龙司看着紧紧被绑住的手腕。

    皮制的束缚器具牢牢绑紧。

    手腕好重……又好痛。

    「我是两手两脚被绑起来躺在床上吗……」

    还有一道上方有小玻璃窗的门，也被牢牢上锁。

    与其说这让龙司看起来像个因犯，比较像个危险的病患。

    「守口香苗……」

    虽然令人难以置信，不过这是那个事务员所干的好事。

    「她到底为什么要抓我……」

    就在此时，龙司突然听到机器运转的声音。

    他抬头看向天花板，看到角落装设着一台监视摄影机。

    然后耳边传来一个敲门声，彷佛算准了他发现摄影机的时间。

    接着他听到开锁的声音，门打了开来。

    进来的人是守口香苗。

    她从原本的事务服，换成一套胸前别有蕾丝的淡紫色上衣和朴素的黑色长裙。

    除了她的服装以外，整个人的印象也大为改变。

    之前那有点胆怯、内向的气息已经潜藏在深处，现在她用充满挑战意味的眼神看着龙司。

    「虽然你是等级十，身体还是跟普通人没有两样，睡得非常熟喔。」

    「难道说……」

    龙司惊讶地睁大双眼。

    「你就是等级十猎人？」

    「等级十猎人？」

    香苗讶异地微微蹙眉，接着便笑了出来。

    「哈哈哈！原来如此，我们的行为的确说是在狩猎也不为过……原来你们是这样称呼我们的。」

    「我们？」

    龙司没听漏这句话。

    「没错，我们是一个小组在行动的。」

    龙司直视香苗，企图不让她看出自己在想什么。

    原来如此，他们果然不是单独犯。

    龙司的脑海里突然浮现在世界各地发生的等级十狩猎行动。

    法国、美国、英国……那种脚程。

    果然一个人是无法办到的。

    不过，虽然说是小组行动，他还是很难相信是这么年轻的日本女性在执行。

    「真的是……你干的吗？」

    她一定也认识乔治。

    他拥有超过l90公分的身高，锻炼出来的强壮肌肉。

    而且还是个身经百战的战士。

    他可不是个可以轻易接近的对象。

    其他的遗物操纵使，薇安卡也说他们都是「武斗派」的人。

    这么瘦弱的女性怎么可能有办法挑战那些强而有力的对手？

    香苗笑了笑。

    「……也难怪你会这么惊讶，大概没人会想到区区一个事务员的工读生，竟然会做出这种事。」

    「难不成，你会进来学校一开始的目标就是我？」

    「没错。」

    香苗很直接地承认了。

    「因为你以前曾经有测出过等级十的数值，所以我们也把你列入实验的候补名单当中，加上今年夏天，你不是大肆活跃吗？于是我决定就近观察你，就伪装成和我同年纪、现在人不在日本的女性，冒充她的经历，并且在第二学期开始前进入你们学校当事务员。」

    「那你不是真正的守口香苗？」

    「没错，我的本名叫做堂岛沙月。」

    这让龙司的警戒心更加强烈，这个人不把脸藏起来，还直接报上自己的本名，这到底是怎么回事……

    沙月立刻就发现龙司脸色的变化。

    她笑了笑，那是个非常强势的笑容，和「香苗」的时候完全不一样。

    「呵呵……你用不着这么害怕，我们没有杀任何人。」

    「……」

    龙司狠狠地瞪着沙月。

    她说的没错。

    被袭击的三人的确都还活着。

    但是，却还是受到昏迷不醒的重伤。

    「切断新巨泥人安全装置的人也是我，因为我想看看你的力量可以发挥到什么程度。」

    「！！」

    当时薇安卡还很惊讶新巨泥人居然会失控。

    原来那也是沙月干的好事。

    「你为什么……要狙击等级十遗物操纵使，你对等级十遗物操纵使有什么仇恨吗？」

    「仇恨？这倒是没有。」

    沙月直直地盯着龙司。

    那个眼神看起来不像在看一个人，比较像在看一样东西。

    「我们需要等级十的人类。」

    沙月两手毕恭毕敬地取出一个老旧又坚固的箱子。

    龙司突然觉得心里一阵毛骨悚然。

    虽然相隔有些距离，他还是感受得到那强大的负面气息。

    这和他十三岁时在古董店戴上的面具完全不能相比。

    接着沙月慢慢从里头取出来的，是一个镶着巨大钻石的粗型环状物——手镯。

    「那个是……诅咒物吗？」

    「没错，名字叫做『暴虐凶镯』，它的最后一名主人是企图当上『帝王』的俄罗斯男人。那个男人个性残暴，拥有比任何人都还要强大的力量……只是在他完成志愿的途中就被杀害了，于是这副手镯里头灌有他的怨念。」

    沙月出神地望着暴虐凶镯。

    上面的钻石比一般看到的还要大上许多，在龙司眼里几乎有一颗乒丘、球般的大小。

    「你看看上面的钻石，总共有l90克拉以上喔！」

    「l90……」

    虽然龙司对钻石并不熟悉，不过他知道这算是相当大颗的钻石。

    「这颗钻石原本就是世界闻名受到诅咒的钻石。」

    龙司望着那颗钻石。

    的确感受得到一股不舒服的气息，但还不到S等级的程度。

    大概是A等级。

    如果是等级十的遗物操纵使，应该还可以应付才对……

    「呵呵……看你的表情，你应该注意到了。没错，虽然这颗钻石本身就是个含有怨念的诅咒物，却又不只是这样，镶有这颗钻石的手镯本身就是个S等级诅咒物。他的最后一个主人是个相当强大的男人，是加上他的怨念，让这个诅咒物的力量达到S等级的。」

    「也就是说……这是两个强大的要素所组合而成的……」

    「没错，可说是极为罕见的高度『复合型诅咒物』。」

    沙月点点头说：

    「这可是我们堂岛一族的祖先从俄罗斯过来时拿来的，在那之后就一直被当成传家之宝珍惜，始终没有让它公诸于世，你知道这是什么意思？」

    「嗯。」

    协会是不可能放任这么危险的强力诅咒物存在。

    「要是被协会知道这玩意儿的存在，就会被封印住，因为太危险了。」

    沙月咬牙切齿地说：

    「我们一族在协会里面的确没什么地位，而且被当成眼中钉，因为我们总是任性妄为，又老是爱使用诅咒物，他们把我们一族当成怪人看待。」

    她怒视着龙司。

    「而且他们就像是在等待这个机会一样，在一年前，因为我们的一点小失误，便将我们从协会除名！」

    沙月浅色的眼里带着疯狂的杀气。

    「真是岂有此理……也因为如此，我们自由了，所以我们才能够更加随心所欲。」

    「所以就搬出你们的传家之宝吗？」

    「没错。我一直很想试试，使用S等级的诅咒物，创造最强大的『帝王』……但是，这当然需要一个容器，能够使用它的容器。」

    「所以你们不是要攻击等级十遗物操纵使，而是在测试？」

    「没错，我们不是在狩猎，而是在找寻暴虐凶镯的适合人选。」

    所以才不杀他们……

    还有手腕上会有那个令人不舒服的瘀青，是因为他们差点被诅咒物附身的关系。

    这下子谜团终于解开了。

    「一开始我们选择了女性，她是个现役的武斗派遗物操纵使，今年二十三岁，还很年轻，力气和体力都还很充足……我还以为女性具有柔软性，比较容易接收这股力量。」

    沙月的脸上蒙上一层灰。

    「但是……却产生相当严重的排斥反应。」

    现在那位法国女性玛侬还躺在病床上。

    「女性果然还是太纤细了，于是我们下一个锁定男性，我们认为二十多岁的年轻男子可行性很高，于是选了一个个性开朗、精力充沛，凡事不会想得太过深入的类型来做测试。」

    也就是在指第二名牺牲者，加拿大人史蒂芬。

    沙月拿起暴虐凶镯，脸上露出笑容朝龙司一步一步逼近。

    但是，被绑住的龙司无法动弹。

    沙月红色薄唇呈现半月的形状。

    配上黑色长裙的她看起来就像是个魔女。

    「但还是不行，他一下就昏倒了，这对内心不够坚定、游戏人间的人来说负担太沉重了。」

    沙月伸出手来抚摸龙司的脸颊。

    「所以我们第三个人找了等级十的最强战士乔治﹒艾凡斯，虽然年纪轻轻的他才十九岁，而且还对圣乔治有深厚的信仰，尽管有这些不安因素存在，我们还是认为他是最可靠的人。」

    龙司想起乔治的笑容，忍不住怒从中来。

    这个女的不把乔治等人当成一个人来看待，而是将他们当成实验道具来使用！

    「而实际上，他也快要成功接受暴虐凶镯了，没想到这反而成为我们的绊脚石，他刺伤了自己，解开怨念的束缚……」

    果然……是乔治自己刺的。

    他当时到底有多痛？

    到底有多苦？

    龙司为了忍住泪水而咬住下唇。

    「其他的等级十遗物操纵使候选名单……老实说都是一些不适合这个遗物的人，更不用说是等级九了。」

    沙月直直望向龙司，这个祖先混有俄罗斯血统的人，眼里的光芒隐约看得到一丝蓝光。

    「就算我们快要陷入绝望的时候，得到了你的情报喔，龙司。」

    沙月的脸上充满光芒。

    「我们收到你的情报，年纪轻轻只有十多岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过的经验，而且拥有强大的数值，于是我以最快的速度想办法进入敬都学园高中。」

    她一脸出神地回想。

    对于那三位牺牲者，她丝毫不在意。

    龙司到现在还不敢相信这件事。

    「你都没事吗？」

    「什么意思？」

    「你难道都没有受到良心的谴责吗？你可是为了自己的欲望伤害他人啊！」

    沙月不但没有反悔之意，还狠狠地瞪着龙司。

    「你懂什么！你知道我们曾经受过的屈辱吗？尽管我们不断被压迫，仍然继续守护S等级遗物不使用它……」

    沙月冷笑了一下。

    「你的父母大概能了解我们的感受，就是那种想要使用看看这超强遗物，连自己都无法克制自己的的强烈冲动……」

    「……你们头脑有问题！」

    「遗物相关人士都是这种人啊！」

    沙月耸耸肩。

    「别把其他人和你们混为一谈！」

    龙司大吼。

    「有很多遗物相关人士都是为了保护他人在努力！不要因为自己是这种人，就连其他人一起贬低！你真的很差劲！」

    「你说什么……」

    「反正要是你们成功让那个什么帝王复活，一定会去向协会报仇吧？想要给那些不认同自己的人一点颜色瞧瞧吧？为此竟然不择手段，你们的所作所为，跟小学生没有两样！」

    啪！

    耳边传来一阵强烈的声响，接着龙司感觉到脸颊上的热度和疼痛。

    恼羞成怒的沙月忍不住给龙司一巴掌。

    「……我话说在前头，这次我会彻底执行。我已经把你带到我们基地的研究所来了，除了你以外已经没有别人了……在你断气之前，我会不断地试，直到成功为止！！」

    沙月的眼神里充满憎恨。

    龙司和沙月怒视对方，互不相让。

    就在这个时候，室内电话响了。

    沙月一边瞪着龙司，一边接起电话。

    「……我知道了，我马上回监控室。」

    沙月挂掉室内电话后，双手交叉，忿忿地看着龙司。

    「等我回来后……你最后做好觉悟！」

    说完，她拿着箱子走出房间。

    原本充满房间的沉淀空气突然间变得稀薄，龙司松了一口气。

    不管是那个女人还是那个遗物都不是好惹的。

    我得想办法逃出这里才行。

    ＊

    沙月急忙回到监控室。

    位于二楼的监控室是负责来监视、管理这座岛和研究所的地方，可以说是研究所的中枢部位。

    「那个如月龙司怎么样？」

    沙月一进房间，坐在一排排监视萤幕前方的星臣就将椅子转过来询问。

    他左眼上戴着黑色眼罩，让人印象深刻。

    堂岛星臣。

    他是沙月等人的叔叔，自幼非常疼爱他们。

    「很正常的反应，他完全无法接受，反抗得很凶。」

    「是吗……」

    星臣静静地说道。

    身材细长的星臣身上穿着一件无袖高领毛衣，外面还加了件夏季黑色夹克。

    细长的腿上穿着和夹克成套的黑色裤子。

    叔叔是个帅气的男人，虽然已年经过四十，但是当他一个人到都市的酒吧喝酒时，搞不好还会有年轻女孩来向他搭讪。

    沙月心里突然闪过这个念头。

    「再怎么样也不需要把他抓来这里吧？这里算是我们的基地喔！」

    同样坐在监控室一端，正在使用电脑的恭夜不以为然地抱怨。

    沙月直直地盯着自己的弟弟堂岛恭夜看。

    他和自己一样有一头像是猫毛般的褐色头发，身上穿了件花俏的T恤和邋遢的工作裤，脚下穿的则是运动鞋。

    虽然他已经快要二十岁了，却一点都不可靠。

    沙月、恭夜姐弟两人，还有他们的叔叔星臣，这三个人是现今堂岛一族的余党。

    「我不是说过了吗？已经连续三个人都失败了，所以我们还是得花个几天慢慢实验，不然连为什么都不晓得。」

    「……也就是说不打算活着放他回去？」

    恭夜半挖苦地回答。

    「我并不想杀他，只是希望他能觉醒而已。」

    这里是座被隔离的小岛。

    直径大约五公里，是个比江之岛略大一点的离岛。

    以前堂岛一族的本家就位在这里，部下和佣人也都住在这里。

    但是现在早就变成一个废村，如今还会来这边的只有沙月等三人而已。

    「……你是想说这里的话，就可以为所欲为了吗？姊？」

    恭夜像是在嘲弄沙月般地笑道。

    「不要把人说的好像疯狂科学家一样！」

    沙月恶狠狠地怒视着她的弟弟。

    「我是都没差，但这是最后的机会了吧？其他的等级十遗物操纵使根本派不上用场不是吗？」

    「是啊。」

    沙月一说完，恭夜就伸了一个大懒腰。

    「姊，我还真羡慕你可以这么痛快，我也好想大闹一场……协会会不会派保安部队来啊？我想派出那些孩子们去对付他们。」

    听到恭夜愉快的口气，沙月忍不住深深叹一口气。

    「亏我做了那么多只出来，却没有机会让它们大展身手……」

    「你还真是一派轻松的模样，这可是攸关堂岛一族的荣誉和存亡的实验喔。」

    沙月不理会一个人陷入妄想中的恭夜，将目光转向萤幕监视器。

    墙上映着好几个设在岛上的监视器画面。

    「话说回来，你刚刚说有入侵者？」

    沙月把手放在星臣坐的椅子上，凑过来看着画面。

    「嗯，就是这个女孩。」

    星臣指着其中一个监视器画面。

    「啊……」

    画面上映照着一名金色长发的少女。

    少女身穿白色上衣和格子裙。

    那是敬都学园高中的制服。

    她还有宛如洋娃娃般完美的身材和端正的美貌。

    沙月知道自己没有看错。

    「是她……」

    沙月惊讶到说不出话来。

    「你知道她是谁吗？」

    星臣用锐利的目光看着沙月。

    沙月在一秒后就死心了，她知道这件事绝对瞒不过星臣。

    「嗯，她叫做萝丝，这下可不妙了，因为她是只龙。」

    听到沙月的这句话，星臣立刻踢倒椅子站起来。

    「叔、叔叔……」

    星臣的那股气势让沙月不由得向后退一步。

    「你刚才说什么？」

    他满脸涨红，透露出平常少见的深沉愤怒。

    沙月在那一瞬间被星臣的怒气吓到了，不过她马上恢复原状。

    「你说她是龙？真的吗？」

    沙月老实地点点头。

    「是的，她似乎和如月龙司住在一起，两个人总是黏在一起。」

    星臣像是着迷般地盯着萤幕上的萝丝。

    沙月不耐烦地望着这样子的星臣。

    她就是知道事情会变成这样，才一直没把这件事告诉星臣等人。

    「龙少女怎么会偏偏出现在等级十遗物操纵使身边……」

    沙月小声低喃。

    因为对沙月而言，首要事项就是寻找能够使用堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」这个S等级遗物的人类，然后让史上最强的帝王苏醒。

    「你什么时候知道的……」

    星臣像是在忍住怒气一样，硬是挤出这几句话。

    沙月怀着将这件事保密的罪恶感，尽量不看星臣的脸回答：

    「是在新巨泥人失控的时候，她伸出红色翅膀飞了起来。」

    「红色翅膀！！」

    「然后在她和如月龙司牵起手的瞬间，如月龙司的武器龙息之痕被火焰团团包围。」

    龙息之痕是S等级的强力武器，因为很危险，所以沙月趁着龙司昏迷不醒的时候，把它拿到监控室来。

    「红色翅膀……火焰……还有她的金发蓝眼……这简直就是……红龙……！」

    星臣已经没在看沙月了。

    他现在满脑子只有映照在监视器上的萝丝而已。

    寄宿在那对眼里的可怕热情，令连身为亲戚的沙月都感到毛骨悚然。

    情感强烈和坚定执着是堂岛一族的特色，缺点是有时候激动到连自己都不受控制。

    「请你冷静点！星臣叔叔！」

    沙月的这句话只是在火上加油而已。

    一向温厚的星臣，突然揪住沙月的胸口。

    「你为什么……为什么不点向我报告？沙月！」

    「因为我就是知道你会像现在这样那么激动！」

    沙月挥开星臣的手。

    被从小就对自己有如父亲般疼爱的叔叔揪住胸口，她一点都不觉得害怕。

    「请你不要忘了！我们的目的可是『暴虐凶镯』！」

    星臣却缓缓地摇头。

    「暴虐凶镯的事就交给你们……」

    「叔叔……」

    「我……在那之前，要去捉住这家伙。」

    星臣的话里充满毫无动摇的决心。

    「怎么这样……这可是我们堂岛一族的宿愿……」

    但是沙月看到星臣的眼罩，决定不再继续说下去了。

    十年前，星臣被红龙烧伤……

    沙月知道自从那之后，他就一直瞒着其他人在偷偷寻找红龙的下落。

    而且，如果星臣能将那名红龙少女捉住也是好事。

    不然她一定会跑来干扰自己的实验。

    ＊

    「就是这里吧……」

    萝丝追寻龙司的气息，降落到这个绿色小岛。

    这里几乎保持自然的原始状态。

    草地树木都自由自在地生长着，当中还开有几朵美丽的花朵。

    萝丝闻到满满的绿意。

    这里的空气相当清澄舒适。

    爽朗的海风轻轻吹抚萝丝的金发，让其柔顺地摇曳着。

    萝丝仰头一看，是一片和她眼睛颜色相同的碧蓝天空。

    这是个相当舒适的好地方。

    但是她现在没有时间去享受这一切。

    在树木的包围下，有一条宽敞的路通往岛的中心。

    「在那边吧……」

    只要沿着这条路走，一定就能找到龙司。

    萝丝依照龙的本能感受到这一点。

    「龙司，等等我！」

    持续在海上飞行，她感到相当疲倦，于是一到岛上就立刻收起翅膀。

    她的呼吸也还没缓和下来。

    虽然萝丝放弃继续飞行，还是快步冲了出去。

    她现在心急如焚。

    「龙司！你一定要平安无事！我一定会去救你的！」

    ＊

    「终于来了……」

    星臣压抑住兴奋的心情低声说道。

    这个离岛只有一条正常的道路。

    萝丝甩乱柔顺的金发，在平缓的道路上奔跑。

    星臣看着监视器的萤幕，感受到身上的烧伤在刺痛。

    现在连留在左半身上的烧伤都开始发烫。

    大概是他的细胞感受到了，在那个时候的恐怖和畏惧……

    「怎么办？她看起来很碍事，要杀了她吗？」

    恭夜兴趣缺缺地提议。

    这个岛上的树林间，不只有监视器，还暗藏了许多攻击用的武器。

    看来恭夜和沙月一样，对龙都没有兴趣。

    星臣望着闲来无事正在拉着小兔吉祥物耳朵的恭夜。

    「不用……我想要活捉她。」

    「干嘛活捉她？星臣叔叔，你不是被红龙害得很惨吗？那就直接杀掉她不就好了？」

    「不是那孩子本人下的手……而且又是相当珍贵的龙，要是拿来做各项实验，一定很有看头。」

    「原来如此……堂岛一族的人个个都有令人作恶的怪兴趣啊！」

    恭夜一脸得意地笑着说。

    他想要以进行研究之名，对她加以拷问。

    恭夜大概是看透了这一点。

    他也是从小就对星臣很熟悉。

    沙月和恭夜两人面对面露出苦笑。

    当然两人都不会说出叔叔的事，因为他们也是从小就做过许多被抓到就算是犯罪的事。

    「星臣叔叔大概和姊姊没有两样，他也病得挺严重的，不愧是堂岛一族的残存者，真有个性～～」

    「你在说什么啊？你的兴趣才是最叫人作恶的吧？」

    沙月冷冷地将目光射向恭夜。

    「是的是的。」

    恭夜知道自己的姊姊相当具有攻击性，所以不跟她斗嘴，将话敷衍过去才是上策，他继续玩着他的兔子吉祥物。

    「心情真平静……」

    「你明明也很有才能……只是那个兴趣实在……」

    沙月嘴里还在碎碎念个不停。

    「你就不要管我了，我是真的喜欢才会这么做。」

    恭夜绷着脸，拉着兔子的耳朵。

    「说得也是，抱歉。」

    沙月苦笑道歉，这就是堂岛一族的特征。

    包括自己，没有人可以制止这个原始的冲动。

    沙月老实说对龙一点兴趣都没有，她一点都不想和龙扯上关系。

    但是她也无法阻止她叔叔。

    为了不让自己的愿望也不被阻止……

    「那星臣叔叔，你打算怎么办？虽然对方是幼龙，还不成熟，却也是货真价实的龙，你要怎么抓她呢？」

    星臣坐在椅子上两手交叉。

    「她有没有什么弱点？你应该有顺便调查吧？」

    「那孩子和如月龙司就读同一所高中，对外宣称是留学生，她似乎非常喜欢龙司，现在和龙司也住在一起。」

    星臣冷冷一笑。

    「……这一点倒是可以利用，她的智能呢？」

    「她是龙，应该很高，虽然从个性看起来完全是个小孩子，总是紧跟在龙司身边。」

    「哼……如果这是真的，那就可以轻易捕捉到她了。」

    星臣将笔记型电脑和无线对讲机交给沙月。

    「这是我们都可以使用的情报，那台电脑可以照出入口的监视器。」

    沙月笑了笑。

    「你到实验室去！戴上无线对讲机，照我说的话来威胁龙司。」

    「了解！」

    沙月兴高采烈地戴上对讲机。

    「我们就彼此放手做吧！恭夜，这里就麻烦你监视了！」

    「好的好的。」

    虽然沙月很在意这个不可靠的弟弟的回答，但还是快步走向门口。

    早就想试试看了！

    就是这个暴虐凶镯。

    只要叔叔帮忙抑制住那只红龙，应该就能赚取到充分的时间。

    「那我走了，要是有什么事再联络我。」

    说完这些话，沙月便一边拿着箱子走出监控室。

    一边压抑住自己跃跃欲试的心情。

    ＊

    大约走了二十分钟，萝丝看到一栋很大的白色建筑物。

    乍看之下很像一栋历史悠久的大型医院。

    虽然这栋建筑物看起来相当坚固，可是萝丝一点都不担心。

    她左手背上的龙纹在发热。

    虽然不晓得这个门有多坚固，看我全部把它烧光光。

    正准备向入口前进的萝丝，耳边突然传来疑似扩音器的声音。

    《红龙！看看这个！》

    入口旁边有一个萤幕画面，声音是从旁边的扩音器中传出来的。

    「龙司！」

    龙司横躺在一个像是白色病房的地方。

    他的手脚都被绑得非常牢固。

    看起来相当痛苦。

    「好过分——！」

    萝丝感觉到自己眼里已经快要浮出泪水。

    要是自己遭到这种待遇就算了。

    这让她痛苦不已。

    「快住手！」

    《你看到了吗？萝丝！》

    一个映照在萤幕上的年轻女性嘲弄般地说出这句话。

    她有一头蓬松的淡褐色长发和白皙的肌肤。

    就是把龙司带走、那个叫做「守口香苗」的事务员。

    只是她现在身穿别有蕾丝的淡紫色上衣，配上黑色长裙，看起来妖艳许多，简直判若两人。

    《算我拜托你，不要使用龙的力量～～不然我不知道你重要的龙司会变得怎样喔？》

    这句话让萝丝一步也动弹不得。

    萝丝紧紧咬着自己的粉红下唇。

    想要救他！

    想要尽快救出龙司来！

    《你懂了吗？如月龙司的性命，现在就掌握在我们的手里。》

    扩音器现在又传出另一个年长的男人声音。

    萤幕中，香苗突然间取出一把小刀。

    然后她用那把看起来像手术刀的细长小刀顶住龙司的喉头。

    「龙司！」

    萝丝声嘶力竭地喊叫着。

    《就算你是龙，也不可能在这一瞬间就救到他，你应该懂吧？我们的目的并不是伤害如月龙司，只要你乖乖听话，我们一定会平安把他还给你。》

    萝丝听着男人的声音，战战兢兢地看着萤幕画面。

    现在小刀已经远离龙司的喉头了。

    「真的吗？你们不会伤害龙司？」

    《当然是真的，不过当你敢加害我们或是这栋研究所的瞬间，如月龙司就得死，所以你只要乖乖听我们说的话就够了。》

    男人的声音非常严厉，萝丝像是被鞭子打中一样颤抖了一下。

    《若是不想他被杀，就乖乖投降！你能够不抵抗，照我们说的做吗？》

    「我知道了……我会听你们的话。所以请不要伤害龙司……」

    萝丝拼命恳求。

    这时萤幕上传来龙司微弱的声音。

    《不行！萝丝！不能相信这些人！我不要紧的！你快逃！》

    《给我闭嘴！》

    香苗急忙将小刀抵住龙司的咽喉，龙司喉头处留下了淡淡鲜血。

    「住手————！！我什么都愿意做！求求你住手！」

    看到龙司痛苦地歪着脸的表情，还有流下来的鲜血。

    萝丝忍不住放声大叫。

    胸口像是被撕裂开来一样。

    「啊……」

    此时，研究所的入口打开了。

    从那里面出现一位身穿黑夹克、黑长裤的细长男人。

    其中一只眼睛上戴着眼罩让人印象深刻。

    虽然是第一次见面，萝丝感觉得到他对自己有很强烈的敌意。

    「不准乱动！不要忘了龙司的性命全掌握在你手中！」

    男人说着说着，手里拿着锁朝萝丝走近。

第五卷 萝丝觉醒 第3章　最凶残的遗物

    「萝丝！」

    电脑萤幕上看得到萝丝被锁绑住，垂头丧气跟在一名戴着眼罩的男人身后进入建筑物里头。

    「哼……你很担心吗？」

    沙月一脸得意地看着龙司。

    「废话！」

    「……我就是要你这样！」

    龙司心底升起浓浓的绝望。

    龙是很强大的生物。

    但只要自己还是人质，萝丝一定无法抵抗。

    一想到萝丝可能会遭遇到什么样困境，龙司的心里就觉得很难受。

    虽然她拥有无比的力量，实际年龄毕竟只有十岁。

    加上她的个性既单纯又纤细。

    一点都不想让她受到伤害！

    「萝丝和这件事没有关系吧？放她走！」

    「那可不行，龙司。」

    沙月关掉电脑后，面向龙司说。

    「第一点，萝丝是来救你的，也就是说，她是来妨碍我们的。」

    沙月举起一根细长的手指。

    「还有另外一点，刚才那位戴眼罩的男子是我的叔叔，他相当恨龙，尤其是红龙……」

    龙司听到这句话背脊一凉。

    「他想对红龙复仇想得不得了。」

    「为什么！？」

    「……星臣叔叔——也就是刚才带走萝丝的男人，他在十年前，曾经被红龙用火焰攻击。」

    「！！」

    「那个红龙放出火焰时还是维持人形，所以似乎无意将对方杀死，虽然只有烧伤，一样非常严重……那个痕迹到现在都还没消掉，他左眼会戴眼罩就是因为这个原因。」

    「但那不是萝丝干的吧？」

    「是啊！的确是如此，不过你想想，如果有个人被狗咬了，今后他会不只会对那只狗，而是会对所有狗十分厌恶吧？」

    「或许真的有这种人没错……他到底想把萝丝怎么样？」

    龙司越来越担心了。

    如果只是把她抓起来就算了，不过倘若他将这股怨恨投向同是红龙的萝丝……

    沙月不回应龙司的问题，径自拿出装有暴虐凶镯的箱子。

    她打开那个老旧的箱子，毕恭毕敬地取出暴虐凶镯。

    那颗巨大的钻石充满不吉祥的美，让人会被它吸引无法离开，明明知道很危险，却还是想把它弄到手……这颗钻石具有如此魅力。

    暴虐凶镯是由金铸成的，它闪烁着白晃晃的光芒，上面还刻着一些美丽的纹路。

    「呵……」

    沙月小心翼翼地关上那个铁制的箱子，大概连那个箱子都是特别订制的。

    「唔……」

    龙司突然觉得呼吸困难，暴虐凶镯被拿出箱子的那一瞬间，房间里充满了强烈的怨念。

    龙司虽然知道没有用，还是试着屏住气息。

    沙月兴高采烈地将暴虐凶镯拿到龙司面前，她似乎是等级较低的遗物操纵使，所以这个怨念并不会影响到她。

    「好了，接下来就要让你戴上这玩意儿了。听着，你要是敢抵抗的话，萝丝就不会有好下场。」

    「！！」

    龙司紧咬着下唇，想起被那个星臣抓走的萝丝。

    她将遭遇到什么下场，龙司光想象就觉得害怕。

    这等于是双方面的人质。

    沙月脸上浮现出从容的笑容。

    「那么，在让你戴上之前，我先告诉你这里面的故事。」

    她轻松地坐在椅子上。

    龙司觉得自己好像变成了死刑犯一样。

    戴上暴虐凶镯的瞬间，最惨莫过于丢掉一条性命，或是会像乔治等人那样昏迷不醒，不知道什么才会醒来。

    绑住他的束缚器具让他动弹不得。

    ——没有什么办法了吗？

    沙月不在乎拼死想尽办法的龙司，得意洋洋地开始说明。

    「刚才我已经说过了，这个被称为『暴虐凶镯』的传说诅咒物，是我们堂岛一族代代相传的秘宝。」

    沙月出神地望着手上的暴虐凶镯。

    那个眼神里浮现出憧憬、期待和骄傲……等等复杂情绪。

    「你知道奥尔洛夫钻石吗？你怎么可能会知道，而且又是个男孩子。」

    沙月说的没错，龙司的确不知道，于是他保持沉默。

    「你看这个与众不同的大小！还有立体形状，很特别吧？」

    「的确……看起来有点像透明的果实。」

    「因为这可是被诅咒的知名钻石之一，原本的主人是蒙古帝国的王子，后来捐给了寺庙，在那之后，曾经有过几个人去偷过它，结果那些人都死于非命……」

    「啊……」

    「之后经过数次流转，出现在阿姆斯特丹的宝石市场，最后被俄罗斯的奥尔洛夫公爵买走，送给他原本的爱人俄罗斯女皇叶卡捷琳娜三世，结果却被甩了，最后整个人发疯身亡。」

    「嗯……」

    原来如此，光是这样听下来，就可以发现这个「被诅咒的钻石」的主人真的一个接着一个死亡，是个经常为人招来死亡的钻石。

    「那么，那个叶卡捷琳娜二世呢？」

    「她似乎非常中意那颗钻石，于是很宝贝地把它镶在王杖上，但是在那之后，她的爱人有一大半都死于非命，就连制作那把王杖的手工师父都惨遭杀害……」

    「那么可怕的钻石为什么会出现在这里，而且还变成了手镯……」

    龙司现在只能假装平静发问，争取时间来挣脱手上的束缚器具。

    「奥尔洛夫钻石的王杖现在被保管在克里姆林宫殿的博物馆里……」

    沙月窃笑不已。

    「而且戒备相当森严，宝物展示馆里面的『武器库』的一角还有『钻石库』。那里要另外付钱才能进去，而且禁止带任何拍照摄影用具、手机，连作笔记都不行。」

    「难道说……」

    「就是你想的那样，这个手镯是在俄国革命的时候所制造，当时因为到处都有示威游行和叛乱，血流成河，俄罗斯全国上下乱到极点，最后在罗曼诺夫王朝末期还出现拉斯普丁那种怪人来出嘴干涉政治。」

    沙月冷笑说道：

    「没错，真正的奥尔洛夫钻石是就在俄国革命的混乱时期被抢走的，并且制成这个手镯。」

    龙司再度望向那颗钻石，这是颗见识过许多人死亡的钻石。

    沙月拿起暴虐凶镯，脸上浮现一丝微笑的她朝龙司逼近。

    但是被绑住的龙司动也不能动。

    沙月红色薄唇呈现半月的形状，看起来就像个魔女。

    她伸出手来抚摸龙司的脸颊。

    「年纪只有十六岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过，适应力强——你相当完美，如月龙司。」

    这种赞美方式让龙司一点都高兴不起来。

    「！！」

    就在这个时候，沙月突然开始解开龙司右手上的束缚物。

    龙司的右手在一瞬间恢复了自由。

    「咦……为什么？」

    龙司忍不住发问。

    论力气，绝对是身为男生的自己占有压倒性的优势，对方只是一名瘦弱的女性，而且现在又只有两人独处。

    加上他现在可是想逃得不得了……

    「因为接下来不让你放轻松点的话，你就没办法集中精神了。」

    沙月平淡地解释，然后解开龙司左手上的束缚。

    他的上半身自由了。

    龙司缓缓坐起身。

    「现在我可是随时都能打昏你喔！」

    龙司试着威胁沙月，可是她却丝毫不为所动。

    只见沙月将脸靠近，微微笑说：

    「你不会这么做的。」

    龙司在她身上闻到淡淡甜甜的花香。

    龙司忍不住将身为敌人的沙月当成一个女人看待。

    她的眼睛是淡淡的蓝色。

    淡褐色的长发柔顺蓬松。

    肌肤像刚下的雪般白皙。

    虽然乍看之下很朴素，仔细看却会发现她其实是个大美人。

    尽管是现在这种情形，还是让龙司的心跳不断加速。

    「莫非……你有外国人的血统？」

    他为了隐藏自己的动摇发问。

    「是啊，我的祖先里面有俄罗斯女性，就是她把『暴虐凶镯』带进日本的。所以，我们和俄罗斯还算是有点因缘，譬如说，我叔叔就是专门收集俄罗斯相关的诅咒物。」

    「叔叔……就是刚才带走萝丝的人？」

    「没错。你很担心萝丝吧？你可以想象一下，要是你敢抵抗，萝丝会有什么下场，劝你还是乖乖不要动为妙。」

    龙司懂了。

    她大概是因为他们还有萝丝当人质，才会这么安心帮他松绑的。

    在被麻醉、被绑起来的状态下的确是比较难使用S等级的遗物。

    尤其是当自己没有那个意思的时候更是困难。

    就算是高级的遗物操纵使，使用遗物也需要相当的集中力。

    况且，这一次就算使尽全力也不知道结果会如何。

    沙月开始帮他解开脚上的束缚物。

    「……以前有个妄想当上『帝王』的男人，他自己本身相当有才华，既有体力、能力，也有统帅力，但他只是个庶民，不过就在那个时候，俄国革命爆发，于是他试着靠自己的力量往上爬。」

    沙月说的，大概是指暴虐凶镯主人的事情。

    「他一心一意只想要获得力量，于是将贵族视为眼中钉，赶尽杀绝，那时他杀进某个人家，里面刚好有这个奥尔洛夫钻石，是他们从王杖上偷走钻石藏起来的。」

    龙司两脚也获得自由后，便坐在床上。

    毕竟他被绑住很长一段时间，所以还无法马上顺利行动。

    「他的名字叫做阿列克谢贝诺瓦，他大胆无惧、勇敢豪胆、剑术高强——是个报复心强的男人，他一知道那是被诅咒的钻石，就兴高采烈地将它制成手镯，他大概也是个遗物操纵使，戴上手镯的他立刻变成狂暴战士，还造就了仅仅一天便随意斩杀上百人的传说。」

    ＊

    沙月解开龙司身上的束缚后，一直将暴虐凶镯拿在手上。

    虽然她自己也算是一名遗物操纵使，只有低下的等级四，顶多能够使用等级半高不低的C等级，或是契合度良好的B等级遗物。

    尽管如此，沙月还是能赶受到那股强烈的力量。

    「传说中的狂暴战士阿列克谢．贝诺瓦，我想试着让他再度重生于世，并且想试着让他当上『帝王』，我从年幼开始就一直这么想着。」

    沙月感受得到自己胸口的那股狂热。

    现在时刻终于到来。

    她等待这个能够测试一族秘宝的日子：

    等了好久好久。

    她曾经偷偷潜入位于岛上地下室的宝物库里，隔着格子窗出神地望着它。

    尽管被发现后，被父母打得双颊肿起，她还是没有放弃。

    现在回想起来，她当时就已经完全被暴虐凶镯吸引住了。

    被这个既美丽、也是世上最可怕的诅咒物吸引。

    「其实我是很想自己来当的，不过因为我的等级太低，所以没办法……相当遗憾，遗物根本不会对我产生反应。」

    龙司大概是因为被束缚的关系，身体还很僵硬，站不太起来。

    但是他气色良好，健康状况应该也没问题。

    「你看起来状况还不错，那我们就要开始了。」

    沙月毕恭毕敬地高举暴虐凶镯。

    「住手……」

    诅咒物令人毛骨悚然的意志现在变成更加强烈的波动向龙司袭来。

    ——我想要得到你！得到你！得到你——

    他听得到这个声音。

    「我知道你的数值，你的话一定可以……」

    ＊

    龙司因为太过恐惧，很想撞倒沙月逃出去。

    但是，他一想到萝丝就没办法这么做。

    要是逃走的话，萝丝就……

    在他犹豫的时候，沙月熟练地将暴虐凶镯带在他的左手上。

    「唔……啊……」

    一股强烈的思念窜进龙司的体内，它没有受到任何阻力，顺利地入侵龙司体内。

    「唔……」

    龙司突然觉得好想吐。

    这个怨念比他十三岁时，附在他身上的诅咒物还要强烈几千倍，不对，是几万倍。

    他知道有种暗黑色的东西不断流进他的心里。

    「太厉害了……你正在慢慢接受它！你的适应力果然异常高强！」

    沙月激动地大叫，可是那声音已经几乎传不进龙司的耳里。

    「可恶……」

    只要龙司有一瞬间的放松，他的心灵就可能会被一口气占领。

    这股力量非常强烈。

    尽管如此，乔治还是为了保护自己的意识，拿遗物刺伤自己。

    「我也可以……」

    龙司使出浑身解数开始移动右手。

    汗水从他额头上流下来。

    他知道自己现在满脸涨红。

    「唔……」

    的确自己才刚登记成为等级十的遗物操纵使。

    但是，在这个夏天，可是和黑龙和等级十的战士战斗过。

    不可能办不到！

    「我要做给你看！」

    龙司缓缓地伸出右手，向左手上的暴虐凶镯逼近。

    「不行！」

    沙月发出尖叫声。

    「这样好吗？你不管萝丝了吗？我下指示叫人杀死萝丝也没关系吗？」

    沙月的话让龙司的注意力在一瞬间烟消云散。

    ——萝丝……

    龙司残存的微弱意识在瞬间崩毁，怨念如同海潮般袭来。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    自己以外的某种东西、凶恶而且残忍的某种可怕东西正在侵蚀他的身体。

    这股厌恶感让龙司无法停止尖叫。

    ＊

    「我查到『守口香苗』的真实身分了。」

    英理子正在开车前往机场，坐在后座使用电脑的薇安卡突然大叫。

    「什么？什么？」

    英理子用力地转过头来。

    「你先看前面啦！英理子！」

    听到薇安卡冷淡的回应，英理子将车子停在路边。

    「我目前在意得不得了，没办法开车了啦！快告诉我那个女人到底是什么人？」

    「她的本名叫做堂岛沙月，是有俄罗斯血统，对诅咒物很坚持的异端收藏家一族的后裔。」

    「啊，我有听说过，好像是老爱引发一些麻烦事件，让大家对他们敬而远之的一族吧？我记得他们好像在一年前，就因为一些问题被协会除名了不是吗？」

    「似乎是他们余党，会狙击等级十遗物操纵使恐怕是对协会的遗恨。」

    「那一族的人感觉很难缠，所以才会被讨厌……」

    就在这个时候，车子突然铿一声，大大地晃动起来。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    英理子忍不住大声尖叫。

    「怎、怎么了？是敌人来袭吗？」

    薇安卡立刻拿出枪准备，不过马上就放了下来。

    他们透过前方的玻璃看到一双修长的腿，上面穿着一件像是历史悠久的千金学校会穿的三折白色短袜和黑色平底鞋。

    笔直地站在车子的引擎盖上，身穿灰色水手服的是一名留着淡褐色长发的少女。

    「什么啊……这不是小爱吗……」

    英理子忍不住安心地松了一口气。

    小爱默不作声。

    只是用她的金银双眼穿过前方玻璃凝视英理子和薇安卡。

    她还是一样拥有过人的美貌。

    小爱的本名叫牧原爱华，现在正就读名门女校藤贵女子学院。

    就在不久之前，她还是个登载在协会黑名单的遗物怪盗，因为龙司的关系，让她得以解开束缚，现在已经回到双亲的身边，过着普通的校园生活。

    ——照理说应该是这样才对。

    小爱轻轻从引擎盖上下来，不发一语地钻进车子后座。

    「小、小爱……你不用上学吗？」

    英理子看到小爱突然冒出来，一脸惊讶地询问。

    现在还是上午，学校应该正在上课才对。

    薇安卡则是用冷酷的表情看着小爱。

    「你有什么事吗？小爱，我们现在很忙。」

    「龙司在哪里？」

    听到这句话，两人楞了一下。

    她们的动摇没能逃过小爱的眼睛，她的金银双眼闪耀着光芒，直直地盯着两人。

    「我本来是在上课的……可是心里突然觉得非常不安，所以就早退了。」

    「这、这样啊……」

    小爱的右手臂里面埋有人狼的遗物，虽然她现在还没变身，本能似乎还是很敏锐，特别是对龙司。

    她在这部分和萝丝很相像，对喜欢的男生直觉都异常敏锐。

    「龙司在哪里？和萝丝一起在学校吗？」

    薇安卡叹了一口气。

    「看来说谎是瞒不过她的。」

    「说得也是……」

    她们两人判断现在只能对小爱说实话了。

    薇安卡开口：

    「龙司被抓走了。」

    「你说什么？」

    小爱讶异地睁大双眼。

    「为什么？为什么龙司会被抓走？」

    薇安卡简短向小爱说了等级十猎人的事。

    「居然有人在狙击等级十遗物操纵使？龙司……落到那些家伙的手里了！」

    「严格说起来，还不知道是不是因为等级十而被抓走的，因为和以往的模式都不一样，不过以现在这个时机来看，恐怕没有错。」

    薇安卡的眼镜在发光。

    「萝丝好像已经先一步去追那群家伙了，我们现在也要去夺回龙司。」

    「我也要去。」

    小爱立刻回答。

    「……我就知道。」

    英理子叹了一口气。

    ——那我留在这里，祈祷他没事等他回来。

    小爱才不是会说这种话的女孩。

    她可是在前一阵子都还是个远近驰名的怪盗、等级八的遗物操纵使。

    「竟然敢抓走龙司……不可原谅！」

    耳边突然传来不详的撕裂声，后座的皮制沙发被割开。

    「等、等一下，小爱……快住手啊～～～～！！那个很贵的！请不要把恨发泄在别人的物品上啊～～～～！」

    英理子发出惨叫声，小爱这时才回过神缩回自己的指甲。

    「……抱歉……」

    小爱的眼里透漏出藏不住的苦恼。

    她突然听到龙司被抓走，而且遭遇到危险的可能性很高，想必陷入混乱之中了。

    「我懂你的心情，小爱，我也很痛苦……很担心他啊。」

    英理子从驾驶座轻轻伸出手，柔柔抚摸低头蹲坐的小爱脑袋。

    她抚摸小爱滑顺的淡褐色头发，强而有力地说：

    「现在先忍耐一下！托薇安卡的福，我们已经知道龙司被抓去哪了，到时候再彻底大闹一场吧！」

    小爱缓缓抬起头。

    她的金银双眼里露出凶残的光芒，彷佛对血相当饥渴的野兽。

    「嗯……你说的没错。」

    「我们一定会救出龙司的，然后要让那群家伙再也不敢做出同样的事！」

    英理子说完后，小爱用力点头。

    「总之，我们要让他们知道，自己做了多么严重的事！」

    薇安卡静静地说出这句话。

    虽然薇安卡看起来很冷静，但是英理子知道她在后车厢里放了很多武器。

    而且都是相当危险的东西，其实薇安卡持有的东西有八成都是危险物品。

    不过最可怕的还莫过于她本人。

    「这、到底会变成怎样……」

    红龙少女、等级八的前怪盗遗物操纵使、协会第一爱制造麻烦的人，还有一名等级七的遗物操纵使。

    光是这奇迹似的四人组合就让人觉得很不可思议了。

    「那个岛大概会被破坏掉吧……」

    英理子在喃喃自语的时候……

    「……总之要破坏、要杀戮都无所谓，我们一定要夺回龙司！」

    薇安卡丢出这句话。

    看得出来她是真的很生气。

    「好、好可怕……那群人真的很笨，居然惹到一群绝对不能让她们生气的女人。」

    英理子小声说完后，就继续发车前进。

    「龙司！萝丝！你们一定要平安无事……」

    ＊

    喀啷。

    萝丝现在只要稍微一动，锁就会发出冰冷的声音。

    她被左眼戴有眼罩的40多岁男子带进这栋建筑物中后，就被关进一间有如监牢般的冰冷黑暗房间。

    然后手脚都被锁在绑在墙壁上无法动弹，手上的人造皮肤也被轻易撕开。

    他似乎早就知道龙纹的事了，并且用一个铁制物品包住萝丝的龙纹。

    之后，男人就出去了，只剩下萝丝孤身一人待在这个冰冷黑暗的房间。

    「龙司……」

    尽管自己现在处于这种状态，她心中还是只担心龙司的安危。

    她怕现在被绑住的龙司随时会遭到什么危险的事。

    「我得快点去帮他才行……」

    其实只要萝丝发挥本领，这种锁随随便便都可以用龙的火焰烧断。

    然而只要她抵抗，龙司便会遭遇危险。

    「我该怎么办……」

    萝丝相当心灰意冷。

    这时，铁制的沉重房门发出吱吱声响，接着被打了开来。

    走进来的是刚才那个左眼戴着眼罩的男子。

    他修长的身上穿着黑色衣服，加上表情阴暗，看起来就像死神。

    「龙司呢？他没事吧？」

    萝丝拼命问道。

    「龙司？就是那个小鬼吗……」

    男子歪着嘴说道。

    看来他是在笑。

    「……好像还活着。」

    「！！什么意思？」

    「我们只是在用他试验新的遗物而已。」

    尽管被锁绑住，努力向前倾的萝丝瞪着眼前这名男子。

    喀啷，锁再度发出声音。

    萝丝胸口愤怒的火焰正在渐渐燃烧。

    「你们到底是谁？为什么要抓走龙司？」

    「我们是堂岛一族的后裔，就算这么说，你应该什么也不懂吧？」

    「嗯……」

    「我们一族最早是因为有一个从俄罗斯逃来这里的女性，她所持有的S等级遗物变成我们的传家之宝开始的，之后也因此繁荣，这座岛是我们的基地，我们也曾经加入世界遗物保护协会。」

    男子凝视萝丝。

    「但是就在一年前被除名了。现在既然自由了，我们就觉得把S等级遗物拿出来使用也没关系了，只是没有人强到能够使用那个遗物，所以我们就选中了身为遗物十遗物操纵使，年轻力壮的如月龙司……」

    萝丝睁大她碧蓝的双眼。

    「怎么这样……莫非让乔治他们三个人变得这么惨的，也是你们？」

    「……你连这种事都知道啊？」

    男子有点惊讶。

    「是我们没错，只是那三个人都失败了，我们已经没有退路，所以这次为了让他能够慢慢使用遗物，特地把他带到岛上。」

    男子若无其事地回答。

    这让萝丝胸中的火焰燃烧得更加旺盛。

    「好过分……居然擅自对什么都没做的人做实验，因为之前都失败了，所以这次轮到龙司了吗？」

    「因为没有其他适合的等级十了，果然还是要武斗派的人才行……」

    萝丝怒瞪眼前的男子。

    「你们有想过龙司的心情吗？」

    听到萝丝说出的这句极为正经的话，星臣有点讶异地看着她。

    「龙司最讨厌诅咒物了，所以一定不想做那种实验，所以你们才硬把他抓来吧？」

    「……就是这样。」

    ＊

    已经完全变成坏人角色了。

    星臣重新想到这件事，忍不住露出一丝苦笑。

    眼前这位少女正向自己的怒气充满了清新和威严……虽然心中早就没有这种东西了。

    也知道自己根本没做出什么正经事。

    「打从一开始，我就有自己是在犯罪的心理准备……」

    我们一直被诅咒物吸引。

    不对，应该说是被迷住了比较正确。

    我们是为了诅咒物而活到现在的。

    为了达到目的，将会不择手段……

    「要是你敢对龙司做出什么过分的事，我绝对不会饶你的！」

    「过分的事？」

    星臣差点大笑出来。

    什么叫过分的事？

    是指我们把他抓来，逼他成为S等级诅咒物的主人一事吗？

    还是让他获得成为统制世界的「帝王」能力一事？

    星臣微微笑说：

    「那小子可是会成为『阿列克谢．贝诺瓦』，成为世界最强的『帝王』喔！」

    ＊

    「阿列克谢……？」

    萝丝一脸疑惑。

    「我不太懂你在说什么，但是龙司就是龙司！」

    龙司会想要成为那种东西吗？

    不，他绝对不会想当的。

    他们居然逼他使用这种诅咒物……

    「阿列克谢．贝诺瓦」……这句话里面充满了不祥的声音。

    男子突然收起笑容，将脸凑了过来。

    左眼的眼罩让剩下的淡色右眼拥有异常的魄力，还有那个留在左半脸上的淡淡烧伤痕迹……

    「我的名字叫做堂岛星臣。」

    「啊，那个……我叫做萝丝。」

    对方突如其来的自我介绍，让萝丝也慌张地报上自己的名字。

    星臣苦笑说出：

    「我知道，我听沙月说了。沙月是指『守口香苗』，她是我的侄女。」

    「原来你们是亲戚……」

    话说回来，白皙的肌肤、淡淡的发色和眼睛，还有细长的身体的确有点相似。

    「你是红龙吧？看了那个红色龙纹就知道了：」

    「嗯……」

    萝丝看着自己的左手背，上面虽然被某样铁制物品包住，不过底下有着看起来像是鲜红玫瑰的硬状鳞片。

    虽然自己是龙这件事要保密，不过既然对方已经知道了龙纹的存在，就算说谎也没用。

    「你也会使用火焰吗？」

    「嗯……」

    萝丝看得出来每回答一句话，星臣的眼神就会越来越锐利、越来越险恶。

    「你出生多久了？」

    虽然很讶异他眼中的锐利程度，不过萝丝还是乖乖回答，因为龙司被抓去当人质了。

    「十年左右……」

    「你一出生就会使用火焰了吗？」

    「嗯……如果是像火柴般的小火焰的话，一开始就会了，可是真正的火焰，大概一年前吧……」

    「你好像和那个叫做龙司的男孩住在一起……你一出生就一直和他住在一起吗？」

    「不是，我是在七月的时候遇到龙司的，之前一直跟伊丽娜住在深山里。」

    星臣露出一丝疑惑。

    「伊丽娜……是女生的名字！」

    「嗯，她是女生，蓬蓬的女生。」

    「所以你没有和其他男人住在一起。」

    「嗯，我在七月被毒牙抓走前，都一直和伊丽娜两个人住在结界里面。」

    「这样吗……果然，你太年轻了，那果然是别的女人。」

    「别的女人？」

    他在说什么？

    萝丝苦恼地望着星臣。

    星臣则是用严厉的目光看着萝丝。

    「但是……你们同样都是可恶的红龙。」

    ＊

    恐惧和厌恶——星臣心中虽然抱持着这种负面情感，却又被萝丝唤醒别种感觉。

    「龙……吗？」

    他们在身为人型的时候，外表非常美丽是世界闻名的事。

    他也记得实际上烧伤自己的那个红龙，对方也是庄严美丽到让人怀疑真有这个人的存在吗？

    星臣目不转睛地观察着萝丝。

    现在的她有纤细的手脚和稚嫩的表情。

    但是只要再过几年，就会变成一个高尚优雅、男人都不敢随便接近的大美女吧。

    现在已经看得出一点端倪，闪闪发亮的金色长发、有如天空般清澄的碧蓝眼睛和端正的脸庞……

    另外，萝丝还有一项特征，那就是她的纯真。

    尽管她有这样的美貌和如此强大的力量，可是她却不骄傲，也不会让人难以亲近，对任何人都正常相处。

    她直率纯真的样子，不禁挑起星臣心中的焦躁。

    他突然抓住萝丝的金色长发。

    由于太过柔顺，稍微用力抓，彷佛就会从手间滑落。

    「就好像丝绢一样……你们的外表明明就像天使一样美丽，但是却竟敢……」

    星臣忍不住回想起十年前的事。

    那是个让他身心都受到极大创伤的可憎记忆。

    金发女人虽然拥有像女神般美丽的外表，却遵从身旁男人的命令，毫不犹豫地放火烧自己。

    使用所有门路，想尽各种办法调查，才知道她原来是由人类孵化养育出来的红龙。

    在那之后，已经过了十年。

    当年受的伤已经痊愈。

    可是只要想起那个世间少有的金发美女脸庞……

    烧伤所留下来的疤痕还是会刺痛。

    还有光是提到龙这个字的时候也会。

    星臣手不自觉地开始用力，紧紧握住萝丝的头发。

    「好痛！」

    回过神的星臣放开手。

    萝丝怒视着他。

    「不要碰我！我讨厌你！对龙司做出这么过分的事的人，我全都讨厌！！」

    星臣没办法回嘴。

    萝丝毫不犹豫、冷静的蓝色眼睛，就像是在审判自己的罪刑般凝视过来。

    这个被锁锁住、还很稚嫩的少女。

    还有抓住她的弱点、想要任意折腾她的自己。

    星臣在那一瞬间用客观的角度看自己，不自觉睁大双眼。

    这样看起来……好像我才是禽兽一样！！

    不对！

    我只是想要研究这个怪物，好好折磨她而已！

    星臣将罪恶感压制到心底，拼命说服自己。

    「少说大话了！你这个怪物！」

    星臣再度抓起萝丝的头发，用力拉往地面。

    ＊

    萝丝的脸痛苦地扭曲，可是她没有抵抗。

    只要她愿意，随时可以放火烧这个男人。

    就用她手上这个被铁覆盖住的龙纹，这个男人大概也知道，龙的火焰不是靠这种破铜烂铁就可以防止的东西。

    但是，她脑海里浮现出被绑起来、被刀子抵住脸的龙司。

    萝丝被星臣拉了过来，她依然瞪着星臣。

    「我想要杀你很简单！只是如果不将你研究个彻底，就太浪费了！」

    星臣的脸上浮现出扭曲的愉悦。

    「你想对我……做什么？」

    「我也很喜欢做实验……想要研究看看诅咒物对龙有没有用。」

    星臣拿出一个可以放在两手中的大小、看似音乐盒的盒子。

    淡紫色的盒子上装饰着金银两色，仔细看上面是一个刻划细腻的放射状透明图案。

    「这是使用釉药制成，费伯奇擅长的技巧。」

    那个盒子看起来非常老旧，却有着耀眼夺目的美。

    星臣得意地微微一笑，看起来就像个小孩子的笑容。

    「很美吧？这可是那个天才卡尔费伯奇的作品，拿去拍卖说不定可以标到数千万，不对……会更高也说不定。」

    「费伯奇？那是谁啊？」

    星臣大吃一惊，不过突然想起对方只是个年幼的龙少女，于是轻咳了一下。

    「你不知道费伯奇吗？这也难怪，费伯奇家是俄罗斯皇室御用的宝石商，在他们的最盛时期，一名叫做卡尔费伯奇的天才诞生了，他们的工作室甚至还雇用了七百名手工艺人，却在俄国革命的时候被关起来了。」

    「嗯、嗯……」

    虽然听不太懂，好像是很厉害的人做的东西。

    「卡尔的设计相当不得了，连皇帝都被他的作品迷住，那个著名的罗曼诺夫王朝复活节彩蛋也是他的作品，而这个盒子是他为了一位挚友特别做出来的宝石盒。」

    星臣充满爱意地轻抚宝石盒。

    「那位挚友把宝石盒送给他正在交往的女性，然而那个女性是位个性恶劣的女人，同时和好几个男人交往，隔天，她就和当中最有钱的人结婚了。」

    「好过分……」

    「那位挚友抓着这珍贵的宝石盒自杀了，从此这个盒子便成了诅咒物……后来有些利欲熏心的人一个接着一个前来抢夺宝盒，最后都丢了性命……而且都是非常凄惨的死法。」

    星臣冷冷笑：

    「看吧，萝丝。」

    打开宝石盒的星臣朝萝丝逼近。

    里面一片漆黑什么都看不到。

    不过萝丝还是本能地将目光移开宝石盒。

    「我不要！」

    「我要你知道在你们惹人怜爱的外表底下，隐藏着多么可怕的本性！」

    「怎么这样……」

    「我要你有点自觉！你们龙拥有多么可怕、惊人的本性！」

    星臣冷冷地大放厥词。

    「龙会让和你们相遇的人不幸！」

    「才不会呢！」

    「看看这个！」

    星臣脱掉他的黑色夹克。

    「啊！」

    萝丝忍不住叫出声。

    里面是一件高领毛衣。

    露出来的左手臂上还残留烧伤的痕迹。

    星臣又背对萝丝翻开他的衣服。

    他的左半身残留着相当明显的伤疤。

    「要不要我把裤子也脱掉，让你看我脚上的疤痕？」

    「够了……」

    萝丝用手摀住脸。

    又不是我害的。

    可是如果这样说的话，他一定会更生气。

    而且要是反抗，他们说不定会对龙司做出更过分的事。

    「快点看盒子里面！不看的话，我就让如月龙司更加痛苦！」

    这是最后通牒。

    萝丝没有办法拒绝。

    只能将绽放着淡淡光芒的美丽盒子捧在手里。

    里面一片阴暗。

    看不见底部。

    「这个盒子叫做『绝望宝盒』，会让往里面看的人暴露出真正的本性。」

    萝丝一直盯着里面看，有一种不断往阴暗的深海中潜入的感觉。

    同时也想起了不好的回忆。

    她从出生以来就一直是孤苦伶仃一个人，虽然有伊丽娜照顾她，温柔小心地接应她，可是一旦事情办完就会回家，所以伊丽娜照顾她感觉比较像是在实行义务。

    那些寂寞的日子她一直在想着龙司。

    过了十年，她终于忍受不住寂寞，跑出了结界。

    结果却被等待已久的黑衣男子们逮捕，关在箱子里带走。

    连她自己都不知道接下来会发生事，那种恐惧感和害怕……

    「再更深一点！」

    随着星臣的声音，盒子里的黑暗更加深远辽阔。

    「不、不要！我不想看……」

    要直视连自己都没看过的内心深处好可怕。

    若是里面有什么讨厌危险的东西怎么办？

    说不定会再也无法待在龙司身边！

    「如月龙司变成怎样都没关系吗？」

    「唔……」

    萝丝只能继续盯着黑暗。

    然后她越潜越深，一边拼死忍受恐怖和厌恶的感觉，一边前往内心更阴暗的深处……

    不能看！

    她彷佛听到了这个声音，然而已经无法停止了。

    ＊

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙司持续尖叫。

    ——等级相差太多了。

    他过去曾经遇过好几次诅咒物。

    也因为被附身而失控过。

    但是，现在这个感觉完全不一样。

    他觉得自己的每一个细胞都在被某种邪恶的东西渗入。

    彷佛自己再也不是自己。

    同时又感受到脱胎换骨的痛苦。

    全身不停感觉得到针刺般的疼痛，内脏不断翻滚的痛苦也一起朝他袭来。

    ——不行了。

    虽然他是等级十遗物操纵使，可是这根本不是人类能够承受的遗物。

    也难怪那三名牺牲者会昏迷不醒。

    「啊……」

    龙司逐渐朦胧的视线里，出现以热切的目光看着自己的沙月。

    沙月的眼里透露着她将最后的希望全都放在龙司身上的感受。

    这个男的是最后的机会了，我们已经没有后路！

    一定要想办法让它成功！！

    沙月恳切的愿望和祈祷不断从她体内散发出来。

    想尽办法试图反抗的龙司已经到达极限。

    不行了。

    已经…………某种黑色物体将自己全部覆盖住。

    「啊……」

    萝丝！我好想去救你……！！

    就这样，龙司失去意识。

    ＊

    原本痛苦挣扎的龙司突然动也不动。

    沙月的内心兴奋不已。

    「难道说……成功了吗？」

    他和以往的等级十遗物操纵使们的反应都不同。

    看起来就像是还有意识般地正坐着。

    其他人都是直接倒在地上昏迷过去。

    「龙、龙司？」

    沙月满怀期待地试着开口。

    龙司突然不发一语地从床上站了起来。

    他的态度相当威风凛凛。

    同时间却又升起一股可怕的诅咒、怒气和残暴。

    那是为了统治这个世界而诞生——充满自信的眼神。

    「这是……怎么一回事？」

    「龙司」目不转睛地望着左手上的暴虐凶镯和自己的身体。

    「这不是我的身体……而且我应该已经死了。」

    「您现在已经复活了！」

    成功了！！

    沙月满心欢喜，她毕恭毕敬地告诉「阿列克谢．贝诺瓦」这件事。

    ＊

    阿列克谢．贝诺瓦——虽然身体是龙司——望着眼前这位瘦小的女人。

    她用充满尊敬的眼神看着自己。

    是个皮肤白皙、头发和眼睛都属于淡色系的东洋女人。

    而且还很年轻，看来是这个女人让自己复活的。

    他看了看自己的身体，似乎是个十多岁的东洋少年。

    「有镜子吗？」

    「有的！马上帮您拿来！」

    女人递上一个似乎早就准备好的小镜子。

    阿列克谢看着镜子。

    里面映出一个黑头发、黑眼珠，拥有东方人般精悍感觉的少年。

    还不错。

    身材的秾纤合度也刚刚好，虽然只是l70公分的小个子，行动还算灵活。

    阿列克谢如同大梦初醒般渐渐回想起过去的记忆。

    「请问怎么了吗？」

    女人慌张地询问镜子从手上掉落的阿列克谢。

    阿列克谢紧咬下唇，忍耐着痛苦。

    他最先想起来的，是最后也是最痛苦的瞬间。

    「阿列克谢大人，您没事吧？」

    阿列克谢痛苦地扭曲着脸，看向眼前的女人。

    「没事……对了，你叫什么名字？」

    看起来是打从心底在担心我，这个女人到底是谁？

    女人惊讶地伸直背脊。

    「我叫做沙月，堂岛沙月。」

    「沙月……虽然是个怪名字，但还不错。」

    不愧是东洋人，很有异国风味的名字。

    「谢谢您的称赞。」

    沙月感激地深深低下头。

    「我想起我被杀的那一瞬间……我的天下才正要开始，却被我的恋人背叛而遭到杀害，我们都已经有婚约了，她是我在这世上最深爱、也是最相信的恋人……」

    为什么……

    她悲伤的表情清晰地浮现在眼前，是她在酒里面下毒的。

    「她是个大美人，有一头清澈的金色长发，和淡蓝色的眼睛……」

    自己最喜欢抚摸她那柔顺、长到腰的白金秀发。

    她是个好女人，照理说也应该是最了解自己的人才对！

    「我当时吐血倒地，还以为已经结束了！还以为我的所有野心都到此为止……」

    阿列克谢愤怒地咬牙切齿。

    「我不甘心，因为我还有好多想做的事还没做！」

    阿列克谢放任他的愤怒用力踩碎掉落在地面的小镜子。

    尽管镜子都已经被踩成碎片了，他还是执意继续踩。

    等玻璃都变得粉碎，他才稍微冷静一点。

    「……我现在复活了吧？还获得新的身体。」

    「是、是的。」

    不知道是不是对阿列克谢的激动情绪有点恐惧，沙月战战兢兢地点头示

    「沙月，我感激你。」

    听到这句话，沙月的脸上突然充满光芒。

    「……这是我的荣幸！阿列克谢大人。」

    她恭敬地低下头，身体还不断颤抖。

    ＊

    「你不用这么害怕，我不会对我的恩人下手的。」

    「是……」

    对于阿列克谢的话，沙月乖乖回应。

    的确，阿列克谢是被称为『暴虐帝王』的男人，而且据说杀过上百上千条性命。

    但是沙月不是因为恐惧或尊敬而发抖。

    而是对暴虐凶镯成功一事感到激动。

    沙月在阿列克谢不注意的时候，露出一个微笑。

    看吧！

    将我们放逐的协会那群臭老头。

    给我看清楚了。

    接着就是我们复仇的时间了。

    一脸爽朗表情的阿列克谢正在确认自己的新身体。

    「嗯……还是小孩子的身体！但是动作很灵活，感觉不差。」

    沙月一面望着阿列克谢的笑容，心中一面燃起熊熊的复仇念头。

第五卷 萝丝觉醒 第4章　反击开始！

    「就是这里。」

    下了直升机后，英理子小心翼翼地望着四周。

    薇安卡和小爱的紧张也显而易见。

    但是出现在她们眼前的却是一座被美丽的海洋包围、充满绿意的小岛，让人感受不到任何危险。

    薇安卡比出oK的手势后，直升机离去。

    等到直升机离开，现场只剩一片寂静。

    温暖柔和的空气将三人团团包围。

    眼前是美丽的蓝色海洋。

    清爽的空气、绿意盎然的离岛。

    「要是我们是来这里玩的，那就太好了，但是这里到底是什么地方啊？我从来没听说过这里有座岛屿。」

    英理子低声抱怨。

    「这里是个人所有的岛屿，完全没有人烟，唯一像个港口的地方也只有一个。」

    说完话的薇安卡指着前方。

    「那边有一条路，虽然这里好像没有什么开发，不过岛中心应该会有些建筑物，龙司的护腕显示他在这个岛的内部。」

    薇安卡从行李箱中取出黑色松紧带和手枪。

    「英理子，这个给你拿着，这是遗物的枪，你身上都没带武器吧？」

    英理子认为她的手杖在战斗上派不上用场，于是把它留在车上。

    「谢、谢啦……这个该不会是你在公寓中拿来乱枪扫射的那个吧？」

    「是啊，而且你是等级七的遗物操纵使，应该能够击出更强而有力的子弹。」

    英理子露出大腿，将松紧带绑在上面，然后再把枪插在上头。

    「终于到了这一刻。」

    薇安卡走在最前头，三个一同向前走。

    不，是向前跑了起来。

    「等、等一下！你们要用跑的走这条山路吗？」

    出乎意料之外的情形让英理子慌了。

    「这条道路这么平缓，而且又不是野兽经过的道路，是条好好的路。」

    「我可是个大小姐喔……」

    英理子将自己无数的英勇事迹搁置一旁，装出一副千金大小姐的样子，只可惜她选错人讲这句话了。

    薇安卡和小爱就像是在竞争似地往前冲，薇安卡还扛着那个沉重的黑色行李箱和她的火箭炮。

    「等一下！」

    英理子急忙追在后头。

    再怎么说英理子也算户外型的人。

    她还颇喜欢格斗技的。

    毕竟她身为一个专门收集遗物的收藏家，同时是个宝藏猎人，体力是必备的。

    但是这个速度实在……

    英理子拼死追在裙子乱飘、内裤隐隐若现的小爱后面。

    还有个白袍飘动、红发随风摇曳的薇安卡跑在小爱前头。

    「等等！薇安卡！我才要冲第一！」

    小爱一知道这是一条通到底的道路，就立刻加快速度。

    「唔……」

    薇安卡的沉重行李反而为她带来坏处，她已经被小爱追过去了。

    「要是没有这些行李就好了！」

    她现在相当不甘心。

    「什、什么啊！你们两个～～！怎么会这么有精神啊？」

    英理子瞪着在转眼间便远远离去、越变越小的两人。

    「等、等等我啦～～！好吧！告诉你们！我也是很擅长运动的，我不但学过芭蕾，在美国的时候，还经常慢跑和打篮球——」

    遗憾的是，根本没有人在听英理子讲话。

    ＊

    「嗯？怎么了？」

    在监控室看杂志的恭夜听到有人入侵的警告声响，将目光移到监视器萤幕上。

    有三个女人在岛上的小路奔跑。

    其中一人是留着一头淡褐色头发的女高中生，她就这样穿着灰色水手服奔驰。

    她摇晃着绑起来的马尾，不将山路当成一回事般轻快地移动。

    「为、为什么女高中生会来这里？」

    恭夜慌张地将镜头拉近。

    首先他先把焦点对准跑在最前头、身穿水手服的少女。

    将镜头放大一看，发现她的眼睛是金色和银色，是个非常漂亮的美少女。

    不知道是否有混入外国血统，五官的轮廓很深。

    「好、好可爱！……咦？那个腰间别有大缎带的灰色制服，我记得的确是……」

    恭夜发现小爱穿来的是东京都内超名门女校——藤贵女子学院的制服。

    听说都内的男高中生非常向往那里，就连文化祭的门票都以高价交易。

    也就是说，对方是个不折不扣的大小姐，而且还是大美人。

    她应该有参加运动社团吧？看她的动作相当敏捷，虽然这条坡道很平缓，可是她跑起来却脸不红气不喘。

    「这女孩看起来也好有个性，是哪一国的人啊？」

    恭夜接着将镜头转向一个身穿红色旗袍、外面披上白袍的红发少女，她应该也是高中生吧？

    虽然她跑得很快，眼镜却连歪都没歪。

    「好漂亮的绿色眼睛……这女孩仔细看也是个美女。」

    恭夜基本上只对自己的研究有兴趣，加上他之前是待在日本分部，所以并不认识薇安卡。

    最后一位将褐色长发全部绑在后头的女性，在那两人身后约十公尺处一脸拼命地追赶。

    她的大胸部配合她的动作上下激烈地晃动，看起来相当性感。

    她身上穿着胸前的波涛汹涌一览无遗的小背心，以及牛仔短裤。

    露出来的大腿上绑着松紧带，上面佩带着一把像是枪的东西。

    脚上穿的是战斗靴。

    看起来就像是会出现在美国电影里的性感装扮，年纪大约是在二十岁上下。

    她全身上下充满了性感的魅力，若是去酒吧或是夜店，一定会被男性同胞们团团包围。

    「这奇怪的三人组是谁啊……」

    这三个人除了全都相当有女性魅力外，找不到任何共通点。

    恐怕是追着龙司或萝丝而来……

    「与其说是协会的保安部队，看起来比较像是如月龙司的女朋友们……」

    不知道这群女性可怕之处的恭夜，悠哉地看着监视器萤幕。

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    原本如果有三名入侵者来到岛上，他应该立刻向姊姊沙月和叔叔星臣联络。

    但是，沙月现在正在做遗物的实验。

    想必她现在神经一定很紧绷，要是去打扰她，搞不好会惹祸上身

    星臣叔叔也极力阐明他要去研究红龙，不是紧急事态的话，绝对不要去打扰他。

    「嗯……年轻的女子三人组……这又不是什么紧急事态……」

    所谓的紧急事态，是指身怀武装的保安部队跑来了那种才对。

    「也就是说，我爱怎么处理就怎么处理。」

    恭夜开心地笑了笑。

    拿她们来当我长久以来不断制作的那个的实验品刚刚好。

    虽然之前在协会的时候，恭夜的作品一直被瞧不起，不过他还是一心一意继续做下去。

    幸好现在啰唆的姊姊和叔叔都不在。

    「太幸运了！」

    恭夜放下杂志，走出监控室。

    走廊尽头的右边，有个恭夜专用的研究室。

    他输入密码后，门自动打开。

    里面充满阴暗寒冷的空气。

    这里就是恭夜的天堂。

    他按下电灯开关。

    在这个有如车库宽广的空间里，有几名战士排排站着，他们是恭夜用诅咒物制作出来的混合型武器。

    「来吧！你们首次出征的时刻到了！」

    恭夜打从心底开心叫喊。

    这里是最让他感到幸福的场所。

    「加油喔！」

    他将脸贴在位于附近的混合型武器上面。

    ＊

    「喂！等一下！我们要不要休息一下？」

    已经在山路上奔跑二十分钟左右的英理子，气喘吁吁地建议。

    她当然有过登山经验，但是持续在山路上全力奔跑还是头一遭。

    薇安卡和小爱转过身来看着呼吸困难的英理子。

    她们两个连一滴汗都没流下来。

    这对她们而言是小事一桩。

    「小爱我还可以理解……她是特别的……」

    小爱是等级八的遗物操纵使，因为能够使用人狼之力，所以拥有正常人难以想象的运动神经和体力。

    「我觉得奇怪的是你啊，薇安卡……」

    虽然她也是个遗物操纵使，不过等级只有四，而且只是个单纯的研究者，外表看起来也不过是个普通的理科女孩。

    「我哪里奇怪了？」

    薇安卡放任她凌乱的红发，露出疑惑的表情。

    她眼镜底下的绿色眼睛不可思议地看着英理子。

    「你的体力也太好了……你是不是有参加过什么绿扁帽陆军还是什么海豹突击队啊？」

    毕竟薇安卡是土生土长的美国人。

    「没有啊！」

    「那你怎么会有那么多体力？」

    「因为龙司被抓走了啊！？而且又是堂岛一族在狩猎等级十，他们拥有高等级诅咒物的可能性相当高！我想快点救出龙司，快点看到诅咒物！」

    英理子叹了一口气。

    「原来如此……因为人道理念和一己之私的结合，让你产生大量的多巴胺是吧！只是之后可能会马上倒下……算了，反正我听说旧金山分部的研究部员都是很常做研究做到倒下的人。」

    「大家安静！」

    耳边突然传来小爱尖锐的声音。

    她的金银双眼正严肃地左右查看。

    在英理子眼里，她只看到她们被一堆普通的绿色树木包围，不过小爱似乎感觉到了什么东西。

    「怎、怎么了吗？」

    「我听到奇怪的声音，还有诡异的气息。」

    拥有人狼之力的小爱，听力、嗅觉都高人一等。

    她们三人摆出作战姿势，可是什么都没发生。

    「到、到底是什么？果然是敌人吗……一定是……」

    「恐怕是，在我们来的途中，树林间藏了好几台监视摄影机，所以他们一定知道我们的存在，这一点是不会错的。」

    小爱果断地说出这些话。

    「这、这种事以后要先说啊～～！！」

    「就算说了又能怎样？我只想要救出龙司，其他的我没兴趣。」

    虽然小爱自己不承认，但是她相当爱慕将她从「主人」的束缚中解放出来的龙司，或者应该说是完全迷恋上他了，虽然本人似乎还没有什么自觉。

    「你说这话太过分了吧？萝丝也在那里喔！」

    英理子来这里的最主要目的，当然就是将龙司和萝丝两人平安带回去。

    次要的目的……幸运的话，她还想拿个什么遗物回去。

    「萝丝？」

    小爱笑了笑说：

    「她可是最强的生物——龙，有什么好担心的，说不定她现在早就已经把敌人的基地烧

    得一乾二净，救出龙司了。」

    「如果是这样就好了……」

    英理子不安地低喃。

    「……你为什么这么不安？那孩子一个人甚至可以轻易将一只军队歼灭不是吗？」

    听到小爱的话，英理子苦笑回答：

    「……自从将她从毒牙手中夺回，我们已经一起生活两个月了，我也曾经看过好几次身为龙的萝丝力量有多么强大。」

    红龙的力量是火焰。

    他们去参加夏季庙会的时候，她还曾经将倒在龙司身上的舞台在一瞬间燃烧殆尽。

    当她为了保护龙司所发出来的火焰，连强硬的岩盘都不足以为惧。

    对新巨泥人时也使出了灼热的火焰。

    只要她使出全力，或许还能够发挥更强大的力量。

    「然而萝丝毕竟只是恋爱中的女孩子，而且还是个被关在温室里的花朵，十年来她根本就不懂任何人情世故，所以才会这么单纯、朴直、容易相信人……要是被敌人看穿这一点的话，她说不定马上就会被抓起来了。」

    「原来如此，如果使用心理战术，确实会很不利。」

    小爱似乎也开始担心。

    「加上……对方可是堂岛一族的后裔。」

    那个流有俄罗斯血统、酝酿出黑暗气息的一族。

    淡薄的色素、细长的身躯。

    而且还爱好诅咒物，因为不择手段，连自己同伴都相当讨厌他们。

    听说在一年前的大失败中，经过一番争执，他们最后还是被世界遗物保护协会除名。

    他们的怨恨绝对不浅。

    「！！」

    此时三人同时听到划破树丛的声音。

    「糟了！」

    小爱大叫出声。

    因为刚才太专心听英理子说话，让她放松了警戒心。

    「是谁？」

    薇安卡勇猛地举起火箭炮。

    小爱也立刻摆出备战姿势。

    英理子则是拔出放在大腿松紧带上的遗物枪。

    在一片绿意之中，那个东西终于缓缓现身。

    「……那个是……什么？」

    薇安卡目瞪口呆地喃喃自语。

    「看起来……像是大只的小熊玩偶……」

    英理子也呆住了。

    她们没想到会跑出这种东西。

    那只小熊玩偶的身高大约一公尺左右，比起一般的玩偶算是大只了点。

    它用两脚蹒跚地走近。

    身上的褐色毛皮有点脏了，全身上下到处都是脱线的痕迹，似乎有点年代。

    「为什么玩偶会动？」

    「是不是里面有人啊……」

    如果真是如此，那就不能轻易射击了。

    「但是能够钻进这个大小的，只有小孩子吧……」

    小熊玩偶一跛一跛地朝她们接近。

    对方的目的和真面目都还不晓得。

    三人只好缓缓向后退。

    「怎么办？」

    就在英理子这么问的瞬间。

    《去吧！德斯蒙德！》

    树丛间透过扩音器传来一名年轻男子的声音。

    在那一瞬间，被称为德斯蒙德的小熊玩偶突然露出獠牙。

    它的嘴巴就跟真的一样，可以看得到白色的牙齿。

    德斯蒙德突然飞快地朝三人前进，当然是用两只脚走路。

    接着，他挥动有爪子的手臂攻击。

    「英理子，先用枪打它！」

    「OK！」

    英理子为了以防万一，没有打它的头，而是打它的手臂。

    德斯蒙德因为这个反作用力停下动作。

    但是它的黑色眼里还是透露凶残的意志。

    「这个是……遗物吗？」

    薇安卡低声说道。

    德斯蒙德又开始攻向英理子。

    「英理子，快趴下！」

    「交给我吧！」

    喀嚓！

    英理子英勇地扣下扳机。

    子弹正中眉间，德斯蒙德倒了下来，英理子试着戳戳它的脚，可是它一动也不动。

    「打倒它了吗？」

    英理子放下枪只，战战兢兢地接近。

    德斯蒙德一动也不动。

    看来它已经变回普通的小熊玩偶了。

    「的确……有遗物的气息。」

    「你还满有射击的天分喔。」

    薇安卡佩服地称赞。

    「毕竟我是从美国回来的。」

    英理子得意地抬头挺胸。

    「也是，毕竟距离这么近，射不中才奇怪。」

    「你到底是在称赞我，还是把我当笨蛋啊！？」

    就在英理子顶撞薇安卡的瞬间，她们听到大量的沙沙声。

    「——要来了！」

    小爱静静地低语。

    突然有各式各样的玩偶穿过树丛，从森林深处跑了出来。

    有兔子、猫、狗、老鼠、狮子、老虎……

    每一只都是用两脚站立，慢慢地朝她们前进。

    它们的共通点就是全部都又脏又破，感觉还有点年代。

    「这、这是什么啊？」

    「唔，大概有二十只……这恐怕不是普通的遗物，而是混合型武器，怎么会有这么变态的研究者啊？」

    薇安卡傻眼地说道。

    「但是……等级看起来也没多高。」

    世界遗物保护协会首屈一指的天才少女薇安卡冷冷地说道。

    英理子看到薇安卡，完全可以理解协会上位者对她避而远之的心情。

    「我说你啊……把一个从没见过的人当成变态……还说人家等级没有多高……」

    「这是实话。」

    薇安卡断言。

    「拿『玩偶』来当战斗用的混合型武器，效果太差了，而且又不会有什么特殊的攻击方法。」

    薇安卡放下她肩上的火箭炮。

    「用不着使用火箭炮！用散弹枪就够了！而且也没有带回去研究的价值，我们快点破坏掉它们前进吧！」

    「你还是一样听不进别人说的话！」

    薇安卡露出一个笑容。

    英理子吓了一大跳，浮现出这种笑容的薇安卡，看起来就像是一只解开锁的猛犬。

    虽然她看起来很平静……但是英理子觉得她对抓走龙司的堂岛一族相当生气。

    「英理子！尽管射击吧！不用去担心子弹的数量，这把手枪如你所知，可以将遗物操纵使的力量化为子弹，所以不需要重新填装，你就尽情射吧！」

    「我知道了啦～～！！」

    英理子开始自暴自弃地进行射击。

    小爱也开始一一踢倒身边的玩偶。

    薇安卡愉快地望着攻击的英理子。

    「那么，接着该换我来抒发一下压力了。」

    她微微一笑。

    「这里是东方岛国的离岛，这里的话，我就可以尽情为所欲为了，戴雷克也不会有任何怨言。」

    「好可怕～～！薇安卡！你的眼神好可怕！」

    「我要上了！这些没用的混合型武器！我要让你们看看敢阻碍我的家伙会有什么下场！！」

    薇安卡拿起散弹枪连续射击。

    强大的威力让除了直接被射中的玩偶外，连在一旁的玩偶都被散弹的威力吹走。

    「喔～～！太舒坦了！」

    在薇安卡转过头的反方向，有一群沙沙作响的玩偶跑了过来。

    「是援军吗？那么……」

    她从黑色行李箱中拿出一颗和手榴弹长得一模一样的东西。

    「全部吹飞吧！」

    她拉开插销，开心地笑着。

    等到她将手榴弹丢出去的几秒后，大约有十只玩偶一起被吹飞。

    「哼……不要小看世界第一的遗物研究者了，根本就不是我的对手。」

    薇安卡的绿色眼里闪着光芒，她双手插腰、白袍随风飘逸。

    看起来相当自豪。

    小爱望着这样的薇安卡。

    「那我也差不多该认真了。」

    小爱突然闭上眼睛，集中精神。

    然后一对尖尖翘起的耳朵将她的头发往后推。

    裙子底下也冒出一条毛茸茸的尾巴。

    「果然还是这个姿态的力量比较强大。」

    说完后，小爱便轻踏地面。

    她先在空中翻转一圈，一口气踢倒三只玩偶的头部。

    ＊

    「喔！没想到她们还挺有两下子～～！只花了十分钟就破坏掉三十八只……」

    恭夜看着监视器萤幕，佩服地赞叹。

    他的眼神就像小学生一样闪耀着纯粹的光芒。

    他现在开心得不得了。

    对于能够测试自己做出来的混合型武器这件事。

    「要用在实战上的话，还有改良的必要……还是那些女孩强到太不象话了？」

    恭夜接近监视器萤幕，满心赞赏地看着大展身手的三人。

    「我以为她们只是可爱的女孩子，就小看她们了，这样不是就和霹雳娇娃一样强劲帅气吗？」

    恭夜望着一个接着一个拿出武器的薇安卡。

    「而且，她的武器也太强大了吧？这在混合型武器当中肯定算是最新型的，也就是说，她果然是协会的人啰？」

    恭夜转向电脑，打开世界遗物保护协会名簿——沙月非法弄到手的。

    协会上层有人在协助堂岛一族，看来那个人也对协会不太满意。

    虽然恭夜没有直接见过那个人，也不知道那个人是谁，但是看他给的等级十遗物操纵使资料如此详细正确，应该是十分上层的人士。

    恭夜输入三人的特征，其中两人马上就找到了。

    「七尾英理子，十九岁，是那个知名收藏家一族的女儿啊？和如月龙司是远房表姊弟。」

    恭夜将电脑画面往下拉。

    「现在同居中？真羡慕～～」

    那个叫龙司的小子居然和身材如此姣好的大美女住在一起，也太幸运了吧？

    「身穿白袍的红发少女是薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁，美国人，是旧金山分部的天才少女，也是最爱制造麻烦的人……」

    恭夜知道她和自己一样是研究员后，便相当投入地看着她的资料。

    虽然拥有惊人的才能，却是个爱惹麻烦的问题人士。

    「原来如此……是身为收藏家的亲戚和研究部员，那么，那个女孩是谁？」

    他怎么也找不到在萤幕中，英勇展现飞踢力道的藤贵女子学院学生的资料。

    难道她不是协会的人，只是单纯的女朋友吗？

    不过她似乎相当习惯战斗场面，而且力量也太强大了。

    「嗯……？」

    就在这个时候，再度看往萤幕的恭夜，注意到小爱的样子和之前不太一样。

    「这是什么……」

    恭夜不自觉发出疑问。

    从淡褐色头发中跑出来的，是尖锐的狼耳朵。

    从裙子底下窜出来的，是毛茸茸的尾巴。

    这些怎么看都是真的，不像是玩具。

    「狼、狼少女！？兽化少女！？」

    恭夜看了好几次，不会错的。

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    他踢开椅子，站起来欢呼。

    「居然会出现这么符合我嗜好的女孩！！」

    恭夜从小就很喜欢玩偶。

    那毛茸茸的触感、圆滚滚的眼睛……他只要抱着玩偶就会感到幸福。

    但是，眼里只有诅咒物的父母，只买过一个玩偶给他。

    「因为我太珍惜那个玩偶了，还被姊姊嘲笑……」

    那算那个玩偶变得再破烂、再骯脏，恭夜也不放开那个玩偶。

    然后让原本无所事事的恭夜觉醒成为研究者的关键，就是玩偶的诅咒物。

    能力和集中力都相当不稳定的恭夜，在拿到玩偶遗物的瞬间，突然发挥他的干劲。

    从此他就埋头专门制作玩偶的混合型武器。

    他时而会被姊姊沙月嘲笑说：「你还在对没人肯买玩偶给你一事怀恨在心吗？」不过他并不在意。

    因为他好不容易才碰上可以让他投入的东西。

    他历经一段时间做玩偶混合型武器的研究，直到今天终于能够派上用场……却又让他看到令人难以置信的东西。

    「怎么会这么可爱……真令人不敢相信。」

    小爱彻头彻尾都是恭夜喜欢的类型。

    如同大颗宝石般的大圆眼睛。

    而且还是金色和银色的。

    美丽的淡褐色长发看起来很滑顺柔软。

    毛茸茸的耳朵和尾巴。

    要是可以摸的话，不知道会有多舒服。

    「没想到这世上真的有这样的女孩！怎么会这么可爱！」

    恭夜第一次这么感谢上帝。

    他在被协会除名前，就只知道一味地做研究，对其他事物都毫无兴趣。

    所以当然也不知道这两、三年来相当活跃的遗物怪盗、列入协会黑名单、远近驰名的「奥德爱」。

    「现在该怎么办呢……」

    恭夜不想让她受伤，只想维持她美美的样子活捉她。

    但是在那之前……

    「稍微和她玩一下好了。」

    恭夜按下按钮，小声说了些话。那是只有一知名叫「恰奇」的猴子玩偶才听得到的指令。

    ＊

    「！！」

    猴子玩偶以飞快的速度突然瞄准小爱而来。

    「唔！」

    小爱来不及防守。

    不过运动神经出众的她，还是反射性地闪开。

    但是没有完全闪开，她发现身体前方的衣服被撕开。

    小爱立刻确认身上的伤害。

    制服前方虽然被撕开了，但是里头用绣满蕾丝的白色内衣包住的胸部却毫发无伤。

    「啊！」

    就在她安心下来的那一瞬间，猴子玩偶这次从背后攻击。

    「呀！」

    她的裙子被用力撕扯，小爱不自觉发出尖叫声。

    碰！

    随着尖锐的枪声，猴子玩偶被射中头部，整个身体被弹飞。

    举起手枪射击的是英理子。

    「你没事吧？有没有受伤？」

    英理子跑到小爱身边。

    「嗯，还好，没有受伤……」

    英理子看到裙子里的白皙大腿没有任何伤口。

    「太好了……不过你这样也太性感了，龙司看到会流鼻血喔。」

    英理子调侃小爱一番。

    就在这个时候……

    《好、好棒……》

    扩音器里头传来男人的低喃声。

    看来是他忘记切掉扩音器开关了。

    「……看来是那个臭男人做出来的好事！」

    英理子愤慨地说出这句话。

    小爱现在胸前的波涛汹涌确实是看得一清二楚，破掉的裙子也是只要一动就会隐约可见里头的白色蕾丝内裤，世上没有比这更性感的装扮了。

    「没事吧？如果有衣服可以借你穿就好了，但是薇安卡的白袍好像也……」

    正在大显身手的薇安卡，实在让人很难开口叫她。

    而英理子身上也只穿着一件露出胸部的小背心而已。

    「我不要紧！我不管变成什样模样都无所谓！只要能救出龙司就好！」

    小爱说完后，便往前踢倒袭击而来的玩偶。

    「嗯～～真是个不坦率的孩子。」

    英理子苦笑。

    纯情的小爱怎么可能会不在乎这身装扮。

    虽然她口中说出这么英勇的话，可是实际上她已经满脸通红了。

    「你真的很喜欢龙司……真的是……也太可爱了！」

    就在英理子看着小爱微笑时，一只玩偶朝英理子袭击过来。

    英理子迅速伸出手，击中玩偶的眉间。

    玩偶发不出半点声响就仰天倒下。

    「现在数量应该少了很多了……」

    英理子继续往前走去。

    「我们差不多快到他们的基地了吧？劝你们最好赶快把我重要的表弟和萝丝还来！」

    说出这句话的英理子一点都不像平常总是嘻皮笑脸的她，看得出来她非常生气。

    「已经结束了吗？」

    薇安卡好像很扫兴。

    三人跨越玩偶的尸体，再度踏出脚步。

    ＊

    「嗯～～好像有点玩过头了。」

    但是恭夜还是很过瘾，毕竟可以看到很多兽化少女的性感动作。

    「之后得来修理这些玩偶才行～～虽然要花很多时间。」

    虽然嘴上这么说，他其实很快乐。

    因为制作玩偶遗物对他而言是至高无上的幸福。

    「好想得到那个兽化少女……但是她一定是为了如月龙司来的吧……」

    一想到这里，恭夜就觉得很不耐烦。

    「稍微刺激一下她们好了。」

    三人终于来到了研究所门前。

    《三个人都给我站住！》

    听到门口的扩音器传出来的声音，三人都立刻停下脚步。

    《从现在起乖乖照我说的话做！不然我可不敢保证龙司的性命。》

    恭夜现在使用的是仿效星臣的手法，他想和萝丝的时候同样拿龙司当饵，这样就可以轻易捕捉到这三位美女了。

    但是和星臣不同，恭夜完全搞错对象，这是他太天真的地方。

    恭夜在入口的萤幕上播放刚才录下来龙司痛苦的模样。

    刚好是他正要被诅咒物附身，他努力挣扎的时候。

    不堪入耳的呻吟和龙司痛苦的表情都照得很清楚。

    而龙司也如同上述所说，痛苦地在房间里翻滚。

    沙月冷冷地在一旁看着。

    「龙、龙司！！」

    英理子看到这个残忍的画面，忍不住摀住嘴巴、眼眶泛泪。

    刚才意气风发的三人，在一瞬间都冻结了。

    就在恭夜沉浸在这不健全的满足感当中时。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

    毫无疑问是狼叫声。

    兽化少女仰天长啸。

    虽然她的外表是个人类，看起来就像一只高傲的狼。

    「小爱？你没事吧？」

    英理子担心地将手放在小爱肩上。

    看来那个兽化少女叫做「小爱」。

    刚才森林中的扩音器离她们有点距离，所以没办法收到她们的声音，不过现在处于研究所前就可以听到她们的声音，进而彼此对话。

    「我饶不了你……」

    小爱沉静的声音，让恭夜觉得毛骨悚然。

    原来背脊一凉就是这么一回事吗？

    小爱的声音充满了发自内心的憎恶和愤怒之情。

    「嗯……」

    恭夜发现小爱的右手正在变形。

    手肘的部分开始长出密密麻麻的毛，五根手指上的锐利爪子也在闪闪发光。

    金银双眼开始向上钓，她的表情更是紧绷严肃到了极点。

    她对破掉的衣服似乎一点兴趣都没有。

    背脊伸直、抬头挺胸的小爱看起来像只备战状态的野兽，和一名一级战士。

    「怎么了……？难道她的能力又往上升级了？」

    恭夜吞了一口口水。

    就在这个时候，他和正在看萤幕画面的小爱视线相对。

    那双像宝石一样的金银双眼。

    ——我现在马上就去杀你。

    看起来就像在说这句话。

    恭夜慌张地将视线移开，转动椅子背对萤幕。

    他现在害怕到无法去看画面。

    「好像情况不妙……」

    这个威胁对那三个人不管用。

    那只能攻击她们了。

    要是被她们闯入研究所，可不是挨一顿沙月和星臣的骂就可以解决的。

    更何况他没有把这件事报告给两人知道。

    「……好吧！」

    只好靠我自己来阻止她们了。

    「派出『那孩子』吧……」

    恭夜的最高杰作。

    而且还是灌入他所有意念，可以的话并不想用在实战上的「那孩子」。

    要是那孩子被破坏掉……

    光是用想的，他就快要哭出来了。

    但是将它制成最强混合型武器的人是自己。

    「可恶！」

    恭夜按下收藏库的按钮。

    ＊

    萝丝筋疲力尽地倒在地板上。

    她身上所有力气都被消耗殆尽，就像是辆没油的车子般一动也不动。

    连星臣正满足地俯视着像是坏掉娃娃的自己都没发现。

    她的脑海里有一堆讨厌的事在来回旋转。

    例如有人会毫不留情地用充满兴趣的眼神看着身为龙的自己。

    欲望、杀意、轻蔑、厌恶……

    这些都在一点一滴侵蚀萝丝的心。

    不过最让她觉得痛苦的是孤独。

    你是孤单一人……

    你是龙，所以无法和人类相容。

    你会让人类不幸。

    你是为了什么活在这个世上？

    就好像有一道又黑又大的墙壁朝她压下来的感觉。

    再也动不了了。

    被黑暗包围的萝丝心中，有一个闪着小小光芒的星星。

    龙司……

    龙司离我好远……

    龙司会消失……

    萝丝倒在地上流下泪水。

    只是想要待在龙司身边而已，为什么？

    她的心被千刀万剐，痛得让她发出小小的呻吟。

    要是普通人类的话，心早就死了。

    但是萝丝是龙。

    而且她心中怀有想要和龙司在一起的唯一希望。

    她强烈地许愿着、希望着、祈祷着。

    龙司……

    对了，我得去救龙司才行。

    不管变得怎样都无所谓。只要能救出龙司……只要是为了龙司……

    得动起来才行。

    萝丝的心中亮起小小的灯火。

    那个小小的灯火正在逐渐驱逐黑暗。

    不知不觉间，萝丝就已经慢慢逃离『绝望宝盒』的咒缚，渐渐恢复正常。

    她的意识已经恢复了。

    指尖可以动了。

    然后，视觉和听觉也逐渐恢复正常。

    这时她听到了星臣说的话。

    「那边怎么样了？什么？成功了？那个叫做龙司的小鬼居然成功了？」

    星臣开心地笑说：

    「哈哈！他完全被占据了吗？」

    萝丝动了一下自己的身体。

    红色玫瑰坠饰正在摇晃。

    被占据了……？

    ——龙司，龙司发生什么可怕的事吗……？

    得去救龙司才行！

    尽管萝丝的身心都已经筋疲力竭了，却因为星臣的这句话让她的身体动起来。

    ——好热。

    她的身体内部升起一股强烈的火焰，将心中的黑暗一口气吹散。

    力量不断从体内涌出来。

    她的金发在摇晃。

    蓝眼里绽放出奇特的光芒。

    她知道有一股神奇的力量不断涌上来。

    这种感觉让她觉得很不可思议。

    她自己也感受到一股没有极限的力量。

    龙纹开始在发热，不一会儿就将绑在外头的铁锁全部熔掉、变成灰烬，龙的火焰是强力而特殊的。

    「是吗……？成功了……！太好了！沙月！你让我们一族的宿愿得以实现！」

    星臣还在继续开心地讲着电话，太过专注的他完全没注意到身后的萝丝。

    轻松解开束缚的萝丝，慢慢地站了起来。

    她的身体被深红色的火焰团团包围。

    金色长发虽然在无风的地方，仍然缓缓摇曳。

    萝丝的表情相当沉着。

    沉静到让人一点都感受不到她刚才受到的屈辱和打击。

    萝丝慢慢地感受着自己身体内部不断上涌的力量。

    虽然没见过世界的尽头。

    但是她知道。

    现在的自己。

    可以让眼前这间房间、还有这栋建筑物、这座岛，甚至不见边际的世界尽头……可以让整个世界燃烧殆尽，令世界陷入一片火海。

    萝丝很自然地这么觉得。

    这和自信又不太一样。

    那对萝丝而言是货真价实的「真实」。

    「这就是龙的力量吗……」

    所以人们才会这么畏惧龙，又想要得到龙。

    一旦知道了自己的力量，变得想要使用是人之常情。

    萝丝也不例外。

    她现在恨得不得了。

    她恨如此对待自己的人类、想要利用自己、伤害自己、抹杀掉自己的人类。

    她现在就想要使用这股力量，让这个世界被深红色的火焰包围。

    现在就想毁灭一切。

    强烈又残暴的感情不断涌出。

    但是她对龙司的思念轻易地把这些负面情感给压下去。

    「我想见龙司……我想要救龙司。」

    只要见到龙司。

    现在支配内心的这个残暴情感就可以平息下来。

    一定会的。

    只要龙司平安无事，只要能够救他，自己变得怎样都无所谓。

    可是不行的话，我就要将这个世界……

    挂断室内电话的星臣，感受到诡异的氛围转头一看。

    只见一名摇晃着金色长发、被红色火焰包围的少女。

    她的蓝色眼里浮现出无人能玷污、至高无上的气质和强悍。

    看起来就像冰之女神般冷洌。

    龙纹放射出强烈的火焰。

    「啊……啊……」

    萝丝的蓝色眼睛直视着星臣。

    只是持续凝视对方而已。

    光是这样就让星臣两腿无力。

    两人的「存在感」相差太大了。

    「唔……」

    星臣被那股威严压到动弹不得。

    「要是现在让你联络那个女的可就糟了……抱歉喔。」

    萝丝一说完，就从手中发射出火焰球，直击星臣的腹部。

    「哇！」

    星臣整个人被弹飞出去撞上墙壁，然后无力地倒下。

    萝丝将耳机从星臣的耳朵拆下，然后在一瞬间将其化为黑炭。

    接着她又随心烧掉室内电话和摄影机。

    火焰看起来就像是在跳跃一样。

    萝丝出神地望着那美丽，并且残暴扭曲的红色火焰。

    这里似乎装有感应器。

    水柱降了下来。

    萝丝立刻将手放在铁门上。

    强烈的火焰让门像糖果一样马上就熔化了。

第五卷 萝丝觉醒 第5章　箩丝的决心

    沙月感动到全身颤抖。

    当然她一直很相信。

    相信堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」总有一天会复活。

    只是没想到竟然能够亲眼目睹S等级诅咒物的力量……

    「这么一来……就能给协会的人一点颜色瞧瞧了……」

    沙月小声地低语。

    协会那群家伙总是用轻蔑的眼神看着他们，可是他们自己明明空有高傲的自尊心，却没有半点能力、实行力和判断力。

    为了向他们报仇，沙月得想办法控制觉醒的「暴虐帝王」阿列克谢．贝诺瓦。

    「今后您有什么打算呢，阿列克谢大人？」

    沙月用恭敬的语气询问，尽可能对他抱持最大的敬意。

    她心想必须让阿列克谢认为自己是相当景仰他的忠实部下，这么一来才能随心所欲地操控他。

    将这名暴虐帝王掌控于手掌间……

    她知道这是多么困难的任务。

    但是她现在也只能这么做了。

    此时，阿列克谢像是在喃喃自语般说：

    「首先要杀了歌蒂。」

    「咦？」

    出现这个意想不到的回答，让沙月一脸错愕。

    「您说的『歌蒂』是……」

    「是我最心爱、也是最信赖的爱人，她有一头美丽的金发，所以我才为她取了这个小名（注：歌蒂的英文（goldie)和金色英文（gold)发音相近。），我就是被她杀死的。」

    啊……有听说过。

    虽然不知道名字，听说阿列克谢是被他的爱人杀害、在充满悔恨之下死去。

    这个男人获得镶有奥尔洛夫钻石的「暴虐凶镯」之后，激发出他原本潜藏在体内的才华，并且企图趁着俄国革命的时候，登上巅峰当上帝王。

    但是这个辉煌的未来却被阻断。

    加上他被最爱的女性背叛。

    就是这股悔恨和绝望让「暴虐凶镯」拥有S等级的力量。

    「她说自从得到这个手镯后，我就变了。」

    阿列克谢开始喃喃道出。

    「在那之前，我虽然就开始率领同伴，搞一些犯罪行动，至少还像是个人类的作为，然而现在的我，就好像会把世界毁灭一样，让她觉得很害怕……」

    逐渐恢复记忆的阿列克谢缓缓诉说。

    「那一天，我喝了她拿给我的伏特加酒之后，马上吐出血来，当我发现她在酒里下毒时，已经为时已晚，接着她在我临死之际夺走手镯，哭着跑走了……」

    阿列克谢突然表情一变。

    他的眼睛开始往上吊，嘴巴愤恨地扭曲，现在的他已经完全没有龙司的风貌了。

    但是沙月却无意在乎这个。

    她背后开始冒冷汗。

    夺走手镯逃走的那个女人……之后怎么了呢？

    堂岛一族代代相传的手镯，是一名从俄罗斯前来的女性带过来的。

    俄国革命是在l900年代前半。

    时间也相当符合。

    「我恨！我恨——！我还记得我当时尽管满身是血，还是不断呻吟着……我恨不得现在马上杀了她……今年是几年？」

    「是200X年。」

    「在那之后已经过了快一百年了吗？那她早就死掉了吧……」

    阿列克谢沉浸在感伤之中，可是沙月却没办法。

    她将阿列克谢的资料记得一清二楚。

    他的个性相当单纯，就像个长大的任性孩子。

    拥有相当大的野心，报复心旺盛。

    尤其是在获得手镯之后，做事都极尽残暴。

    是个会将妨碍他的人彻底摧毁的男人。

    就像是个粗俗的野兽，如果好好利用这一部分，要诱骗他就相当简单。

    「但是……」

    万一堂岛一族的祖先，就是杀害阿列克谢的女性的话，将会发生非常恐怖的事。

    而且可能性相当高。

    在那个时代，从俄罗斯远渡重洋到日本的人有很多。

    但是幸好他的个性单纯，似乎没有兴趣知道沙月是如何将「暴虐凶镯」弄到手的，所以接下来只要封住星臣和恭夜的嘴就行。

    「不会有事的。」

    没有任何证据显示那名俄罗斯女性就是「歌蒂」。

    沙月恢复冷静。

    「那么，您要来进行镇压吗？事实上，这个手镯被外界称为遗物，是个相当特殊的贵重物品，我想世界遗物保护协会一定很想得到它，我认为可以先打倒他们。」

    「说得也是，要是这个被抢走了可不妙，就先从那群啰唆的家伙开始好了。」

    他果然很单纯……

    沙月在心中暗自窃喜。

    龙司现在已经完全被占据了，就连外表看起来都判若两人。

    现在他看起来就是真正的「阿列克谢．贝诺瓦」。

    他的表情没有残留半点少年的感觉。

    而且没有一点胆怯。

    他只是想要彻底大闹一场，脑海里只剩下要站上最高位这个念头而已。

    「没想到会这么顺利……」

    龙司原本就和诅咒物的契合度相当好，再加上他是等级十遗物操纵使。

    想必他一定相当适合诅咒物。

    就在这个时候，阿列克谢瞄了沙月一眼。

    等沙月惊讶他眼里出现的残暴时已经太迟了。

    「在那之前……」

    阿列克谢突然随意地将手伸向沙月。

    「呀啊啊啊啊！」

    劈哩——！！

    阿列克谢轻易地将沙月的淡紫色上衣撕裂。

    她到现在还没有被人用蛮力撕开过衣服，整个人愣在原地。

    「您……」

    等沙月终于回过神来时，突然发现她胸前的黑色胸罩被看得一清二楚，急忙用手遮挡。

    她羞到满脸通红。

    「您这是做什么……」

    沙月慢慢地向后退。

    暴君贪好美色是天经地义的事，当然连阿列克谢也不例外，除了他最心爱的「歌蒂」以外，一定还有许多爱妾。

    但是这个男人喜欢的应该是金色长发、蓝眼睛的美貌女子才对……

    阿列克谢兴味盎然地望着沙月胆怯的脸。

    他的眼神彷佛一只狮子正在望着一只随时可以咬裂的兔子。

    男人既反复无常又冲动，阿列克谢更是如此。

    如果这个男人认真起来，自己根本无法抵抗。

    「你冷静点。」

    阿列克谢的这句话让沙月放松身体。

    他一脸无趣地望着脸色苍白的沙月。

    「哼……虽然想要，可是你一点女人味都没有。」

    他冷淡的眼神使得沙月满脸通红地低下头。

    「对了……先找个金发女人来蹂躏吧！代替那个女人……」

    阿列克谢愉悦地命令。

    「我给你第一个指令。」

    「咦……」

    「你不是希望我毁掉那个什么世界遗物保护协会吗？这是交换条件。」

    「是、是的！」

    「先去找一个金发女人来！最好是年轻的美女，如果是长发更好！还有眼睛要是蓝色的，没有的话蓝绿色也可以。」

    阿列克谢脸上浮现出残暴的笑容。

    那名被拿来当牺牲品的女性会遭遇到什么下场，同样身为女性的沙月光想象就觉得全身发毛。

    「我要把那个女人折磨到死……我要杀她无数次！敢阻挡在我面前的人全都……」

    阿列克谢的眼神已经完全成为渴望鲜血的狂暴战士。

    原本以为他是要拿起装手镯的铁制盒子来解闷，没想到他单手就将那个盒子像揉纸似地整个捏碎。

    「……！」

    他很明显对暴力充满饥渴。

    原本身为暴君的男人，在经过一百多年之后终于复活了。

    事情……说不定比自己想得还要严重。

    沙月全身毛骨悚然。

    或许阿列克谢已经不是原本的他了。

    也难怪，毕竟他可是经历过一次死亡，然后夺走别人的身体复活。

    他搞不好已经从「暴君」变成了「妖怪」。

    搞不好自己所做的这件事……

    沙月内心的不安越来越扩大。

    ＊

    「好了，把门破坏掉吧！」

    丝毫不在意恭夜的威胁，薇安卡拿起火箭炮。

    就在这个时候，地面开始晃动。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    耳边传来惊天动地的吶喊。

    折断树枝出现在眼前的，是一只身高超过两公尺的北极熊……玩偶。

    「喂喂喂……这也太大只了吧？」

    薇安卡一脸惊讶地抬头望着北极熊。

    虽然是北极熊，但是身上布满手垢和灰尘，整体看起来已经变成一只灰熊了。

    「虽然是玩偶，不过好像有点年代了……」

    英理子歪着头形容。

    「反正只要打倒它就好了吧！」

    薇安卡将火箭炮对准北极熊发射。

    她射中它的胸膛，以为它会直接被击倒……但是它虽然脚步蹒跚起来，却还是一直挺立。

    「……真是坚固！」

    一边说着，薇安卡一边拿出机关枪连续扫射——当然也是混合型武器。

    尽管如此，北极熊还是没有倒下。

    「你在磨蹭什么啊！」

    一心只想快点去救龙司的小爱，用力往上一跳，跳上北极熊的肩头。

    她用两脚缠住北极熊的脖子，抓住它两只耳朵，用力将它身体往后拉。

    「她、她打算折断它的脖子吗……」

    看到小爱毫不留情的样子，英理子目瞪口呆地站在原地。

    但是，虽然北极熊的头整个往后仰，依旧没有倒下。

    《呵呵……吓到了吧？这可是我的最高杰作『南希』！！》

    扩音器中又传来年轻男子得意不已的声音。

    「南希？它是女生吗？」

    英理子看着露出凶暴獠牙的北极熊。

    「可恶！真是莫名其妙！」

    此时南希趁势掀开在它肩膀上的小爱裙子。

    「什……！」

    《白色蕾丝内裤的清纯感果然很迷人。》

    听到男人愉悦的声音，小爱不禁眼神往上吊。

    「小爱！下来！」

    薇安卡拿起一个火焰放射器。

    「不管再怎么坚固，还不是个玩偶！」

    说完，她使出最强大的火焰射向南希。

    南希在一瞬间被火焰团团包围。

    《唔哇啊啊啊啊啊啊！南希！》

    但是发出惨叫声的不是南希，而是那个男人。

    「我们走吧，看来已经没必要再给它最后一击了。」

    薇安卡背向被火焰包围的南希，对着门拿出一个像是香烟盒的东西。

    「这两个人只要一扯上龙司，就真的……」

    英理子低声抱怨。

    「快走开！」

    薇安卡说出这句话的同时。

    就在那一瞬间，一阵爆炸声传来，门整个被吹垮。

    连英理子的帽子也被吹走。

    「等、等等！薇安卡！你应该早点警告我们才对啊！」

    不过薇安卡和小爱却毫不犹豫地走进建筑物中。

    「真是的～～所以我才不想和薇安卡在一起！」

    虽然英理子嘴里充满怨言，却还是跟在两人的身后走去。

    ＊

    龙的本性觉醒的萝丝，就像个走在自己城堡里头的女王。

    她的步伐肃然优雅。

    高贵的气息让人忍不住想要对她叩拜。

    她的感觉现在变得相当敏锐，可以很清楚地感受到龙司的气息。

    「在那边……」

    萝丝终于来到研究室正前方。

    龙司就在里面。

    光是这么想便让她心急难耐。

    龙司，我马上去救你。

    等等我！

    萝丝的火焰在一瞬间就将门燃烧殆尽。

    「什、什么？」

    香苗……不对，是沙月，她一脸错愕。

    不过萝丝对她完全不感兴趣。

    她的眼里只有龙司。

    「龙司！！」

    已经解开束缚的龙司坐在床上。

    萝丝立刻抱住他。

    「我好想见你！龙司！！」

    在她把脸贴在龙司身上的瞬间，突然发现有哪里不太一样。

    她突然背脊一凉。

    萝丝战战兢兢地抬头看龙司的脸。

    只见他用冰冷的眼神回望。

    「龙司……？」

    眼前这个人的确是「龙司」没错，正确来说，应该只有身体是龙司。

    这个人不是龙司。

    「你是……谁？」

    萝丝害怕地离开对方。

    那个外表是龙司的男人一看到萝丝，就露出满脸笑容。

    「喔！这么刚好！是金色长发和美丽的蓝色眼睛，虽然还像个小孩，不过堪称理想。」

    「你对龙司做了什么？你是谁？」

    萝丝身上的火焰又开始缓缓摇动。

    她的金发也跟着缓缓摇晃。

    「这……好惊人的气息，我最喜欢强势的女人了。」

    外表是龙司的男人下流地舔了舔唇。

    「我是阿列克谢．贝诺瓦，利用这个名叫龙司的男人的身体复活了。」

    「……你说什么？」

    实际上虽然眼前这个人有龙司的外表，却丝毫感受不到龙司的气息。

    「那么……立刻就让我来享受一下。」

    阿列克谢站起身后，沙月迅速递出一把剑。

    「喔，这剑看起来挺有趣的。」

    「这把剑是遗物，应该和阿列克谢大人的契合度不差。」

    沙月的话让阿列克谢大笑出声。

    「的确！这把剑吸了不少血！」

    「龙司！」

    萝丝好不容易躲过阿列克谢朝她砍来的刀尖。

    要攻击他其实不难。

    但虽然灵魂不一样，身体确实是龙司没错。

    ——我该怎么办？

    阿列克谢一脸愉快地砍过来，萝丝只能一味地闪躲。

    被她闪开的剑轻易劈裂研究室的墙壁。

    「啊！」

    「我也该拿出真本事了！」

    可怕的阿列克谢扑了过来，萝丝的右手臂溅出鲜血，要是普通人的话，大概无法完全闪过，腹部早就被刺中了吧！

    「唔……」

    萝丝终于忍不住从龙纹中发射出火焰。

    但是在烧掉阿列克谢之前，她拼命想着龙司，终于阻止火焰继续发射。

    「唔！」

    阿列克谢错愕到剑从手上掉落。

    「你是什么人？居然会使用火焰？是魔法师吗？」

    「我是龙！红龙！」

    阿列克谢睁大眼睛。

    「太厉害了！我居然能和龙战斗！」

    「你又是谁？是从哪来的？为什么要占据龙司的身体？」

    「我是在俄国革命时代，企图当上帝王的男人！」

    「那你为什么要对龙司……」

    萝丝突然发现一件事。

    「是那个手镯吧！」

    阿列克谢的左手上有一个镶着大颗闪亮钻石的金色手镯。

    诡异的气息不断从那里窜出来。

    「正是如此！」

    「真是碍事！星臣叔叔到底在做什么？」

    沙月冷冷地抱怨，同时萝丝听到耳边传来小小的枪声。

    「啊……」

    她看着自己的腹部。

    某种红色的东西正在逐渐扩散。

    萝丝无力地跪了下来。

    ＊

    「好大的建筑物～～」

    潜入研究所的英理子喃喃轻语。

    「往这里。」

    薇安卡自信满满地前进。

    「等、等一下！你想要去哪里啊？」

    英理子完全想不通薇安卡的用意。

    她战战兢兢地询问，没想到薇安卡居然回答她「监控室」这么正当的答案。

    「走廊墙上不是有地图吗？我想先去那里掌握情况。」

    「原、原来如此……」

    对方用监视摄影机可以看到我们的一举一动。

    要是能够反过来占据那里，就可以知道所有人在哪里，也比较好想对策。

    「薇安卡，你比我想象中的还要有常识……」

    英理子一直在心里担心薇安卡会不会一进研究所就大肆胡闹，现在她总算松了一口气。

    ——龙司、萝丝！再等我们一下！我们一定会想办法潜入监控室去救你们。

    「就是这里。」

    随着薇安卡的声音，门在一瞬间就被破坏掉了，这次她使用的似乎是小型炸弹，几乎没有发出半点声响门就消失了。

    「呃……啊……」

    英理子呆在原地。

    「你在干什么啊？」

    她忍不住发出尖叫声。

    「要是里面有一堆手拿着枪的男人怎么办？没常识也该有个限度！」

    「你好莱坞影片看太多了！」

    手拿着枪迅速进入监控室的薇安卡回头看着英理子。

    「你自己看！」

    坐在椅子上转过头来、一脸错愕的是一名二十岁左右的青年。

    这名青年有一头和沙月相似的蓬松头发和细长的身材。

    只是不晓得为什么，他的眼睛很红，满脸泪水。

    看来是刚才发生了什么令他太过震惊的事，他似乎一直趴着哭泣。

    但是，薇安卡丝毫没有半点同情心。

    她粗鲁地前进，抓起青年的脸面向她。

    「从你的年纪看来，你是堂岛恭夜？」

    恭夜点点头。

    「说！现在到底怎么了？龙司和萝丝在哪里？」

    只见他眼里的泪水不断滑落。

    在那一瞬间，三人都想到最坏的情况，众人脸色苍白。

    但那只是她们想太多了。

    「我的南希……」

    恭夜嘴里喃喃发出的，是和她们的问题完全不相干的事。

    看来他已经完全沉浸在自己的世界里。

    「南希？」

    小爱出声责问：

    「操纵那些玩偶的是你吗？」

    「嗯！」

    恭夜不假思索地老实回答。

    「啊……那弄破我衣服、掀我裙子的也是你？」

    恭夜挨了小爱使尽全力的一巴掌，整个人连椅子翻倒过去。

    那是威力相当的一击，就算是重量级的拳击手也会马上被KO。

    「啊～～真是个傻孩子。」

    英理子一边说，一边跪在倒地的恭夜身旁。

    「好像还有点意识。小爱，了不起！你有手下留情吧……虽然只有一点点……」

    英理子抓住倒地恭夜的后颈。

    「龙司和萝丝人在哪？」

    恭夜破掉的嘴流出鲜血，他支支吾吾地回答，大概在几天内，他的脸会肿到两倍大。

    「那个龙少女逃走了，她把房间烧掉了……」

    恭夜一边擦掉血，一边回答：

    「现在大家都到龙司在的研究室去了。」

    照理说这应该是严重的事情，不知道是他对沙月等人相当信任，还是只是因为南希的死对他打击太大，他才会一个人留在这里。

    问出地点后，三人立刻起身。

    「好，我们走！」

    就在她们要走向门口时，听到了微弱的声音。

    小爱回过头一看，只见恭夜正在向她伸手。

    「作什么？」

    小爱对狠狠打他一事怀有罪恶感，于是开口问：

    必要的话，请救护班的直升机……

    恭夜扭扭捏捏地说：

    「拜托！一下下就好……让我摸你的尾巴……」

    啪！

    「啊！」

    听到恭夜的愿望，小爱用力踢他的屁股当成回应，吃了一记职业足球选手等级的一踢，恭夜发出惨叫声。

    接着小爱不理会痛得在地上翻滚的恭夜，迅速离开监控室。

    ＊

    三人飞也似地冲向研究室。

    只见门像糖果般融化，没有任何东西可以阻挡。

    沙月惊讶地看着突然闯入的三人。

    「你们……怎么会在这里？」

    「闭嘴！」

    薇安卡尖锐地丢出这句话，沙月被那股魄力震撼到而闭上嘴巴。

    「萝丝！」

    英理子惊声尖叫。

    萝丝倒在血泊当中。

    「英理子……？」

    萝丝似乎还有点意识，她发出微弱的声音。

    「好过分！」

    有人拿枪指着含泪正要跑到萝丝身边的英理子。

    「不要动！」

    沙月拿着枪。

    「这可是真枪！呿！恭夜那小子，到底有没有好好监视！真是没用！居然让三名入侵者闯入！」

    沙月昨舌抱怨。

    「龙司？你……」

    听到小爱的声音，英理子等人才发现龙司的异状。

    看到萝丝倒在地上，龙司依旧不以为然。

    而且面貌已经不像是个少年。

    「龙司！你怎么了？」

    「他恐怕……是被那个诅咒物附身了，因为他是个适应力非常强的等级十遗物操纵使。」

    薇安卡细声低语。

    同时望向龙司左手上，那个镶着大颗钻石的手镯。

    「就是那个吗……」

    就在这个时候，龙司放声大笑。

    「这有什么好笑的？阿列克谢大人？」

    问话的是持续举着枪的沙月。

    「这不是很有趣吗？没想到会有完全不同类型的三个美女闯入，看来接下来可有得玩了。」

    阿列克谢奸笑不已。

    沙月不耐烦地望着阿列克谢。

    「虽然她们外表都是普通的美少女，但全部都不是泛泛之辈！首先那个红发白袍的美国人，是协会的研究部员，专门制造麻烦；有狼耳的少女，身体里面埋有许多遗物，在不久前，还是让人间风丧胆的遗物怪盗；褐色长发的那位少女是龙司的远房表姊，也是等级七的遗物操纵使。」

    英理子对沙月有如此详尽的资料感到惊讶，为什么他们明明在一年前就被除名了，却还握有最新的情报？

    ——协会里面有内应。

    英理子确信此事。

    「哈哈哈！这样吃起来才有嚼劲啊！我早就对普通女孩子厌烦了，稍微威胁一下就胆怯、哭天喊地直发抖，可是这三人似乎可以让我好好享受一番。」

    阿列克谢瞄了沙月一眼。

    光是这样就让沙月全身冻结。

    「还有……你应该没把红龙杀死吧？」

    「那、那是当然的，我避开了她的致命伤，而且红龙不会被打中腹部就轻易死掉，他们的恢复能力和普通人类不一样。」

    「呵呵……算你好运，沙月。要是你把我好不容易找到的猎物杀掉了，我可能会忘记你让我复活的恩情，忍不住把你的脖子折断。」

    沙月的身体微微一震。

    那冰冷的目光……听说阿列克谢．贝诺瓦是个有一头栗子色头发和冰冷蓝眼的男人。

    要是现在不是龙司的黑眼珠，而是像冰一样的蓝眼的话，想必会比现在更加冰冷上好几倍。

    「我不太会控制自己的情绪……」

    阿列克谢微微一笑，就算他现在马上将在场所有人杀掉，也不会有人感到意外。

    他全身绽放出这种凶恶的气息。

    薇安卡默默地看着阿列克谢的左手腕。

    「那就是S等级的诅咒物吗……原来如此，上面还镶着奥尔洛夫钻石，真是棘手……」

    「奥尔洛夫钻石是什么？」

    听到小爱的疑问，薇安卡简短地为她说明。

    「就是被诅咒的钻石，会将持有者逼向死亡。之后又被某个棘手的男人弄到手，将这颗钻石加工在手镯上，使得诅咒物的力量提升到奇迹的境界……或许是契合度太好了，那是相当罕见的复合型诅咒物。」

    无法走进倒在地上的萝丝身边，只能默默含泪的英理子附和：

    「它的气息还不是普通的强大，如果夺走那个手镯，龙司就能恢复原状了吗？」

    「不知道……毕竟他已经完全被占据了！」

    薇安卡一脸严肃的表情。

    「那么……该怎么办？」

    龙司完全被阿列克谢占据了。

    萝丝又在血泊当中。

    三人也被枪指着。

    这时，星臣一脸痛苦地走进房间。

    他一脸苍白、押着腹部踉跄走来。

    「星臣叔叔！你没事吧？」

    沙月不由得大叫。

    「嗯……我好像太小看那只龙了……但是没有生命危险。」

    星臣痛苦地回答。

    「没想到我被红龙攻击过两次，却还能活到现在……」

    他微微苦笑。

    世上大概一百万个人当中，说不定里面没有人遇过龙。

    「这大概只有叔叔一人了。」

    沙月不自觉地微笑。

    「那个人是谁？」

    阿列克谢一脸无趣地发问，他似乎对男人没有兴趣。

    「他是我叔叔堂岛星臣，是他抓住萝丝的，不过还是被她逃掉了。」

    「哈哈！像这种男人哪能制住龙？」

    阿列克谢大笑，虽然他的外表只是一名普通的高中生，可是高亢的嘲笑方式却非常异常。

    星臣看着这样的阿列克谢——不对，是龙司歪着嘴笑说：

    「看来『暴虐凶镯』已经完全附在他身上了！如月龙司，真是可怜的人类，根本就是被怨灵操纵的人偶……这一切的一切都是因为和龙扯上关系的缘故！」

    星臣的眼里开始充满憎恨。

    「看来那个魔咒是真的！只要和龙扯上关系的人，都会变得不幸！」

    就在这个时候，萝丝摇摇晃晃地站了起来。

    「唔……」

    「萝丝！你没事吧！？」

    英理子叫喊。

    她满是血的腹部令人惨不忍睹，血还流到了她的脚上。

    「嗯……我好像可以动了……」

    这是龙奇迹似的恢复力。

    星臣冷冷地望着萝丝。

    「嗯……装出这么可爱的样子，但龙果然还是可怕的怪物！你们会诱惑和你们相关的人类，让他们全都遭到不幸！」

    「我才不会让龙司遭到不幸……」

    星臣痛苦地笑着，大概是腹部的疼痛太剧烈了。

    「我已经彻底调查过如月龙司了，他的等级十力量再度觉醒，是遇见你之后的事！」

    萝丝只能沉默回应星臣这句话。

    「在那之前，他对遗物业界敬而远之，绝对不使用这股力量。但是自从遇到你之后，他平凡的校园生活消失无踪，现在还成为诅咒物的俘虏，你们的力量会影响到人类！然后会为人类带来不幸！」

    「你少在那边恼羞成怒了！」

    英理子忘记枪的存在，用力朝星臣的脸上打下一巴掌。

    ＊

    「龙司……」

    遇到我之后会变得不幸？

    萝丝摸着龙司送她的项链。

    ——我很高兴能够遇到你。

    龙司曾经这样对我说。

    那个人讲的话才不代表一切。

    「我才不会让龙司变得不幸！因为我要让他幸福！比任何人都还要幸福！如果他遇上了什么痛苦的事，我会给他好几亿倍的幸福！我的一切都是为了他而存在！」

    说完这些话之后，萝丝突然感受到体内的力量。

    这和刚才充满愤怒和残暴的力量完全不同。

    她刚才内心充满憎恨，只想着要烧毁、破坏这一切。

    但是现在不一样了。

    她是打从心底在想着龙司，并且想让他恢复原状。

    我想保护他……！！

    「我才不会将龙司交给你！」

    龙纹中冒出熊熊烈焰。

    龙司这么讨厌诅咒物。

    才不会让这种东西操纵他。

    绝对！

    「呼……」

    这是她第一次有这种感觉，她感觉到全身上下充满力量。

    「只要破坏掉那个手镯就行了吧！？」

    「没错！萝丝！」

    英理子大叫。

    「我才不会让你这么做。」

    沙月再度举起枪来对准萝丝，这时有人朝她的手腕狠狠一踢。

    「我不会再让你做出同样的事。」

    是小爱。

    薇安卡捡起从沙月手中掉落的枪。

    「不要随便使用这么危险的东西！」

    薇安卡对着沙月怒骂，这是她辛苦的的上司戴雷克每次都想对她讲的话。

    萝丝让火焰像漩涡般旋转，如同一条细绳一样对准手镯。

    看准火焰轨道的阿列克谢迅速闪开。

    无处可去的火焰将背后的墙壁烧成一片漆黑。

    「喔……这就是龙的力量吗？真是惊人！」

    虽然正在被龙攻击，不过阿列克谢其实相当快乐。

    「但是小妹妹，可别小看五岁就开始挥刀的男人。」

    他拿起剑刺向萝丝。

    萝丝手上出现在一道伤痕。

    虽然只是点小擦伤，然而阿列克谢没有半点动摇。

    看来他是故意没对准的。

    「我要把你这种金发蓝眼的美少女给千刀万剐……」

    阿列克谢的眼里充满疯狂的气息。

    「这么一来，我心中的焦虑或许可以减缓一些……」

    就在这个时候，耳边传来一阵枪声。

    阿列克谢应声躲过。

    英理子举起枪，小爱和薇安卡也进入备战状态。

    「真是烦人……我现在只想对付金发女人，你们再给我等等。」

    阿列克谢说完后，手镯便发出光芒。

    那道光芒传到剑上。

    在阿列克谢挥剑的一瞬间，英理子等三人像是被暴风直击般吹飞。

    她们一同撞上墙壁、不支倒地。

    「这么一来就没有人打扰了。」

    阿列克谢舔舔嘴唇，挥动锐利的剑身。

    「唔！」

    由于他挥剑的速度太快，萝丝只能持续防守。

    最后她终于被逼到墙壁角落。

    阿列克谢愉快地俯视萝丝……将剑往下挥。

    一股熊熊烈焰将萝丝团团包围，是火焰防护罩。

    铿一声，剑被火焰阻止。

    但是却慢慢地在往下压制。

    剑端逐渐朝萝丝逼近。

    「唔……」

    以自己现在的力量，绝对可以将他烧光光。

    但他是「龙司」。

    不能直接攻击他。

    只要破坏那个手镯……

    但是该怎么做才好！

    萝丝忍不住叫了出来。

    「龙司……快点醒醒！快点把这种家伙赶出去啊！」

    ＊

    噗通。

    在一阵心跳声之后，龙司睁开眼睛。

    「……这里是哪里？」

    他似乎沉睡在一片黑暗中，这里相当温暖——好像可以永远沉睡下去。

    他正准备再睡下去时……

    ——龙司！

    有人在叫我……

    他原本昏迷的脑袋，逐渐变得清晰。

    我现在……在做什么？

    对了，我被戴上那个「暴虐凶镯」，然后身体被它支配……

    现在已经被占据了吗？

    萝丝！萝丝现在怎么了！？

    「我得去救她才行！」

    龙司拼命集中精神，努力想要拨开有如泥土般黏稠的黑暗。

    他看得到一点点光芒。

    视线也逐渐恢复正常。

    眼前的世界正在一点一滴地变得清晰辽阔。

    「咦……！？」

    龙司不敢相信自己的眼睛。

    眼前是拼死用火焰防护罩阻止剑的萝丝。

    她的腹部沾满了血。

    龙司视线的角落还看到倒在墙边的英理子、薇安卡和小爱！

    「到底发生什么事……」

    难道说……

    和十三岁的时候一样，是被诅咒物占据的自己做出来的吗？

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    他心中涌起一股剧烈的愤怒和屈辱感。

    再也不会让它随心所欲操纵我！

    还给我！

    把我的身体和我的意志还来！

    「龙司！龙司————！」

    萝丝的声音越来越清楚。

    现在剑端已经来到萝丝额前数公分处了。

    如果是萝丝的话，她一定可以轻易烧尽对手，也就是我的身体。

    但是她为了不伤害我，拼死努力着。

    他感到一股热流。

    我绝对！

    绝对不会让萝丝受伤的！

    龙司拼死集中注意力。

    他看到一个影子……是一个黑色的人影，那是一个强壮的高个男人，像乔治一样的魁梧西洋人。

    就是你吗？

    现在占据我的人！

    龙司朝影子处走去。

    ＊

    就在剑锋快要刺到萝丝额头的瞬间，剑突然停了下来。

    「咦？」

    已经做好临死觉悟的萝丝睁大双眼。

    「龙司？」

    阿列克谢的剑停住，脸上布满错愕。

    ——难道是龙司恢复了吗？

    「龙司！龙司！龙司！」

    萝丝声嘶力竭地吼着。

    「龙司！加油！快点醒来！快点把这股怨念吹散！龙司！你一定办得到的！」

    阿列克谢的剑在颤抖。

    「龙、龙司……加油……」

    昏倒的英理子终于醒来，她虚弱地靠着墙壁帮龙司加油。

    「龙司……不要输给这种人……」

    醒来的小爱也摇摇晃晃地站起身。

    「龙司，你一定办得到的……」

    薇安卡也醒来了，她痛苦地皱着眉头说道。

    「唔……」

    最后阿列克谢放开了剑，剑应声落地。

    「您怎么了？」

    沙月焦虑地大喊。

    她也发现了。

    龙司正在慢慢醒来这件事。

    最后龙司终于大喊出来。

    「给我滚开！这是我的身体！你早就已经灭亡了！」

    龙司抓起「暴虐凶镯」丢在地上。

    「萝丝！和我进行契约！这样就可以把这家伙从我身体里面完全赶出去了！」

    「嗯！」

    萝丝闪耀着蓝色光芒的眼睛，紧紧抓住龙司伸出来的手。

    从那柔软的手里传送过来的热度，让龙司体内充满力量。

    ——契约完成——

    从龙司身体里面冒出一个稀薄的男人影子。

    那是个年轻高大、眼神充满野心的男人，年轻高大的俄罗斯男人。

    也就是阿列克谢．贝诺瓦的亡灵。

    「给我到冥界去！这里没有你出场的余地！」

    龙司吼叫的瞬间，亡灵被火焰团团包围，然后完全消失。

    龙司有一种身体被净化的感觉。

    「呼……」

    房间里的空气焕然一新。

    原本沉重的气息消失，一股清新的空气包围住实验室。

    ＊

    「看你做了什么好事！！」

    沙月拼死想要去捡掉在地上的手镯，站起来的英理子和小爱紧紧抓住她的两手。

    「你应该知道不能让那种东西复活吧？」

    英理子的一句话，沙月泪如雨下。

    「那个是……堂岛一族的传家之宝，是堂岛一族的象征……我本来想用这个给他们好看的！」

    「大家快走开！」

    萝丝的龙纹里喷出剧烈的红色火焰。

    「我要烧掉那个手镯。」

    「……虽然很可惜，但那玩意儿太危险了，就这么办。」

    薇安卡也同意了。

    萝丝的火焰转眼间将手镯团团包围。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    沙月发出绝望的尖叫声。

    英理子和小爱仍然紧紧抓住她的手臂，不让她乱动。

    沙月看起来就像是想要扑进火焰里头。

    最后手镯化为灰烬、烟消云散了。

    经由龙的净化火焰，怨念也消除了。

    「龙司……」

    萝丝望着龙司。

    「萝丝，谢谢你为了我这么努力。」

    萝丝的制服已经破破烂烂，伤痕累累的她腹部也沾满了血。

    光看这个样子就知道她一定碰到惨烈的遭遇，根本不需要开口询问。

    但是，萝丝还是维持笑容。

    她是打从心底感到幸福般地微笑。

    看到她露出这么美丽的笑容，龙司伸出双手。

    「萝丝，过来吧。」

    萝丝的蓝色眼眸落下斗大的泪珠。

    「龙司！是龙司～～～～！」

    萝丝飞也似地扑进龙司的怀里。

    「『抱』我！龙司！」

    他已经不害臊了。

    龙司只是尽全力地抱紧萝丝。

    这是自己心爱的少女。

    「我们也很拼喔～～～～！！」

    英理子突然从背后扑上来。

    「谢、谢谢你们。」

    有块柔软的东西压在龙司背后，他努力开口道谢。

    小爱则是不知所措地看着一切。

    「你也过来啊！」

    小爱被英理子拉了过来，于是她也轻轻地靠近龙司。

    「小爱，你也来救我了……谢谢你。」

    「那是当然的，只要你有危险，我随时都会冲过来。」

    「啊……」

    龙司突然看到小爱的胸口，她胸前的波涛汹涌和白色蕾丝胸罩全部跑出来了。

    「呀啊啊啊啊！！」

    小爱满脸通红地拼命挡住胸前。

    龙司只能假装什么都没看到，其实那副画面已经清楚印在他的脑海里。

    薇安卡静静地站在一旁。

    「谢谢你来救我，薇安卡！」

    「只要有你在，真的一点都不无聊，龙司，我还是第一次见到S等级的复合型诅咒物喔。」

    薇安卡笑了笑。

    「……好，我决定了。」

    「决定什么？」

    薇安卡对如此询问的龙司眨了眨眼。

    「之后你就知道了。」

    ＊

    沙月眼神空洞、无力地瘫坐在地板上。

    「暴虐凶镯」已经被燃烧殆尽、消失无踪了。

    虽然失去暴虐凶镯一事让她大受打击，但是一想到要是让阿列克谢继续发狂的话，事情不知道会怎么发展。

    被报复心和自尊心局限住的自己，或许才是最疯狂的人。

    她现在的心情非常复杂。

    「我们……是不是做错了？」

    沙月看着欢欣鼓舞的五人说道。

    被问到的英理子大叫：

    「那是当然的啊——！！你们一定会被送进遗物犯罪者监狱里的！这跟除名一事一点关系都没有！」

    「的确……」

    星臣苦笑了一下。

    「我们只想着自己的欲望，却伤害了许多人……我们得赎罪才行。」

    「星臣叔叔……」

    被星臣这么一说，沙月整个人垂头丧气起来。

    星臣摸摸沙月的头。

    「但是这不代表我们的人生就此结束。」

    「咦？」

    沙月抬起头。

    星臣温柔地看着她。

    「沙月，赎完罪后，要不要重新回到原点看看？」

    「什么意思？」

    「以前我们堂岛一族曾经收集诅咒物，现在成为我们的收藏品，其实更古早的时候，我们可是专门在解开诅咒物的怨念喔。」

    「那……是指让诅咒物得到解放的意思？那种事办得到吗？」

    沙月惊讶地大声询问。

    「只要去找以前的文献，一定可以找到方法，我们似乎有这方面的才能。」

    这段话让沙月彷佛获救般地露出笑容。

    她一直觉得很难过……自己身为堂岛一族最后的残存者，居然丢尽堂岛一族的颜面。

    「但是我们却被诅咒物的力量遮蔽眼睛，妄想把权力握入手中、随意行使，最后才会被协会除名。」

    「也是……我们当初为了被认同，费了一番功夫……」

    「我不认为我们能回到世界遗物保护协会，但我们或许还是可以对付不祥的诅咒物，还有拯救那些痛苦的人，也许这才是真正的赎罪，是我们能够活用自己本来能力的道路。」

    星臣又转过来对龙司说：

    「和我的烧伤无关，我……还是认为龙是危险的生物，但是，只要有你在的话，她或许能够一直是个善解人意的温柔孩子。」

    「怎么说？」

    「……我这个十年前的烧伤，是那个身为红龙的女性身边的男人命令她做的，并不是她自己想要攻击我的……我想有这种可能性。」

    「这样啊……」

    龙司想起第一次遇到户仓时他说的话。

    大约十年前，有一名男人在欧洲的一个小国孵化红龙。

    说不定，星臣遇到的龙就是她。

    虽然还不知道为什么对方要攻击他……

    星臣静静地对陷入沉思的龙司说：

    「诅咒物是否为『恶』：龙是否为『恶』……我相信……就算不用这种二元论去断定，肯定也有可以一起共存的世界存在。」

    「萝丝可是个好孩子喔……」

    「是啊，看到你们之后我就有这种感觉了，不顾自身危险前来救人的勇敢少女们，还有为了帮助重要的人，从诅咒物中解放出来的少年……」

    「……虽然我不知道你到底对萝丝做了些什么，不过一定是很过分的事吧？」

    「嗯……」

    星臣老实地承认。

    「真对不起你们，本来身为年长者的我应该要压抑一己之私才对，却还是失控了。」

    星臣低下头。

    「直到你们气消为止，看是你们要揍我，或是毁了我的眼睛都可以，甚至切断我的手臂也无所谓。」

    「叔叔！你在说什么啊？」

    听到星臣的话，让沙月脸色一变。

    「退下！沙月！」

    星臣大声一喝，沙月只能乖乖闭嘴。

    「现在堂岛一族最年长的人是我！我要负起全部的责任！」

    龙司盯着星臣。

    「我不会打你的，当然也不打算伤害你。」

    星臣目不转睛地望着龙司。

    「但是请向我保证，以后再也不要只因为对方是『龙』，就产生敌意，还有不准你再用任何方式伤害萝丝。」

    「好的，我向你保证，我以堂岛一族的名誉发誓。」

    星臣看着萝丝说：

    「真的很对不起。」

    「没关系了，叔叔也吃过不少苦头，那是叫做心灵创伤吗？我想你一定是心里受伤了，我只要有龙司在身边就很幸福了！」

    萝丝开心地抱着龙司。

    「真是的，感情这么要好啊。」

    星臣不禁苦笑。

    「那个……」

    战战兢兢开口说话的是沙月。

    「虽然这不是道歉就能解决的事，但是对不起，我拿枪打你……」

    「已经快好了，没关系，但是你要向我保证绝对不再对龙司做出这么过分的事。」

    看到萝丝认真的眼神，沙月缓缓低下头。

    「我以堂岛一族之名向你保证。」

    「事情好像闹得很大，大家都没事吧？」

    进来房间的是脸肿起来的恭夜。

    刚才他被小爱踢中后就不省人事，似乎到刚刚才终于醒来。

    「这房间真不得了……都破破烂烂了，但是事情好像告一个段落……」

    沙月的眼神开始往上吊。

    「恭夜，你刚才到底都在做甚么……」

    「啊～～！小爱小姐！」

    恭夜不理会沙月，直接面向小爱。

    「小爱小姐，下次可以跟我去约会吗？」

    恭夜手上拿着一个奇怪的玩偶吉祥物，不知道是不是要给小爱的礼物。

    「……我拒绝。」

    小爱斩钉截铁地回答，然后将头转向一边。

    「怎、怎么这样……」

    恭夜失望地跪了下来。

    「恭夜……你真的是……」

    沙月对这个不肖弟弟感到很头痛。

    「我太多话想说了，已经不知道该说你什么才好。」

    就在这个时候，薇安卡拍了一下手。

    「总之，我们先全部离开这栋建筑物，这里应该就只有你们堂岛三人吧？」

    「嗯，只有我们。」

    「好，那就赶快出去，协会应该会派直升机过来。」

    在薇安卡的催促之下，八人走出建筑物。

    他们慢慢走下山，往港口前进。

    萝丝一路上紧紧握住龙司的手。

    「龙司，你没事真是太好了……」

    「这都是你的功劳，萝丝，你没事吧？有没有怎么样？」

    「我没事！」

    萝丝打从心底、毫无迷惑地回应。

    只要有龙司这样对自己笑的话，就会没事。

    那种黑暗、可怕、残暴的冲动也一定忘得了。

    「现在有龙司待在我身边，我非常幸福。」

    萝丝将头紧紧贴在龙司身上。

    「都是因为有你在，我才能恢复原状，真的很谢谢你。」

    「我也是……我也是喔，龙司！」

    萝丝回想起来。

    当她在看「绝望宝盒」的时候，看到了自己的内心深处。

    那时的灼热和愤怒。

    还有想要烧尽整个世界的能量。

    如果没有龙司在，说不定就对阿列克谢做出什么可怕的事了。

    但是，我不会这么做的。

    只要有龙司和大家待在我身边。

    萝丝和龙司相视而笑。

    龙司一边向前进，一边口头看。

    「英理子姊、小爱、薇安卡，也谢谢你们。」

    「不、不会……这点小事……」

    小爱害羞地遮着自己的胸前和大腿。

    「你要好好感谢我们才行！那就帮我做一个月的脚部淋巴腺按摩吧！」

    英理子抬头挺胸地说出句话。

    一j嗯？薇安卡人呢？」

    话还没说完，他们背后就传来一阵爆炸声响。

    「哇！」

    研究所随着爆炸声被炸开，整栋建筑物被火焰团团包住。

    「什……」

    七人呆立在原地看着熊熊燃烧的研究所。

    设下炸弹的薇安卡背对火焰走了过来。

    看她若无其事的表情，果然是个爱制造麻烦的人。

    想必她已经很习惯破坏建筑物这种事吧？

    「啊……啊……」

    星臣等人目瞪口呆地看着。

    「喂！堂岛三人组！」

    两手交叉的薇安卡瞪着沙月、星臣和恭夜。

    「以后再也不准你们做出这种事了，听好了，龙司是我的东西！」

    「你、你在说什么啊！龙司是我的东西！」

    萝丝立刻出声抗议。

    小爱则是小声说：

    「那、那应该是由龙司决定的事情……」

    她硬是挤出这句话。

    英理子远离薇安卡，一脸恐惧地望着她。

    「薇安卡……要是她是敌人的话，真是个可怕的女人！现在等级十猎人一事也解决了，不知道她会不会赶快回美国。」

    这时空中传来一阵轰轰声响。

    是协会的直升机。

    背对着蓝天飞行的直升机，让龙司终于有一切都结束了的感觉。

第五卷 萝丝觉醒 终章

    几天后，英理子接到薇安卡打来的电话。

    她首先报上的是那三个被袭击的人都恢复意识的好消息。

    「太好了……」

    一起在旁听电话的龙司也安心地吐了一口气。

    萝丝看起来也很开心。

    似乎是在「暴虐凶镯」被破坏的同时，三人都醒来，手上的瘀青也消失了。

    加上这三个人都是武斗派的等级十遗物操纵使，恢复得也很快。

    至于堂岛一族三人果然都被送到监狱里。

    因为看到他们都有在反省的样子，似乎会要让他们藉由当义工来减缓刑期，或许是因为他们对诅咒物相当熟悉的特性发挥了功效。

    ＊

    隔天早上，走出公寓拿报纸的英理子突然停住脚步。

    她看到有大量的纸箱被搬到门外。

    走廊上挤满了像是宅配人员，或是搬家公司业者的人。

    「对了，隔壁房间好像没人住，不知道是谁要搬进来。」

    就在这个时候，她突然觉得背后有一股令人厌恶的气息。

    自己不想回头，不可以回头。

    她现在感觉就好像来到地狱的黄泉地带。

    「啊，薇安卡！」

    萝丝天真无邪的声音，让英理子不小心回头。

    然后她感受到了和地狱一样恐怖的气息。

    「呀啊啊啊啊！」

    微卷的红色头发。

    长长的白袍。

    红色的迷你旗袍。

    眼镜底下是一对闪闪发亮的绿色眼睛。

    旧金山分部自豪的麻烦制造者薇安卡雅．蕾珊卓拉．鲁就站在那里。

    ——之后你就知道了。

    原来是这个意思？

    「这是梦……这一定是梦。」

    英理子摇摇晃晃地扶住走廊上的墙壁。

    「从今天起我们就是邻居了。请多指教，英理子！」

    薇安卡伸出手。

    「我不要！我不要啊啊啊啊啊啊！！如果是恶梦，请让我醒来～～～～！！」

    英理子的惨叫声响遍整栋公寓。

第五卷 萝丝觉醒 后记

    我是城崎火也，最近终于变暖和了，真叫人高兴。

    那么关于第四集的伏笔……「等级十猎人」的故事，这让第五集内容有点严肃，大家看得还开心吗？

    我觉得觉醒的萝丝和成长的龙司相当具有描写的价值。

    在描述两人之间深深的羁绊时，我也相当愉快。

    还有这一次小爱、英理子和薇安卡都有大肆活跃。

    能够再度写到这三个女孩的战斗场面，真的很快乐……

    最让我感到意外的是，我非常喜欢敌方的三人。

    沙月、星臣和恭夜都相当栩栩如生，让我很想再写他们的故事。

    一开始我只想得出沙月的形象，至于恭夜等人本来是要写成牢不可破的军人形象，顺带一提，我在帮他们决定名字前，取的代号是「军曹」。

    没想到他们会演变为这么有趣的角色，连我自己都很惊讶。

    这部是我花费不少心思、我自身也很喜欢的一部作品，只是刚好卡到我非常忙碌的时期，帮忙我查资料的责任编辑帮了我很多忙，真是太感激了……

    亚方老师这次又和往常一样，帮我画出许多出色的角色，使我越来越起劲了，谢谢你，这次的新角色也和我印象中的一模一样。

    第六集预定要出番外篇，希望是篇非常愉快的故事。

    预定夏天左右要出版，虽然这个行程非常赶，但我会加油的（笑）。

    那么，感谢各位读者的阅读！

    不嫌弃的话，今后也请继续关注本作品。

    二００八八月

    城崎火也

第五卷 萝丝觉醒 插图



第六卷 德国恋爱算命骚动 序章

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    「咦？石津先生寄邀请函来……」

    「嗯～～你还记得吗？就是那个遗物收藏家的石津先生。」

    如月龙司刚从学校回来，他望着坐在客厅沙发翘起腿的英理子。

    龙司和英理子是远房表姊弟。

    尽管如此，一名十九岁的女大学生没有穿胸罩，身上只有一件单薄的细肩带背心，还穿着超短迷你裙翘着腿，仍然会叫人移不开视线。

    英理子超过九十公分的胸围紧紧集中，波涛汹涌的山谷一览无遗。

    修长的美腿内部隐约可见黑色内裤。

    从美国回来的英理子丝毫不介意，而且她似乎是觉得龙司的反应很有趣，才故意这么做的。

    真叫人受不了，她可不可以不要那么爱捉弄正值十六岁青春期的远房表弟。

    龙司努力让自己假装镇定。

    「嗯，我记得，就是在世界遗物保护协会的宴会上遇到的人吧？我记得他好像是专门收集算命相关遗物的收藏家。」

    龙司一边回想宴会上的事，一边也在沙发上坐了下来。

    世界遗物保护协会——这个世上，有一种拥有特殊力量的东西，叫做遗物；具有使用遗物才能的人，叫做遗物操纵使。

    协会是世上最大的遗物相关机构，身为遗物操纵使的龙司也在最近登记完成。

    世界遗物保护协会日本分部的交流派对举办于八月底，英理子在那里介绍了石津这位年过三十的收藏家给龙司认识。

    石津是位优雅的绅士，高档西装穿在他身上非常适合，嘴边的小胡子看起来带点幽默，人也十分亲切。

    当时他们只有打声招呼而已……

    为什么现在又突然冒出这个名字呢？

    「石津先生怎么了吗？」

    龙司心怀警戒地询问，他觉得可能得做好心理准备。

    现在英理子和龙司因为一些缘故同住在一个屋檐下，只要有她在，每次都会带来意想不到的灾难。

    这次她又想做什么……

    龙司目前是高中一年级生，短短两个月前，他还很普通地一个人——他的双亲是专门寻找遗物的宝藏猎人，经常旅居国外—〡过着和平的生活。

    但是，他因为拥有的最高等级遗物操纵使的才能，并且和某位少女相遇，使他的人生有了相当大的转变……

    关键就在于眼前这位性感的远房表姊从美国回来，以及她的遗物夺还计画。

    那感觉已经是好久以前发生的事情了……

    英理子丝毫不知道龙司内心的想法，只是一面拨着褐色长发，一面挥动手上一封淡粉色的航空信。

    虽然她是个大美人，脸上却挂着令人不可大意的笑容。

    像这种时候更要严加防备。

    「你还记得他的话，我就不需要多做说明了，他寄邀请函来问我们要不要去德国一趟。」

    「德国！？」

    龙司大吃一惊，但是英理子却不以为意，仿佛这种邀请相当稀松平常。

    「之前在宴会上，他不是说近期内可以弄到一个非常珍贵的遗物吗？他说现在终于到手了，想要发表给大家看！」

    「啊……他的确说过这种话……」

    其实龙司并不记得这么细节的部分。

    毕竟在那场宴会中，专偷遗物的怪盗『奥德爱』现身，还和龙司正面对决。

    奥德爱在宴会会场内轻盈地东奔西窜，面不改色地接连盗走一个个A等级遗物，华丽的姿态至今深深烙印在龙司的脑海里。

    那名少女摇曳着一头淡褐色头发、充分发挥灵活的肢体，宛如一阵风般穿梭在人群中。

    还有令人印象深刻的金银双瞳。

    正当龙司沉浸在回忆中时……

    「哇～～！好漂亮的信纸！」

    萝丝突然探出头来，拿起邀请函来看。

    她清澄的水蓝色眼里，闪烁着好奇的光芒。

    「很可爱吧？石津先生是个凡事讲究的人，所以用的是订做的信纸喔。」

    「好漂亮的粉红色，看起来就好像是樱花的颜色……」

    萝丝摇晃着她柔顺的金色长发，目不转睛地望着信纸。

    虽然她的外表看起来有十三、四岁，不过实际年龄才十一岁。

    而且从第二学期开始，她就和龙司一起就读敬都高中，对外宣称她是从美国回来的跳级天才少女，可是事实并不是这样。

    她的真面目其实是红龙。

    红龙是传说中能够操纵火焰，拥有毁灭世界力量的最强生物。

    她愉快地闻着信封的香味，从这一连串令人爱怜的动作来看，完全无法想象她原本的真面目。

    「龙司！这个好香喔！有花的味道。」

    「附香味的信封……很像石津先生会做的事。」

    英理子苦笑。

    天真无邪的萝丝拿着信封，看起来只是个金发蓝眼的绝世美少女。

    不过，隐藏在她人造皮肤的左手背下，有象征龙的龙纹——有如玫瑰状般排列的鳞片——而且她随时可以从背后伸展出红色翅膀飞上天际。

    不过她还是幼年期，所以似乎无法变化成怪物状的龙型——

    「英理子姊，你要接受他的邀请吗？什么时候要去啊？」

    龙司一副完全事不关己的样子，直到听到英理子接下来说的话后才大吃一惊。

    「你在说什么啊？他说务必要请我们三个都过去喔！而且要是有兴趣的话，也可以邀请其他朋友一起去。怎么样？要不要利用这个周末的连休假期去啊？」

    「这个周末……」

    现在是九月，的确有个连休假期……

    「去德国？这么突然？」

    「嗯？反正你有护照了不是吗？萝丝的护照因为我担心她会突然需要出国，所以在她进高中时就一起办好了，麻烦事我全都交给户仓先生处理啰。」

    户仓是世界遗物保护协会的龙专家。

    现在还有另一个身分，就是被英理子拿来当跑腿小弟。

    「你、你想得真周全啊……」

    英理子还是一样拥有过人的行动力，让龙司不得不佩服。

    「我们可是和龙少女同住在一个屋檐下喔！应该多少想象得出来我们将要过着国际化的生活吧？」

    「要这样说也是没错啦……」

    「石津先生说是在德国南部的乡下，那里好像原本是某富商的住宅，自从未亡人过世之后，他就买下那栋被拿出来变卖的房子。」

    「真、真是豪迈……」

    为了遗物将德国的整栋房子买下来，龙司无法想象换算成日币的话，会是多大金额。

    英理子似乎感受到龙司的诧异，于是接着说明。

    「石津先生原本就是个大少爷，他家是自古代代相传的家世，上面四个哥哥都既优秀，又很有野心，个个都继承他们的家业——大财团，并且发展新的事业。」

    龙司从石津身上与世无争的气息实在想象不出来。

    「听说石津先生是以不参加权力斗争为条件，拿到很多零用钱，爱怎么用就怎么用，加上他的个性本来就不适合需要致力于激烈竞争的工作，所以这对他而言，也是个很好的条件。」

    「喔……」

    「因此他不用勉强从事不适合的工作来累积压力，反而可以悠闲集中在自己的兴趣。」

    「原来如此……」

    看来石津过着庶民无法想象的优雅富裕生活。

    「而且听说他还借着他的兴趣——收集算命遗物——让事业成功，所以就算他不参与事业，使用巨款也不会有人说什么。」

    「是这样啊……但是像那种大企业龙头会依赖算命这些不合常理的东西吗？」

    在龙司的印象里，算命不过是女生很爱的『小游戏』。

    但是英理子却对着龙司冷笑一声。

    然后用手指着他，话中有话地宣告：

    「龙司，你真的一点都不懂大企业或财政界大人物的烦恼。规模越大的公司，影响力越不可计数，只要弄错一个选择，搞不好会有数万人受到经济上的迫害，你有想过这么大的压力吗？」

    从来没有。

    毕竟自己只是一名高中生而已。

    「当一个人背负着重大责任、被迫做出重大选择时，就算收集再多资料，和回顾过往经验也会变得毫无自信，这时就会想要依赖『上天』或『神明』这种不合理的东西，算命就是其中一个代表。」

    「嗯……我好像有听说过这种传闻，说什么政治家身后都有精明干练的专属算命师。」

    龙司原本还以为那只是单纯的传闻。

    不过英理子话中却带有浓厚的现实感。

    当人类碰上超越自己容量所能负荷的艰深选择题时。

    或许就会想要依靠自己能力以外、某种超越人类智慧的东西。

    「不过……反正就只是算命而已！也有人说未来无时无刻不在改变，我们就把它当成是放假去玩玩就好了。」

    英理子突然看了萝丝一眼。

    她想起记忆犹新的『等级十猎人事件』，虽然在孤岛和堂岛一族的战役当中，他们辛辛苦苦获得胜利，但是龙司等人或多或少身体和心灵都有受到伤害。

    尤其是萝丝……

    龙司望着一脸开心看着精美邀请函的萝丝。

    虽然这位金发美少女现在看起来很幸福。

    不过龙司在事件过后，听说了当时堂岛星臣是用何种手段折磨萝丝的。

    那带给萝丝相当大的恐惧和痛苦，甚至让潜藏在她体内的红龙之力觉醒。

    而在那之后，还没超过一个礼拜。

    等到说明完事情来龙去脉，他们在英理子常去的高级饭店休息两天——住在豪华套房——现在终于回到家中，不过龙司和萝丝还没去上学。

    医生说他们除了身体之外，内心也相当疲倦，最好静养一段时间。

    尽管萝丝一直表现得很开朗，不过龙司不认为她内心的伤害已经痊愈。

    「德国有很多大自然，一定可以过得很悠闲。而且地点又是在德国南部的乡下，大家可以住在大房子里，又可以去森林散散步——希望萝丝心情也能放松一点。」

    英理子一脸担忧地望着萝丝。

    龙司、萝丝与英理子三人住在一起过了大约两个月。

    虽然时间短暂，却过着相当浓密的时光。

    说不定英理子和萝丝之间，已经产生了像姊妹般的羁绊。

    「说得也是……让她离开日本，转换一下心情也不错。」

    堂岛一族事件解决后，萝丝比以前更粘龙司了。

    「德国……听起来还不错，虽然我没去过。」

    龙司和石津在宴会上只有稍微照过面而已，虽然他早就年过三十，看起来却像个只有外表长大的孩子，天真无邪的脸上不带有半点戒心。既然是他的邀请，应该可以轻松出游。

    「那就这么决定了！」

    英理子微微一笑，拿起话筒。

第六卷 德国恋爱算命骚动 第1章　德国旅行前途多难？

    「德国……是森林和城堡的国家……那里会有很多漂亮的建筑物……」

    萝丝立刻拿起旅游导览书翻得出神。

    「我也没去过德国，是要去德国的那一带啊？」

    「听说要从慕尼黑开大约一个小时的车，是个郊外的城镇，然后再稍微进到山区的地方。」

    「慕尼黑……」

    龙司有听过这个地名，他看向地图。

    慕尼黑位于德国南部，比起位于北边的首都柏林，离邻国的义大利、瑞士和奥地利反而比较近。

    「嗯……慕尼黑从成田机场有直达飞机。」

    「虽然那里离机场有点距离，不过可以兜风应该会满愉快的，那里的风景也都相当漂亮。刚好我有国际驾照，我去租车来开好了，先去办个手续。」

    「咦？」

    龙司突然感到脸上一阵僵硬。

    「……是英理子姊你要开车吗？在那个德国高速公路上？」

    德国高速公路是出了名的无速限汽车高速公路。

    「那里是不是没有限制时速啊……」

    英理子说不定会开到两百公里……

    「唉呀，还是有限制速度的地段唷，话说回来，无速限地段的最佳时速是一百三十公里，不过谁会在乎呢？我在日本都没去管了。」

    英理子连在有速限的日本道路上都横冲直撞了，若是让她开上德国的高速公路……

    「我、我们可以坐计程车，而且也有公车和特快车啊！」

    龙司使劲想拿旅游导览书给英理子看，不过英理子却别过脸。

    「我才不要！不但要换车还要等时间，太麻烦了，自己租车来开的话，要绕去哪都比较方便不是吗？」

    「话是这么说没错，可是那在国外喔！要是发生车祸怎么办？啊……而且这里写说德国是靠右行驶，和日本相反喔！」

    「我说龙司啊……」

    英理子把手放在额头上，用夸张的语气感叹：

    「你以为我在美国住了多久啊？」

    「啊……」

    龙司完全忘记英理子高中时是住在美国。

    「美国可是实实在在靠右行驶的国家喔！我十六岁是在美国考到驾照的，靠右行驶反而比较好开，日本的靠左行驶太困难了。」

    「……那之前你还开出那种速度……」

    龙司小声嘀咕。

    「你说了什么吗？」

    英理子瞪了龙司一眼。

    「没事……」

    看来现在只能听天由命了，反正船到桥头自然直，人家说越爱制造麻烦的人，奇怪的运气就越好……

    龙司现在已经完全决定将自己的命运交由上天决定，此时萝丝正好贴了过来。

    身体柔软的触感以及直顺的头发。

    让龙司怦然心动。

    小鹿乱撞的感觉和伴随而来的好心情，让他开心许多。

    萝丝递出旅游书给龙司看。

    「我想要去这个城堡，还有大教堂！这边好漂亮！好漂亮喔！」

    「啊……是柏林大教堂啊……那里虽然很庄严，不过也很华丽……连照片看起来都好有魄力，不过那是在东北部，这次可能绕不到那边。」

    如果考虑到还要在位于德国南部的慕尼黑住上一晚，短短三天两夜的旅程可能无法跑那么远。

    再说，光搭飞机到德国就得花上十个小时。

    不过龙司看到萝丝一脸开心的模样，内心也平静了下来。

    「虽然没办法全部去逛，不过我们会尽可能多跑几个地方的，慕尼黑附近也有很多好玩的地方喔。」

    听到龙司这么一说，萝丝微微笑着说：

    「龙司也会一起去吧？」

    「那当然，我们会一起去德国啊。」

    这句话让萝丝更加容光焕发。

    「那就很开心了！其实不管去哪里都好，只要能和龙司在一起我就心满意足了！」

    萝丝紧紧握住龙司的手。

    看到她充满深厚爱意的水蓝色双眸，龙司胸口揪得非常紧。

    他感觉到自己的脸和全身都在发烫。

    这让他很想将萝丝拉到自己胸前。

    或许是经历过之前那个事件之后，令萝丝看起来变得比较成熟的关系。

    然而龙司还是拼命压抑自己。

    冷静点。

    她不是人类，是龙，而且萝丝才十一岁，还是个小孩子。

    龙司轻轻地回握萝丝的手。

    「这次就放松心情好好玩。」

    在这趟旅行中，龙司本来决定要放任萝丝尽情玩耍。

    ——但是。

    「这次旅行终于能够一直在一起了，在学校都不能随时随地待在龙司身边……」

    萝丝才刚说完，便紧紧抱住龙司。

    「唔……」

    柔软的身体压了上来。

    龙司特意将视线从萝丝身上移开。

    不能看她。

    太近看会被她的美艳震摄住。

    如此一来好不容易抑制住的理性，全都会被吹到外太空去。

    （插图015）

    「唔…」

    龙司尽量态度自然地轻放下萝丝的手。

    不行。

    现在的我无法对自己的理性负责。

    「我是监护人！监护人！监护人！监护人～～」

    龙司拼命在心里面提醒自己，然而似乎不小心发出了声音。

    「……龙司，你没事吧？脸好红喔！冷气应该有凉啊！」

    不知道什么时候打开客厅门的英理子，一脸讶异地望着龙司。

    她端着一个放有四杯冰红茶的托盘。

    英理子递出杯子。

    「来，请用。」

    「咦……啊……谢谢你！」

    所幸龙司可以藉由拿杯子的瞬间，若无其事地和萝丝保持点距离。

    萝丝没有特别在意，只是一脸开心地接过冰红茶。

    看来她没有发现自己心跳不已的律动和内心的激昂。

    龙司如释重负。

    「呼～～客厅的冷气有凉真是太好了。」

    说完，英理子便撩起无袖背心的下襬上下挥动。

    露出她那玲珑有致的腰身和形状漂亮的肚脐。

    超过九十公分的胸围也跟着她的动作在剧烈摇晃。

    「就算是美国回来的，穿那么少还不穿胸罩不太雅观吧……」

    「你说什么？」

    「没、没有，我没说话。」

    龙司连忙摇头。

    要是说出真心话，以她那爱找碴的个性，一定会穿得更挑逗——搞不好会因此穿上比基尼在家里走动。

    然后开心地作弄不知道该看哪里的自己。

    「外面果然还是很热～～我才出去一下下就满身大汗～～刚好可以趁着连假去德国避暑也不错！」

    「你刚才去买东西吗？」

    龙司想到刚才英理子有离开一会儿，看来是出门了。

    「不是，我只是去带她进来而已，因为我看她一直在公寓前徘徊。」

    「啊～～」

    龙司注意力一直放在英理子的性感穿着上，完全没发现这件事。

    对了，英理子刚才拿了四杯冰红茶过来。

    也就是说除了龙司等人外，还有另外一个人在——

    英理子的背后有一名低着头的少女迫不及待地走进客厅。

    「小爱！」

    站在眼前的是将淡褐色头发全部盘在后头的美少女小爱——她的本名是牧原爱华。

    她适合贵族女校灰色水手服的气质还是没变。

    但是，最让人印象深刻的还是她那一金一银的双眼。

    她不但是有一半美国血统的混血美少女，也是身体内埋有人狼遗物的特殊遗物操纵使。

    「你刚放学吗？难道说你是特地绕过来的？」

    「……不是的，我有先回家去拿这个过来，这是饼干……我还买了冰淇淋……」

    「谢、谢谢你，前天你是拿玛芬蛋糕来吧？那个也很好吃喔。」

    「很抱歉昨天没能过来。」

    「你不需要每天来探望我们！你父母应该还是会担心你吧？」

    「是啊，连上下学都要我坐车，不但没办法和朋友出去玩，连在学校都到处安排耳目监视我。」

    小爱叹了一口气。

    不过她看起来虽然很伤脑筋，却又有点开心。

    因为那是她父母非常重视她的证明。

    小爱在她还是小婴儿的时候就被拐走了，不久前才终于回到父母亲的身边。

    「……你的制服破成那样，也难怪他们会担心。」

    「都只是些小擦伤而已。都是那个笨蛋害的，害我爸妈担这种无谓的心。」

    小爱像是受到耻辱般地说道。

    即便她身处在被监视的环境下，还是抽出时间每隔一天送亲手做的饼干过来。

    「小爱，我去准备饼干与冰淇淋，你先坐下吧！」

    英理子让小爱坐在龙司的对面。

    「哇～～萝丝，你看！是哈根达克的冰唷！而且有好多！这些配上饼干一定很好吃！」

    「我想赶快吃到冰淇淋！」

    接着英理子便带着欣喜的萝丝前往厨房。

    客厅突然陷入一片寂静。

    龙司吞了一口口水，总觉得只剩下两个人就会特别叫人难为情。

    毕竟小爱是个带有些许神秘感、拥有过人魅力的同年女性。

    「你父母亲心情有比较平复了吗？」

    「嗯，毕竟从那之后都过了一个礼拜，他们好像也觉得和我一起做饼干没什么不好，母亲也总算恢复笑容了。」

    小爱叹气之后继续说：

    「但他们还是很少放我一个人在家。父亲虽然工作繁忙，还是都会想每天早点回家陪我看电视，母亲则是帮我准备了一堆新衣和首饰，还会想和我一起做点心……」

    「他们一定很怕让你出去外面。」

    「大概吧，今天的门禁也是订在七点，要是过了那个时间，应该就会开始大吵大闹了，这次我叫他们不用派车来接我……不过不晓得怎么会变成这样。」

    快点找出大小姐！龙司可以想象出小爱家的仆人们四处寻找她的画面。

    「辛苦你了……不过这就代表他们是真的很重视你。」

    「我知道……只是我还不太习惯。」

    小爱过去是让一个她称为『主人』的男人养育长大的。

    虽然不能说那个主人对小爱完全没有感情，但是他擅自将一名纯洁无垢的孩子，训练成对自己忠实的犯罪者却是不争的事实。

    而且他还将小爱当成『狗』一样对待。

    所以小爱突然间接受到来自双亲不求回报的爱，以及身为监护人的爱，都让她感到不知所措。

    「我能够体会你的心情，要是我爸妈突然回日本说要跟我一起住，还担心我的一举一动的话，我应该也会很慌张。」

    小爱意外地看着龙司。

    「是这样吗？话说回来，在这个家里面，怎么好像都没看到令尊令堂……」

    「因为我和他们也好几年没见面了，他们对我采取完全性的放任主义。虽然现在因为有萝丝和英理子姊在，所以整体来说很热闹……」

    短短数个月前。

    在这个夏天来临之前，龙司就跟自己一个人住没有两样。

    他甚至都没能感觉到自己的寂寞，把这样的生活当成理所当然。

    直到英理子突然闯入他的夏季辅导课，然后夺回萝丝为止……

    就在这个时候，客厅传来热闹的声音。

    「准备好了喔；冰淇淋饼干！」

    英理子在桌上摆放四个玻璃容器。

    「……呃，怎么好像只有萝丝和英理子姊的冰淇淋特别多……」

    她们的冰淇淋满到像一座雪山。

    「你想太多了！」

    「我是没关系……」

    毕竟萝丝最喜欢冰淇淋，而英理子又是哈根达克这个品牌的爱好者。

    「啊，饼干好好吃喔！」

    「是吗？太好了，那是我和母亲一起做的。」

    「真的吗？真的非常～～好吃喔！都可以开店了！」

    「母亲喜欢烤饼干，应该说她平常就很喜欢做料理，我只是在旁边帮忙而已。」

    小爱有点腼腆地回答。

    但是龙司感觉得出来，她很高兴自己的母亲被如此称赞。

    「和母亲一起烤饼干很快乐吧？」

    「嗯，下次可能不只烤饼干，或许还会一起烤面包和烤披萨。」

    「这样啊……真不错。」

    看到小爱和家人们相处得这么融洽，龙司也感到开心。

    相信这十多年来的空白，会让她那充满爱意的双亲一点一滴地补满。

    说不定一年后，小爱就会渐渐习惯父母宠她而做出的事情了。

    就在这个时候，龙司对眼前的光景感到讶异。

    他看到萝丝和英理子正在把一座冰淇淋山放到饼干上，拼命地吃着。

    她们在不知不觉间，已经吃完一人的分量了。

    「你们两个不要吃过头了！肚子会着凉的！还有要好好向小爱道谢喔！」

    「小爱，谢谢～～」

    萝丝冰淇淋塞满嘴地道谢。

    小爱呵呵一笑。

    「看到她们吃得这么开心，我就满足了。」

    龙司从正准备再去挖冰的英理子手上夺走装冰淇淋和饼干的袋子。

    「到此为止，剩下的明天再吃！」

    「啊～～小气鬼！我还想再吃～～」

    英理子轻轻咬着小指，以向上的湿润视线往龙司看去。

    「英理子姊，请不要发出这么奇怪的声音！而且还这么大声！虽然就算你不这么做，附近都已经有人常来抱怨和传出奇怪的谣言了。」

    龙司迅速走到厨房，将冰淇淋和饼干放入冷藏库和柜子里。

    厨房隔壁的客厅原本喧闹的声音，顿时像是虚幻般变得安静无声。

    「唉……」

    他现在的生活每天都过得热闹非凡，完全没有自己一个人的空间。

    和之前简直是一百八十度大转变，不过现在龙司已经不觉得格格不入了。

    如是现在——又回到以前的生活的话，会变得怎么样？

    又要回到一个人的生活……

    想到这里，龙司突然觉得背后有一股凉气窜了上来。

    「唔……」

    那只不过是回到以前的生活而已，只是回到这五年来，他一直度过的生活而已，现在却让他如此害怕。

    龙司的心脏好久没抽痛了，他轻轻做个深呼吸，让自己的心情沉静下来。

    当他一回到客厅……

    「龙司，你没事吧？脸色看起来不太好。」

    小爱立刻发现异状，窥探着他的脸色。

    「啊，嗯，我没事。」

    「那就好。」

    虽然小爱面无表情，声音也没有多少抑扬顿挫，但是龙司发现她有松一口气的感觉。

    「真不可思议……」

    他和小爱第一次见面时，他们是敌人。

    所以当时小爱——当时她被称为奥德爱——总是显露出攻击性强烈的感情，可是她平常其实不太会表达自己的情感。

    不过龙司知道她体内沉睡着一颗非常热情的心。

    而且他感觉得出来小爱是个相当温柔体贴的女孩子。

    「小爱，你可以再多笑一点唷。」

    龙司嘴里突然迸出这句话。

    「咦？」

    「你笑起来……」

    明明就是自己先开头的，龙司却害羞得停顿一下。

    「比、比较可爱……」

    才刚说完，小爱立刻满脸通红，然后别扭地将脸转向一边。

    是不是因为自己突然说出奇怪的话，害她不高兴？

    此时英理子在小爱身边坐了下来。

    「对了，小爱，这次的连假你有空吗？」

    「……还没有特别的安排。」

    「那你要不要和我们一起去德国？」

    原本想要让自己冷静下来，拿起红茶来喝的龙司突然喷了出来。

    她居然连小爱都约？而且还是趟莫名其妙、相当紧急的海外旅行？

    「德国？」

    也难怪小爱会如此惊讶。

    「英理子姊，太突然了啦……又不是要去附近的游乐园……」

    龙司将手放在额头上，一脸受不了的样子，不过英理子丝毫不理会他。

    「我们受到邀请前往德国的一栋别馆去玩，而且还有一些有趣的活动，人多比较好玩，要不要一起去？」

    「德国……」

    「是慕尼黑喔，德国的第三大都市，而且有很多地方可以逛……还可以住在德国的大洋房里，这可是千载难逢的好机会唷～～」

    「唔……」

    小爱一脸迟疑地喃喃自语。

    英理子紧紧抱住小爱的肩膀。

    「莫非你没听过德国？德国是位于欧洲北部的一个国家，有很漂亮的街道！还有美丽的森林可以散步，还有好喝的啤酒喔！」

    相对于夸张地高举单手指着天花板的英理子，小爱则是冷静地回答：

    「德国的面积和日本差不多，人种几乎是德系，同样身为战败国家，和日本有相当程度的友好关系，国语是德语，纬度和北海道差不多，是个比日本还寒冷的国家……对吧？」

    小爱流畅地发表这些她所习得的知识，让英理子一时间不知该怎么接下去。

    「没、没错，小爱，你以前虽然没去上学，但还是有好好接受基本教育喔，真是厉害……」

    看来她一直以为小爱就像个什么都不知道的小学生。

    不过英理子立刻重整旗鼓说：

    「不过那些知识都只是教科书里的东西！通常问到一般女高中生，她们都会先想到Steiff的泰迪熊、年轮蛋糕、沙河蛋糕，有深度一点的就是麦森、莱茵河、罗曼蒂克大道等等！」

    「Steiff？」

    看到一脸疑惑的小爱，英理子心满意足地点点头。

    「没错！那是全世界第一个制造出玩偶的品牌——呃……害我想起之前那个变态性骚扰青年。」

    英理子一脸厌恶地说道，她应该是在指堂岛恭夜，他会使用玩偶的混合型武器，而且非常中意小爱，还一直对她性骚扰。

    而小爱的制服会变得破破烂烂似乎也是那个人害的。

    当然他已经受到该有的惩罚。

    小爱瞄了龙司一眼，脸上染上一层淡淡的红晕。

    「……龙司也会去吗？」

    「那是当然啰！」

    英理子的话让小爱突然满脸通红。

    「……我、我需要回去跟父母此量一下才知道能不能去……但、但是，我很想去看看……」

    「那就这么决定了！不用担心～～我已经习惯出国了，就算他们反对，我也会帮你说服他们！对了，你有护照吗？嗯！你父母已经帮你办好了啊？他们一定有在计画要和心爱的女儿一起出国旅行～～」

    英理子怜爱地抱着小爱的肩膀。

    （插图022）

    此时龙司对着兴高采烈的英理子招手。

    「怎么了？龙司？」

    「等、等一下啦！英理子姊，你这样不会太强人所难了吗？如果是去箱根或热海的温泉就算了，这次是国外喔！而且还是去欧洲！」

    「有什么关系？只要去机场坐飞机就可以到啦！再说，我们这些成员一起去哪个地方会危险啊？」

    「嗯、嗯……话是这么说没错……啊，萝丝，不可以拿冰淇淋出来！」

    正偷偷从冷藏库拿出冰淇淋的萝丝，一脸心虚地把冰藏在身后。

    「把冰淇淋放回去！」

    「是……对不起。」

    萝丝很坦率地道歉，接着一步步走回厨房。

    「虽然萝丝这样看起来，的确只是个十三、四岁的女孩子，不过她可是拥有人类外表的红龙喔！」

    「也是……」

    她不但可以使用强烈的火焰攻击人，还能随心所欲伸出翅膀飞翔。

    「小爱也很厉害，她拥有人狼之力和惊人的运动细胞，不久前都还在当怪盗，连训练有素的护卫或追兵都拿她没辙。」

    「是没错……」

    「说起来，我才是最弱的人吧！」

    「英理子姊身上完全看不到『弱』这个字……」

    「什么？你刚刚说什么？」

    英理子斜眼瞪着龙司。

    「没、没事，我在自言自语……」

    龙司立刻把脸转向一边。

    英理子轻轻拍了拍龙司的肩膀。

    「龙司，是你太杞人忧天了！我了解你的心情……毕竟我们外表看起来就像是个未成年集团，但是你要看看小爱，她以前都只能待在主人身边到处偷东西，从来没有好好享乐过喔！」

    「啊～～」

    对了，她过去从来没办法像一般的女孩子一样玩乐、穿可爱的衣服、和朋友一起游玩。

    「所以说，这十五年的快乐，就要从我们开始带她去好好感受感受啊～～虽然她父母一定也有在安排，不过和同年代的朋友去旅行又是不同感觉喔！」

    「说、说得也是，一起出去玩……感觉会是个很不错的回忆。」

    就在这个时候，小爱凑了过来。

    虽然她的耳朵和尾巴没有露出来，然而还是看得出来她一脸落寞。

    看起来是这么地不安。

    「小爱，你怎么了？」

    「我想问一下……所谓的旅行该做什么呢？虽然我知道是要去德国，但是在那之后，我该做什么？」

    小爱就像个等待主人下令的忠犬。

    那对金银双眼诚挚地望着龙司，让龙司说不出话来。

    「看吧？」

    英理子小声说道。

    察觉小爱一脸仿徨看着自己的眼神，龙司有股想要紧紧抱住她的冲动。

    他想告诉她一切都没有什么好担心的，他想说些话和做些表示让她安心……

    打从心底想为这个连小小幸福都不知道的少女做些什么。

    「什么都不用做喔……不对，只要一起玩就好了。看从没见过的漂亮风景、吃好吃的东西，做自己喜欢、想做的事，大家一起开开心心地玩乐！」

    「这、这样啊……」

    小爱脸上还是藏不住她的迷惘。

    做自己喜欢、想做的事——她似乎还不习惯这种思考方式。

    「不用担心！我们都会一起去！到时候一定可以玩得很开心！」

    龙司强而有力的话语似乎传到了小爱耳里，她终于露出笑容。

    「这样啊……说得也是，我很期待……只是我父母可能会担心。」

    「你父母那由我来跟他们说吧！一定没有问题的，我想看到你恢复精神一定是他们最深的期望。小爱，你很想去吧？」

    小爱默默地点头。

    「龙司，德国也有冰淇淋吗？」

    萝丝突然抱住龙司。

    她金黄色的长发缠住龙司的脸和身体。

    然而感觉就像是摸到触感舒适的布，非常地舒服。

    「虽然我没去过，不过我想应该有。到时候一起去吃吃看德国的冰淇淋吧。」

    「嗯！」

    萝丝露出灿烂的笑容。

    「萝丝，拿德国的书给小爱看！你们一起讨论一下想去吃什么，还有想去哪里玩。」

    「嗯！」

    萝丝一手拿着旅游导览书，紧紧坐在小爱身边。

    一开始还很不知所措的小爱——因为她还不习惯和人有近距离接触——在接触到萝丝的天真烂漫后，逐渐放松了。

    看到两人愉快地聊着，龙司松了一口气。

    「其实萝丝和小爱的生长过程挺相似的……尤其是几乎不懂什么是爱情，还有只能生活在狭小世界，接触特定人士的孤独感。」

    英理子若有所思地看着龙司。

    「不过萝丝基本上是很开朗的，相对之下小爱比较阴沉，因为她对自己很没自信，你知道为什么吗？」

    「……嗯～～因为萝丝的生长环境是放任主义，小爱则是受到了严苛的教育？」

    「你真的什么都不懂……」

    英理子轻笑一声。

    「萝丝一开始就这么开朗吗？」

    「没有……」

    「对吧？我们第一次见面时，她会动不动就咬我的手，还很不安地紧紧缠着你……」

    然而自己却将萝丝视为烫手山芋，想把她赶出去。

    但是这名少女当时明明知道这一点，可是她非但不责怪龙司，不要任性，还照着龙司所说带着悲伤离去。

    「她那时和现在无忧无虑、爱撒娇的个性完全不同吧？」

    「嗯……」

    「那是因为啊，她和龙司建立起信赖关系的缘故喔，她知道龙司相当重视自己、对自己有好感，因此有了自信，才会变得这么开朗。」

    「是、是这样啊……」

    龙司感到很不好意思，他并不觉得自己有这么伟大。

    「希望小爱身边也能赶快出现这种人……」

    听到龙司这么一说，英理子大叹一口气。

    「龙司，你真的很迟钝～～！看来小爱的前途多灾多难喔……」

    英理子受不了地抱怨。

    「什么意思啊？」

    「等你自己去发现吧！啊～～老是吹冷气好像也不太好，我去换换新鲜空气。」

    英理子像是想要转换话题似地打开客厅的窗户。

    接着走出阳台，伸了一个大大的懒腰。

    然后向上伸展的手臂突然间停住。

    「英理子姊，怎么了吗？」

    「……公寓前面有个女生一直在绕圈圈，那是什么仪式吗？嗯？那个粉红色缎带和格子裙不是敬都学园高中的制服吗？那个女孩子，不是实咲吗？」

    「江藤同学在外面吗？」

    龙司跟着跑出阳台一看，发现江藤实咲正站在公寓前捧着花束，并且摇着一头黑发来回踱步。

    实咲和龙司是国中时期就一直同班的同学。

    两人认识的时间相当长，所以比其他女孩子还要好聊天，夏天他们还一起去海边玩——当然是一行人一起去的。

    她是龙司少数普通的女性朋友。

    虽然有时她会发出「啊呜」这类怪异的声音，个性出乎意外的迷糊，却是个坦率善良的女孩，只要和她在一起，心情就会感到很平静。

    「……她在那边做什么啊？」

    「你不懂吗？真的很迟钝！」

    英理子耸耸肩。

    「看来又是一只迷途的小羊……虽然小爱应该是迷途的狼。」

    「？」

    看见龙司一脸不解的样子，英理子又露出不耐烦的表情。

    「看来她们的灾难还要继续下去～～算了，也就是因为这样，才有攻陷的价值！」

    「那到底是什么意思啊？……她是不是找我们有事？那为什么不按对讲机呢……？啊，她是不是不晓得自动锁的用法？」

    「啊～～真受不了你！」

    英理子突然站起身。

    「我去带她进来，不然再这样下去她会被当成可疑人物，也会对邻居造成困扰，而且要是龙司突然跑出去的话，她搞不好会吓到逃走。」

    「为、为什么我一出去她就要逃走？」

    自己的长相或感觉又不是那种会给人有压迫感或恐惧感的人啊……

    「不是这个意思啦……算了算了！总之你在家里等就对了！」

    英理子不管一脸狐疑的龙司，径自离开房间。

    ＊

    「啊、啊呜？德、德国？」

    实咲惊讶地睁大眼睛。

    这也难怪。

    原本只是带探病的花束和送影印的笔记——龙司等人请假期间的分量——来给龙司的，却突然被邀请前往德国旅行。

    而且时间就在这个礼拜周末。

    身为普通高中生的实咲会这么不知所措也是正常的。

    「那还用说吗？年轻可爱的女孩子当然是越多越好啊～～」

    龙司整个人呆住了。

    他没想到英理子居然连实咲都一起邀请到德国。

    「可、可以找这么多人一起去吗？」

    「当然可以！他不是会计较这种小细节的人，而且他也写说希望我们可以带朋友过去，所以一定越多人越好玩啦！」

    「嗯，但是……」

    英理子不理会实咲的困惑，继续说下去。

    「只要有护照、自己的行李和一些零用钱就够了——钱的部分若是有个万一，叫他们请就好了，你有护照吗？」

    英理子完全不懂什么叫做客气。

    她原本就是资产家的千金，个性也是出了名的我行我素。

    「护照我以前跟家人去关岛的时候有办，只是去德国的旅费……」

    「啊，全部免费，住宿费也是！毕竟我们是受邀请的客人，所以不用在意。」

    「但、但是，这样怎么可以……应该要花到十几万吧？」

    实咲和龙司一样，金钱观等方面基本上都是平民的思考模式。

    所以突然被邀请去德国玩，当然会犹豫。

    「实咲！」

    英理子轻轻将手放在实咲的两肩上。

    「这世上就是有人有钱到自己根本花不完，所以我们帮那些人花钱是好事一件喔！」

    「啊、啊呜……但、但是，我从来没见过那位石津先生……」

    实咲还是觉得很困惑，那是正常的反应。

    「不用担心，小爱也没有和石津先生直接见过面吧？」

    「……我知道他是一名收藏家。」

    小爱看起来不太开心地回答。

    她怎么了？

    「小、小爱，你好，你也来了啊？」

    实咲有点震惊。

    「嗯。」

    实咲和小爱之间，流动着一股微妙的沉默。

    这两个人曾经在薇安卡来帮龙司做等级十检测时见过面。

    但是总觉得她们对彼此的态度都很冷淡。

    不过龙司却完全没注意到她们两个是在因为他而在意彼此。

    「小爱每隔一天就会来一次！而且还带了饼干来，很好吃喔！」

    萝丝愉快地说明，丝毫没发现小爱和实咲之间微妙的空气。

    「每、每隔一天就会来一次？特地从藤贵女子学院过来吗？」

    实咲惊讶地睁大双眼。

    小爱的学校和龙司、实咲等人就读的敬都学园高中坐电车相差五站距离。

    「来，我帮小爱和实咲倒茶来了～～冰红茶可以吗？……你们两个怎么了啊？」

    不愧是英理子，她立刻感受到两人之间流动着不安稳的空气，于是停下动作。

    「不，没什么，谢谢。」

    拿过冰红茶的实咲，目不转睛地看着小爱。

    「请问，小爱也要去德国吗？」

    「嗯，我会去。」

    虽然小爱还没取得父母亲的准许，但是她直接断言。

    「那我也要去！」

    实咲仿佛是在呼应小爱般，也斩钉截铁地回答。

    「决定了！人员就是我和龙司和萝丝，还有小爱和实咲！看来应该会很好玩～～」

    「是、是啊……」

    龙司虽然很在意小爱和实咲莫名僵硬的表情，但还是先应声附和。

    女生真的很难懂。

    就在这个时候，龙司突然想到一件事情。

    莫非这趟旅行有四个女生，而男生只有自己一个？

    当龙司注意到这件事的瞬间，内心相当不安。

    不过英理子丝毫不理会龙司的仿徨，愉快地大叫：

    「为香肠和啤酒干杯！德文的『干杯』好像是叫做『PROSIT』！？」

    英理子现在整个人兴奋到了极点。

    「……英理子姊，喝酒不太好吧……」

    「既然是豪华别馆，比起啤酒，还是德国红酒比较好！好期待喔～～」

    她丝毫没在听龙司说话。

    「不过幸好薇安卡回美国了，不然她要是听到你要去有遗物的地方，恐怕会开战斗机去追你！」

    「哈哈……」

    龙司无法否认，只能苦笑。

    薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁。

    是拥有一头亮眼的红发、十七岁的美国天才少女。

    这部分听起来似乎很普通，其实是个无人能出其右的麻烦制造机，而且是个不容小觑的超级行动派。

    他们虽然只和薇安卡相处过两个礼拜，但是在这段期间内，却死里逃生、看到爆炸画面好几次。

    再说当他们第一次见面时，她就不断发射火箭炮——正确来说是种混合型武器。

    英理子手插腰，看着四人说：

    「听好了！绝对不能让薇安卡过来！就算她有联络你们任何人，也绝对不能说出去！」

    被这么加以嘱咐，龙司点了点头。

    虽然薇安卡用她过人的行动力，突然搬到和龙司同公寓隔壁房间，她的正业其实是世界遗物保护协会旧金山分部的研究员。

    似乎是她的上司叫她不要一直留在日本，先回美国报到一次，将累积的工作处理完，所以她现在回美国去了，人并不在日本。

    尤其是在和S等级遗物相关的重大事件发生后，她一定被要求去处理善后和应对。

    所以似乎要等到十月才会回来。

    「好期待〡大家可以先想好要算什么，听说命中率百分之百呢！」

    看到实咲一脸茫然，龙司才急忙解释说明。

    英理子只顾着招大家去玩，却完全没提到这趟旅程的目的。

    「这个……虽然是去德国旅行，其实我们是被邀请前往去慕尼黑郊外的一栋别馆，这次的主题是算命，所以和一般的观光旅行可能又有点不一样……」

    龙司暂且不提到遗物，毕竟现场还有实哄这个局外人在。

    「算命……」

    小爱一脸疑惑。

    「啊，难道说，小爱，你从来没有算过命？」

    小爱出生没多久，就一直处于和『主人』两人相依为命的特殊教育环境中，因此不晓得这种世间一般女高中生们都会知道的东西。

    「……算命就是用使用卡片、占星术和水晶球的那个吧？班上同学都在用那些算自己的未来和配合度，所以我还知道是什么样的东西。」

    「这样啊……」

    不愧是女校，完全没人聊到算命的话题才叫奇怪。

    「他们用的是哪种算命呢？塔罗牌？水晶球？是算什么内容啊？」

    实咲一脸兴味盎然的样子，看来她对算命非常有兴趣。

    「龙司，我从来没算过命！那个好玩吗？」

    闪耀着水蓝色双眼的萝丝和实咲一样非常有兴趣。

    「这个……」

    龙司拥有一般正常男高中生的感觉，所以对算命丝毫没有兴趣。

    老实说，他的重点完全不放在算命上。

    他只是对遗物感到好奇而已。

    「的确……到底是用什么呢？英理子姊，信上有写吗？」

    「好像是用镜子，而且擅长的领域是恋爱方面……」

    此时，龙司突然感受到一股不安稳的气息。

    「恋爱占卜！啊呜！」

    满脸通红的实咲反应相当激烈。

    英理子像是要煽动实咲般继续说：

    「是啊，听说是一位被誉为德国第一的算命师，还有女性特地从法兰克福市和柏林前去请这位算命师帮忙算命，我越来越期待了～～」

    「那他会帮我算我和龙司吗？」

    萝丝的水蓝眼里闪耀着光芒。

    「当然。」

    「哇～～耶～～」

    萝丝开心地跳来跳去。

    由于她的反应太过直率，龙司感到很害羞。

    「小爱，你有什么想算的吗？」

    龙司为了转移话题，于是转而问小爱。

    「没什么……」

    小爱小声回答。

    只是不知道为什么她的脸上也染上淡淡的红晕。

    看起来就像有什么不好意思在大家面前说的事。

    「反正你可以看当时心情再算就好啰。」

    英理子用意味深长的眼神望向小爱。

    「你真的很不坦率。」

    就在女性们愉快地讨论这些事时，龙司心里却闪过一丝不安。

    如果只是普通的算命就算了。

    但这次不但是要用遗物算命，而且算命师还是一位已故的女性遗物操纵使。

    却还可以出来帮人算命。

    这究竟是怎么一回事？

    虽说应该不会有什么危险：

    「反正只要不是诅咒物应该就没关系。」

    看到现场女性们都这么期待的样子，龙司决定换个方式思考。

    石津也是个有名的收藏家，应该是不会邀请别人来使用诅咒物那类危险的遗物。

    龙司决定想开一点。

    可能是最近都和随性乐观的英理子，以及开朗无邪的萝丝住在一起的关系，自己的性格似乎也有所改变。

    而且这是个令人高兴的变化。

    「或许算命会满好玩的……」

    龙司现在甚至开始这么觉得。

第六卷 德国恋爱算命骚动 第2章　欢迎来到算命别馆

    一栋三层楼高的别馆耸立于深山中，其后方的树林因为狂风暴雨前后摆荡，漆黑的影子看起来毛骨悚然。

    一道闪电照出这栋别馆前方停着一辆湿透的出租车。

    里面载着一名少年和四名少女，是个五人集团。

    一抵达德国，英理子便以超高时速狂飙，吓得所有人冒出一身冷汗，等龙司一行人终于抵达这栋别馆——勃肯邸——时，眼前出现的竟是一片荒凉景象。

    雨滴正重重地打在前方的挡风玻璃上。

    「……这画面……好像在哪里看过……」

    坐在副驾驶座上的龙司喃喃自语。

    「是啊……恐怖电影的开头常常出现……」

    英理子有气无力地说着。

    「不过这栋别馆很漂亮吧！白色的三楼建筑！虽然现在很暗，在大雨中完全看不到！但是进去里面之后，一定非常漂亮的！大家各自拿着自己的行李，全力冲刺到大门吧！」

    短短三天两夜的旅行，谁都没有带伞来。

    五人冲出车外，就抓紧行李向前冲。

    在这阵狂风暴雨中，仅仅数秒钟就能将人淋到全身湿透。

    「唔！」

    一行人根本没力气去躲避从旁打过来的雨水，只能迅速穿过别馆大门，朝房子正门前进。

    他们连欣赏美丽庭园的时间都没有。

    反而觉得从外面到正门的距离长到让人耐不住性子。

    等到他们终于抵达门口，五人同时在躲在屋檐下大大喘气。

    「呼……终于到了……好、好冷……」

    英理子难得发出这种软弱无力的声音。

    她特地买的新洋装，也像是踩进水里般全都湿透了。

    衣服紧贴在她那雄伟的胸部、线条有致的腰身、和诱人的臀部上，世上再也没有比这更性感的画面了，不过现在根本没有人有闲情逸致去在意这个。

    再怎么说九月的德国就像北海道一样寒冷，加上他们全身湿透，更是冷到让人不停发抖。

    「大家都没事吧？」

    听到龙司的声音，小爱和实咲都一脸阴沉地点头，当然她们两个也是全身湿透。

    只有萝丝一个人……

    「雨好大喔；打得我好痛喔，龙司！德国的雨也是特别的吗？」

    她的开朗让人得到救赎。

    龙司将萝丝抱了过来，心想等会儿要赶快帮她把湿透的金发吹干。

    「我们马上就能进去了，到时候就可以洗澡换衣服啰！」

    「像这种时候，老旧的房子真的很讨厌！入口和大门也隔太远了吧！」

    英理子拨开贴在脸上的褐发，嘴里不断咒骂。

    「这个仇，我一定要找石津追讨～～他居然把我叫来这么～～～～偏僻的地方！要是没有超级美味的食物和酒，我就要闹得他不得安宁！」

    石津其实比英理子还要大上一轮，但是英理子现在已经气到直接喊到名字了。

    现在的英理子大概是全世界最可怕的东西。

    「你看起来好像薇安卡喔，英理子姊……」

    「快住口！不要在这种时候说出这么不吉祥的话！龙司！要是薇安卡跑出来怎么办！？」

    「怎么可能？薇安卡又不是怨灵……」

    龙司苦笑。

    「我们都被淋得好惨。」

    龙司若无其事地对身边的小爱说。

    小爱拨开紧贴在脸上的淡褐色头发回答：

    「是啊。」

    然后轻笑一声。

    她变开朗了，龙司心里这么想着。以前只要跟她说话，她就会露出睁大眼睛瞪过来的表情。

    小爱现在虽然就读贵族女校，或许是因为以前过着严酷的生活，所以在这种情况下丝毫不为所动。

    正常人在这种时候很有可能会歇斯底里、放声大哭，对精神上造成相当大的负担，不过似乎不需要为她担这个心。

    「江藤同学，你没事吧？」

    「嗯、嗯！」

    不知道为什么实咲看起来很开心，她对龙司微微一笑，虽然她起来像是个柔弱的女孩，但是龙司从国中时期就知道她其实是个非常努力、也相当有韧性的人。看到她一如往常让龙司松了一口气，她的心胸一定非常宽大而且坚强。

    好不容易躲开风雨的侵袭，龙司总算松了一口气，此时他突然注意到不该注意的东西。

    实咲的白色上衣湿漉漉地贴在肌肤上——小碎花图案的胸罩也看得一清二楚。

    不只实哄而已，自己之外的四人全都因为现在是九月的关系穿得很少，因此在全身湿透后，每个人的身体线条都看得非常明显。

    从平缓起伏的胸部线条，到内裤的形状全看得一清二楚。

    糟糕，看也糟糕，自己随便想象也很糟糕。

    原本被大雨淋到全身冰冷的龙司，身体突然开始发热。

    得赶快移开注意力才行！

    龙司敲了敲壮观的大门。

    「请问有人在吗——！」

    「喂！石津先生！赶快开门啦！我们快要冻死了！」

    英理子不知道是嫌麻烦，还是耐不住性子，开始用力踢眼前的门。

    「快点给我开门！我们可是远从日本来的耶！石津～～！」

    不愧是木造的坚固大门，丝毫没有毁损，不过毕竟是老旧的宅邸。

    龙司真的很担心门会真的被踢坏。

    「呃，英理子姊，你冷静一点……」

    英理子紧紧握住门把。

    「咦？这不是开着吗？」

    她推开大门。

    顿时间，一道炫目的光芒包围五人。

    「哇……」

    出现在眼前的是个宽敞的大厅。

    大概有好几十个榻榻米大吧！

    地上铺满美丽的方格花纹大理石，也就是所谓的大理石大厅。

    前方约十公尺处，铺着红色地毯的宽广楼梯延伸至二、三楼。

    房间配置在回廊上呈现ㄈ字型。

    「天花板好高……」

    萝丝赞叹地抬头向上看。

    开放式的天花板有三层楼高，看起来相当遥远。

    不管是阶梯上的装饰，还是天花板上的巴洛克风格图画，都只能用壮丽一词形容。

    五人对着这栋别馆看得入迷，暂时忘却了寒冷。

    「欢迎欢迎！」

    一楼左侧的门突然打开，只见身穿西装的石津连滚带爬地冲了出来。

    「英理子！还有各位！感谢你们特地从日本前来！啊……大家全身都湿透了！遇上大雨真是天降横祸啊！」

    这次龙司第二次和石津见面。

    他身穿剪裁合身的灰色西装，嘴边留着一撮小胡子，一脸温厚的笑容。

    和八月在宴会上看到他时完全没变。

    「欢迎各位来到勃肯邸————！！」

    石津兴奋地握住英理子的手，就像是快要抱上去一样。

    还用力地把握住的手挥来挥去，丝毫不在意可能会弄湿自己。

    「太好了————！！你们肯来真的是太好了————！！」

    「呃，嗯……」

    英理子大概是没想到石津会如此欢迎自己，完全忘了要对他大肆抱怨一番。

    她的气势消了一大半，只是任凭石津来回甩动她的手。

    「各位都湿成这样！想必一定很冷吧？虽说是九月，但是这里和东京的纬度完全不一样。」

    石津指着阶梯说：

    「客房在二楼，总共有八个房间，大家可以选自己喜欢的住下！啊，左边最里面那间是我的房间，其他的全部都是空房。」

    石津一边说明，一边兴高采烈地带着五人上楼。

    不愧是富商的房子。

    连扶手都是用坚固的橡木制成。

    「各位可以先行泡澡换衣服！每间房间都设有浴室。」

    「那还真是方便……太感激了。」

    英理子的牙齿直打颤。

    她已经冷到没办法一一等候泡澡顺序了。

    「换洗衣物若是各位喜欢复古风衣物的话，右边最内侧是衣柜专用的房间，里面有很多礼服，各位可以选择自己喜欢的穿上！龙司，若是有必要的话，那里也有很多燕尾服和西装！」

    石津以惊人的气势，介绍浴室和衣柜的位置给大家。

    「那么等各位换好衣物、暖和身子之后，请到一楼来。右侧正中央有个大门，里面是餐厅！我会立刻请人准备餐点，想必大家都饿了吧？」

    石津越讲越快。

    好像是有人在追赶他一样。

    龙司想说他应该已经很习惯接待客人，不需要这么慌张才是……

    这让他又感受到了一股不安。

    「我穿自己普通的衣服就好了……请问，这应该不是什么太正式的宴会吧？还是说，有谁要来吗？」

    听到这句话的石津突然吓了一跳。

    那瞬间他整张脸都僵住了，不过马上恢复原本的笑容。

    「除了你们和我之外，没有人要来啊！虽然这栋别馆大得很夸张，然而各位可以尽情放松！这次的宴会重点毕竟不是别馆，只不过是想请大家来算命！」

    「喔……好的……」

    虽然石津刚才那个表情令人在意，但是一进到温暖的房子内，全身的寒冷就像泡在冰水里般席卷而来。

    「请各位赶快进去泡澡吧！免得感冒了！房间分配可以依照你们个人喜好，每个房间约有二十个榻榻米大，床铺都是特大床，一个人、两个人睡都可以！等换好衣服、休息片刻后，再请各位下楼来用餐。我在一楼的餐厅等候各位！」

    就这样，他们开始一连串充满高潮起伏的德国之旅。

    ——其实这一切才都刚要开始而已，当然现在的龙司一行人也不会晓得接下来会发生一连串令人惊心动魄的事件……

    ＊

    「哇……」

    洗完热呼呼的热水澡、吹干头发，换上新衣服的龙司进到餐厅的瞬间，不自觉发出赞叹声。

    这和他所想象的餐厅完全不一样。

    这里的空间非常宽敞，大约有三十个榻榻米大。

    正中央有一张长方形大餐桌，约可坐十至十五人。

    上面装饰着美丽的烛台，正中间摆着花。

    天花板上挂有闪亮的吊灯。

    每个位子前方都已经摆好了一套套银制餐具。

    「还喜欢吗？」

    相对于身穿轻便服装的龙司，石津身穿西装走了进来。

    看到描绘着美丽图案的天花板和墙壁，以及拿来装饰的宗教画——龙司觉得穿便服的自己有点格格不入。

    「真是豪华。」

    「是啊，这里原本就是大富商所盖的宅邸，而且离北义大利很近，受到这点影响，有很多巴洛克式的装潢，也挂上许多壁画。」

    「嗯……」

    龙司在内心感到佩服。

    「啊～～好舒服，身体变好暖和！」

    英理子一脸满足地走进餐厅。

    「英、英理子姊，你怎么穿成这样？」

    龙司不假思索地大叫出声。

    英理子穿着一套强调胸部的礼服，不管是惊人的胸围也好、深深的乳沟也罢，都叫人不知道该把视线放哪看去。

    「难得来到这里，我就借里面的礼服来穿了，怎么样，好看吗？」

    英理子当场转了一圈给龙司看。

    礼服下襬如梦似幻地飘了起来。

    「太漂亮了，英理子！」

    石津立刻加以称赞。

    接着实咲头低低地走了进来。

    「那、那个……我这件衣服，胸部的地方好像太空了……」

    她扭扭捏捏地说。

    她身上穿得是件即使挺直站立，也会稍微看到胸前乳沟的性感礼服。

    「很适合你喔，这里又不是日本，不需要太在意！」

    「我……还是穿自己带来的普通衣服好了……」

    「说什么傻话！都难得来德国的别馆玩了！不趁机穿这种礼服算是你的损失喔！」

    「我倒觉得是英理子姊你太夸张了……」

    就在这个时候，小爱也走了进来，龙司不自觉看得目瞪神呆。

    「啊……连小爱都穿礼服啊？」

    「不行吗？」

    小爱瞪了龙司一眼。

    「不、不会，非常适合你喔。」

    不知为何龙司一说完，小爱就满脸通红。

    她大概和实咲一样是被英理子逼迫穿上的吧？

    但是她很适合穿这种设计简单的礼服。

    龙司想起第一次和她见面时，她所穿的水蓝色礼服。

    只不过她现在这件胸口也是少了一块布。

    「呼……」

    这些衣服全让龙司不知该把视线往哪摆。

    这大概都是为了让项链或是一些饰品，穿戴在这套华丽礼服上能够更亮眼，所以才刻意使用露胸口的设计。

    这些衣服对龙司而言刺激有点太强了。

    不过石津大概是早就习惯宴会的关系，或是她们都是和他相差有点年纪的十几岁少女，所以他看起来相当泰然自在。

    不只如此，他还一个一个称赞。

    「不愧是大人……」

    龙司望着石津，内心有些佩服。

    当他们四目交接的时候，石津对着龙司微微一笑。

    龙司总觉得他眼神的深处似乎隐藏着某样东西，这点令他相当在意。

    他是不是碰上了什么困难啊？

    就在他想要开口寻问时……

    一龙司，你看！」

    萝丝突然闯进餐厅。

    她也不例外地穿上礼服。

    她穿的是裙子长度在膝盖上的可爱粉红色礼服，胸前挂着她生日当天龙司送给她的玫瑰坠饰项链。

    「嗯，很可爱唷。」

    萝丝相当适合这件礼服，龙司差点脱口而出这句话。

    原本萝丝的长相就很高贵，加上典雅的气质，这种礼服或是其他正式的服装都比一般衣服适合她。

    「各位都非常适合！真是太好了！」

    石津轻轻拍了一下手。

    不愧是富家子弟，早就习惯宴会场合，看到女性们穿上礼服丝毫没有半点动摇，还不忘出声称赞。

    石津发自内心的称赞，让现场女性们心情好得不得了。

    「那么我立刻叫人上菜！首先请先喝汤暖和身子吧！」

    石津应对有方地招呼。

    华丽的衣服、美味的料理、舒适的气氛、美丽的房间。

    石津彻底营造出会让女性们开心的环境。

    龙司等人随意坐在摆置银制餐具的位子前。

    因为现场只有六个人，所以约有一半的位子是空的，不过这也是没办法避免的。

    这里以前大概有很多客人登门拜访而热闹非凡吧。

    「GUTENTAG（欢迎各位的莅临）！」

    进入餐厅的，是年纪看起来和龙司等人不相上下的德国少女。

    「哇！是女仆！」

    萝丝不知是在书上还是其他地方学到这种知识，兴奋地大叫出声。

    「我来介绍一下，这位是这次我请来帮忙招待各位的苏菲。」

    苏菲身上穿着黑色长裙、布满蕾丝的洁净白色围裙，以及荷叶边的白色帽子。

    她的一头栗子色长发，有模有样地盘在后方。

    淡蓝色的眼睛炯炯有神，散发出无法让路边的男生随便搭话的气息。

    年龄大约十七、十八岁左右。

    「喔……」

    龙司忍不住一直盯着她看。

    他是第一次看到非角色扮演、真正的女仆。

    而且，还对苏菲的美貌惊为天人。

    「脸好小～～眼睛好大～～整个人好修长————！好像女演员一样！」

    实咲感动地赞叹。

    「好漂亮的人！」

    连萝丝也感动地望着苏菲。

    「在德国人当中，十几岁时是美少女的人满街都是，一旦过了二十岁，结了婚之后，就会一口气发胖了！所以只有现在会是美女而已。」

    英理子看到大家都一脸陶醉地望着苏菲，忍不住忿忿地开口。

    「英理子姊，请不要对初次见面的人找碴好吗？一点大人的肚量都没有！有很多人过了二十岁还是很漂亮啊！」

    「哼！」

    英理子应该是看到女仆一直被奉承，所以有点不太开心。

    虽然她一脸闹脾气的样子，龙司马上就知道这不是她的真心话。

    石津将女仆介绍给大家认识。

    「其实这次是在招待各位前来的时候，才临时雇用苏菲前来当女仆的，因为这栋别馆里原本的仆人们，都在失去主人时离开了，而她原本是邻镇面包店的女儿。」

    「喔……」

    英理子一脸兴味盎然地望着苏菲。

    苏菲静静地行了个礼。

    「大家好，我叫苏菲﹒阿尔特麻亚，算是个等级三的遗物操纵使，如同刚才石津先生介绍，我住在山脚下的城市里，是石津先生找我来当女仆，我还有很多不足的地方，今后也请大家多多包涵。」

    从一名土生土长——而且年纪相当轻的德国少女口中，听到如此流畅的日文，龙司等人都楞住了。

    尤其英理子更是一脸尴尬，毕竟她刚才还说了那么多挖苦人的话。

    石津却像是已经意料到会有这种事般愉快地微笑。

    「想必各位相当吃惊吧？没想到在德国这种乡下地方，会有日文说得如此流畅的德国少女存在。」

    「她看起来……也不像是日德混血啊……」

    英理子喃喃说道。

    苏菲有张轮廓很深的脸庞和淡蓝色的瞳孔，怎么看都是道地的日耳曼系少女。

    「其实是因为她和这间宅邸已过世的前任女主人感情良好，在女主人生前常向她学习日文，之后则是用自己的方式记熟的。她不但会日文，对这栋宅邸很熟悉，又是协会相关人士，是个很完美的人选吧？」

    「的确……」

    亏他能找到如此完美的少女来当女仆。

    龙司在心里深感佩服。

    「只有我一个人要招待各位的话，可能会忙不过来，所以需要请个女仆过来，幸好她立刻就答应了。」

    「……因为这里的夫人——雪绘夫人从以前就非常疼我。」

    苏菲简短地说道。

    虽然她没有微笑，不过这是她原本的个性。

    她并不是为人不亲切，而是感情较为平淡。

    「各位的饮料用矿泉水可以吗？」

    石津大概是注意到大家都未成年的关系才这么问的，却引发激烈的抗议声。

    「你在胡说什么啊？啤酒！啤酒！我要德国啤酒！我就是为了这个才来的！！」

    英理子用力敲打着餐桌吵着要啤酒，让石津有点招架不住。

    「呃，嗯……你要哪一种？有很多种……」

    「说到慕尼黑的啤酒，当然就是拥有六百年历史的SPANTEN社出的啤酒啊！对了，先来个没那么烈的MUENCHNERHELL好了，还有OPTIMATOR我也想喝喝看，这里应该有吧？」

    「OPTIMATOR有点太烈了吧……浓度超过7％唷……」

    「不要紧！这不要紧啦！」

    「好吧……那各位呢？」

    龙司等人则是拼命摇头。

    「那么有兴趣的人，可以尝一口看看，德国啤酒可是特别的喔！这里不是日本，大家可以不要介意，尽量品尝。」

    看来石津是个相当乐天的人。

    在拿了饮料过来之后，苏菲推了一辆推车进来，上面是装着汤的白色盘子。

    她摆放盘子的手势相当熟练，看起来非常从容，是个相当可靠的人。

    「这是……肉丸子汤吗？」

    英理子好奇地发问。

    「是的，这道汤的名字叫做LEBERKNOEDELSUPPE。SUPPE正是汤的意思。」

    「啊，好好喝喔！」

    立刻拿起来品尝的实咲开心地赞美，然后她突然发出叫声并且用手捂住嘴巴。

    「啊呜！对、对不起，我没有说『开动』就先吃了，该不会餐前还要先祷告吧……」

    「请不用在意这种事，尽管用餐吧！」

    石津不拘小节地笑道。

    「德国面包也很好吃喔！我等会儿请苏菲拿蝴蝶圈和全麦面包过来。」

    石津看起来是打从心底开心，他一定很喜欢像这样招待人。

    「来，首先一定要品尝看看慕尼黑有名的白香肠！」

    「哇～～！真的是白色的！」

    虽然形状就跟普通的香肠一样，但是颜色接近纯白，看起来很有弹性，光看就直令人胃口大开。

    「这道菜叫做WEISSWURST，请沾芥末吃。」

    龙司立刻将香肠放入嘴中。

    香肠比他想象中的还要软，嘴里还残留一点薄荷的香味。

    「好吃！」

    「很高兴听到你们这么说，那就继续上菜啰～～」

    看到苏菲拿过来的大盘子，所有人都瞠目结舌。

    「唔哇！好大的肉。」

    「德国猪脚是德国的传统料理之一，是用猪的小腿肉去熬煮的，猪皮含有丰富的胶原蛋白，对女性相当好喔～～」

    苏菲俐落地切猪肉分给大家。

    「哇！真的好软！」

    龙司不由得大叫出声。

    皮的部分相当有嚼劲，内部的肉也很爽口，口感就像鸡胸肉。

    「再来一杯啤酒！还有蝴蝶圈！」

    英理子说的蝴蝶圈是一种像九连环的面包。

    「蝴蝶圈上面有椒盐，非常适合拿来下酒～～外皮酥脆、内部松软，烤得很不错。是苏菲烤的吗？」

    「是的，刚烤出来是最美味的。」

    「这个咬劲和里面的弹性，好好吃喔～～」

    「这个褐色的面包好好吃！」

    看来萝丝非常喜欢全麦面包，那个的确很香。

    「这是什么？」

    小爱问的是香肠的配菜，这个龙司知道是什么。

    同时也是德国料理中一定会出现的一道菜。

    「那是SAUERKRAUT，是一种德国的高丽菜泡菜。」

    「会酸吗？」

    「应该是不会太酸。」

    小爱小心翼翼地含了一口德国泡菜。

    「的确是没那么酸，吃下去吃后口感也很清爽，比我想象中的还要软。」

    「因为很清爽，所以要加多少都没问题。」

    看来小爱很喜欢这道菜，夹了很多德国泡菜在盘子里。

    「马铃薯热呼呼的好好吃～～！！」

    萝丝一边吃着德国马铃薯一边喊着。

    「嗯，吃起来和以前吃的马铃薯都不一样。」

    德国马铃薯非常美味而且爽口，都可以拿来当主食吃了。

    「这就和日本人吃『饭』一样，德国人每天吃这个一定都不会腻吧。」

    听到所有人的赞美，石津露出满脸笑容。

    「光是听到你们很满意我就高兴了，啊，但是请再准备另外一个肚子喔～～！因为还有饭后甜点呢！有沙河蛋糕、罗腾堡雪球和年轮蛋糕……各位可以挑喜欢的享用！」

    龙司一直看向谈笑生风的石津。

    他看起来真的非常开心。

    的确是个天生的大好人。

    但是，龙司却觉得他好像太在意大家了，或许只是自己想太多。

    当～～～～

    低厚沉重的钟声响彻整栋别馆。

    声音听起来有点远，所以应该是摆在一楼的某个房间里。

    石津紧张地绷紧身体，整个人从椅子上跳了起来。

    虽然龙司也确实因为突如其来的钟声而吓到，不过没有夸张到会从椅子上跳起来的程度。

    「啊……」

    这时龙司注意到了。

    石津是在害怕。

    所以他才会一直假装开朗、大声欢笑。

    「你没事吧？石津先生？」

    「啊，我没事，我听说客厅柱子上的挂钟早就坏了，因为那是美丽的古董才留下来的，没想到它会真的响……」

    石津一脸僵硬地对着龙司笑了笑。

    龙司对坐在隔壁的英理子细声说：

    「英理子姊，石津先生的样子看起来是不是不太对劲啊？」

    「嗯……感觉他整个人太开朗了，他一定隐瞒了些什么。」

    看来在愉快用餐的同时，英理子也感觉到有哪里不对劲。

    此时苏菲走进餐厅。

    「请问各位想要什么甜点呢？」

    「总之先把所有种类都拿来吧！毕竟里面也有第一次吃的甜点！」

    英理子对苏菲说完后，看着龙司说：

    「吃完饭后再问他看看，总觉得有不好的预感。」

    ＊

    「好好吃喔～～！」

    萝丝摸摸她自己的肚子，似乎有点吃太多了，整个肚子有点鼓鼓的。

    「德国料理虽然没有那么华丽，但是却很好吃，我也想自己在家里做看看。」

    实咲一脸幸福地笑着。

    「那么各位，我们移动到客厅去吧，那边有舒适的沙发可供各位餐后好好休息，我们就先到那边去畅谈聊天。」

    「说得也是，等休息后，再来算命吧。」

    于是英理子等人决定前往客厅。

    他们离开餐厅后，走在进大门时的大理石大厅上，客厅位于左侧，和餐厅在相反的方向。

    「唔……」

    虽然餐厅已经十分绚烂华丽了，然而客厅又更上一层楼。

    「好漂亮喔……」

    「好宽敞……果然和日本完全不一样……」

    现场女性们止不住一连串的赞叹。

    这个房间铺着画有美丽鲜艳纹路的地毯，大约有四十个榻榻米大。

    里面还摆放了好几张能够舒适坐下来的沙发和椅子，可供大家随兴坐下。

    这个客厅是以米色和淡橘色为基调，和木制柜子、桌椅相当搭，不但温暖，而且光看就能让人平静。

    墙上装饰着好几幅画，柜子上以绝妙的平衡摆放着坛子、相框等小东西。虽然华丽却不会紊乱。

    「好棒的品味……」

    「因为德国冬天又长又冷，想必他们为了让家中住起来舒适，费了不少心思。」

    「原来如此。」

    龙司等人喝着苏菲倒给他们的红茶，坐在各自喜欢的沙发和椅子上，悠闲地休息。

    「这个房间好暖和。」

    「是啊，因为有开暖炉。」

    「暖炉？」

    龙司四周张望，可是整个房间都没看到任何热气……

    「啊，就是那个贴满瓷砖的家具，那叫做KACHELOFEN，是德国传统的暖炉装置。」

    「哇～～好漂亮的瓷砖！」

    英理子一脸稀奇似地看着。

    「对呀，外观也不错吧？外面用耐热的KACHEL，也就是瓷砖包住，就可以让房间长时间保持温暖。」

    「嗯……没想到区区一个暖炉，也有这么多不同种类的。」

    不愧是历史悠久的宅邸，可以看到许多不同的东西。

    「哇啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这个时候，石津突然大声尖叫，那是个带有恐惧的惨叫声。

    「怎、怎么了？」

    石津的尖叫声让客厅里的悠闲气息一转，现场开始弥漫紧绷的感觉。

    「没、没有，我看到那个时钟指针动了……」

    石津指着一个约有两公尺大的古老木制挂钟。

    大概就是刚才在用餐时响起的那一个，看起来的确像是个会发出巨响的钟。

    「什么啊！就只有这样？时钟指针会动不是很正常吗？」

    觉得这件事情很蠢的英理子耸了耸肩。

    「不、不是的！」

    石津焦躁地大叫。

    「这个挂钟早就已经坏掉了，是个只剩下古董家具价值的东西！不可能会响，也不可能会动！所以我刚才才会这么害怕！它原本是停在十一点二十五分，现在却往前动了五分钟，变成十一点三十分了……」

    石津相当拼命解说，然而龙司等人却感受不太到他的紧张。

    「这种事不是常有吗？原本以为坏掉的音乐盒，有时候也会突然自己动了起来，特别是这种老旧的东西，更容易这样不是吗？」

    「一个正常的大人，才不会为了这么点小事就大吵大闹呢！要是从那个挂钟里面跑出小羊那就另当别论了，但是不管怎样，那对我们又不会有害。」

    英理子一脸厌烦地说道。看来这个挂钟让她想起来『狼与七只小羊』的童话故事。

    「但、但是……唔哇啊啊啊啊啊！」

    石津又发出惨叫声。

    而且声音还大到让实咲不小心把红茶吐了出来。

    「真是的！这次又怎么了啦？」

    这次英理子气到站起来。

    「那、那那那那那那个……」

    石津发抖的手指前方——所有人将视线转向门旁边。

    「咦？女人？」

    那边有位身穿像是睡衣般的白色洋装、身材纤细的女性。

    年纪大约在三十到四十左右。

    留着一头长发，脸很明显是东洋系的美女。

    她伸直背脊站着，看起来相当有气质。

    若是只有这样的话，就是一位美丽的成熟女性。

    问题是她就像投影般看起来很模糊。

    隐隐约约还可以看到她身后的门。

    龙司想尽办法挤出一道声音。

    「莫、莫非那个人是透明的？」

    「好、好像是……也就是说……她是幽灵？」

    连英理子都不得不承认龙司说的话。

    「唔哇啊啊啊啊！又出现了啦啦啦啦！」

    石津拿起沙发上画着花图案的座垫盖住头，继续发出惨叫声。

    他现在正是鸵鸟心态的代表，他一定很怕亲眼看到吧。

    「……石津先生，你刚才说『又出现了』吧？难道之前也出现过吗？」

    龙司开口询问，目光始终没移开女幽灵，他还站起身来，将女性们保护在自己身后。

    所幸这个房间很宽广，幽灵离他们还有五公尺以上的距离。

    这里到底是怎么一回事？这里竟然不是算命别馆，而是鬼屋别馆！？

    「幽灵啊……」

    英理子若无其事地掀起自己的裙子。

    她的大腿上有一个枪袋。

    从里面拿出一把自动型的手枪。

    当然那并不是真的。

    而是货真价实的A等级遗物。

    遗物依照其力量和泛用性可分为好几个等级，A等级遗物仅次于被誉为奇迹的S等级遗物，是普通遗物中的最高级遗物。

    虽然坐飞机时需要接受检查，不过似乎因为是遗物的关系，所以并没有被拦下来。

    「英、英理子姊，你有带『守护者』来啊.」

    那把手枪的名字叫做『守护者』。

    可将遗物操纵使的能力转换为肉眼看不到的子弹射出。

    原本是薇安卡拿来做测试用的，在堂岛一族的岛上交给了英理子，英理子到现在都还没还她。

    「啊呜！英理子姊，为什么你会带枪？」

    完全不了解状况的实哄发出惊叫，因为她是和遗物业界毫不相关的普通人。

    「啊……这个……是模型枪啦！只是个玩具！是玩具而已！别在意！」

    英理子随便说了个理由，想对实咲连哄带骗过去。

    「啊、啊呜」

    实咲虽然看起来还是很不安，还是接受了这个理由。

    「喝！」

    英理子毫不犹豫地扣下扳机。

    如同意料中的事情，一颗肉眼看不见的子弹穿过幽灵的身体，打中了墙壁。

    「……这果然对幽灵没效吗……？啊，抱歉，我本来只想轻轻打的，没想到害墙壁受损了。」

    「这种事情没关系的，毕竟这栋房子也很老旧了，而且我的目的是遗物，对这间房子本身没有多大兴趣。」

    石津一直望着英理子的手枪看。

    「你的那个手枪，打不打得出『银色子弹』啊？」

    「拜托！『银色子弹』是对付狼人的时候才有用，再说子弹根本对幽灵没有用。」

    英理子自己都先射出一枪了，还这样先声夺人，让所有人都不禁用冷淡的目光看向她。

    「我只是想说如果是遗物，搞不好会有用啊！」

    英理子慌张地解释，不过现在所有人都认为她一定没有想太多就射了。

    身穿白衣的女性莞尔一笑后，便自然消失了。

    就像一阵烟。

    「什么？怎么了？刚才那是…」

    「她其实也没有做什么啊……」

    实咲一脸不解地歪歪头。

    「好像就是来看看来访客人的感觉而已。」

    听到龙司的喃喃自语，英理子笑着说：

    「通常应该是会恨擅自跑进自己房子里的人吧？」

    虽然这句话只是个玩笑。

    但是石津却笑不出来。

    「……出不去。」

    「什么？」

    石津一脸悲伤地低下头。

    「这栋宅邸进得来，却出不去……」

    没有人知道他这句话是什么意思。

    「但、但是门不是打开了吗？」

    听到龙司的话后，石津的脸看起来更加悲伤，感觉好像都快哭出来了。

    「可是从里面是打不开的。」

    「怎么可能！实咲，你在这边等！」

    英理子一说完，龙司等人便冲出客厅。

    他们不能让实咲看到萝丝和小爱的力量。

    一行人试着推动大门，的确打不开。

    「萝丝！小爱！」

    从萝丝左手手背上射出一团火焰。

    门上却完全没有烧焦的痕迹。

    小爱的右手开始变形，她的右手上长出松软的兽毛，手指上也长出锐利的爪子。

    是人狼之力。

    「喝！」

    小爱用尽全力往门上斜斜一劈，却连一道伤痕都没有。

    所有人不可置信地望着门。

    「这下子一定连守护者都没有办法。」

    英理子叹了一口气。

    「龙司，你没带『龙息之痕』来吧？」

    「那是当然的！短剑又不能带上飞机！再说，我还以为这只是趟单纯的海外旅行……」

    「唉……如果连龙的火焰都没效，你的龙息之痕应该也起不了作用，这房子到底是怎么了？」

    英理子踩着慌乱沉重的脚步走在最前头，龙司等人回到客厅。

    「怎么样？」

    在那里等候的石津和实咲站起身。

    「完全不行，应该连窗户也没办法吧？」

    「是的，大概是不想让我们从这里出去！虽然可以从外面进来，但是却出不去！」

    石津用力说明。

    「……为什么在我们把门打开的时候不说呢？」

    「就是说啊！为什么不在我们来的时候，一起逃走呢？」

    英理子激动地逼问石津。

    「因为……我总觉得要是出去的话，就再也进不来了……我很想试试这得来不易的遗物……」

    石津吞吞吐吐地解释。

    「就是因为这样，遗物收集狂才叫人伤透脑筋！」

    英理子将自己的所作所为束之高阁，对着石津大吼大叫。

    「遗物和性命哪一个比较重要啊？」

    她抓住石津的胸口。

    就这样用力往上一揪。

    「唔……请、请冷静点，我想我们总有一天能够出去的，现在一定只是发生了一些灵异现象而已。」

    「这就是个问题所在啊————！！」

    该说他不愧是大少爷、乐天派，还是收藏家的典范呢？

    龙司虽然相当震惊，却也有点羡慕。

    石津先生居然这么喜欢遗物。

    「打扰了，请问各位要不要换杯茶？」

    苏菲像是想要缓和现场气氛般，拿着茶壶走了进来。

    「苏菲！这里过世的女主人，是不是个看起来有点严厉的美女，留着一头黑色长发？」

    被英理子这么一问，苏菲点点头。

    「是的，夫人是位体态纤瘦的日本人，也是位相当有威严的人。」

    「是日本人啊！难怪我觉得她的脸看起来很有东洋味道，她是不是喜欢穿白色衣服？」

    「是的，尤其是在算命的时候，都会穿着朴素的纯白色洋装，听说是因为这样比较能够集中精神。」

    「不会错的……那个果然是幽灵。」

    石津抱着头说道。

    「咦？雪绘夫人出现了吗……那么那个传闻是真的啰……」

    苏菲带点悲伤，不过语气却很直接了当。

    「你知道这件事？」

    「是的，自从雪绘夫人三个月前过世之后，山脚下的城镇就到处在谣传这里有幽灵出没，所以才一直找不到买家……」

    苏菲叹了一口气继续：

    「……这也难怪，因为这里充满了雪绘夫人的悲伤。」

    苏菲面无表情的脸上，突然涌上一股深沉的悲伤。

    她都不害怕吗？

    为什么要用这种像是发生了什么悲剧般的口气说话？

    打破这沉静的，是英理子的怒骂声。

    「石津————！！你竟然敢邀请我们来鬼屋，你到底想做什么！」

    她抢走被石津视为护身符紧紧抱住的座垫，石津眼泛泪光地看着英理子。

    「你想吓死我们啊！萝丝的火焰也没用，我们根本出不去，你要怎么赔偿我们？」

    英理子激动地再度抓起石津的胸口猛摇。

    「我、我也不知情啊！在寄信给你们的时候，我也不晓得会发生这种事！」

    「但是之后你不就知道了吗？不会打电话啊？说你被关在鬼屋里出不来！」

    「这样太可惜了！我寄了很多封邀请函出去，只有你们愿意来！要是我随便离开宅邸，之后就再也进不来怎么办？这样就不能算命了！」

    「镇上都没有人敢接近这里，除了我之外。因为在这一带，这里已经是相当有名的鬼屋了。」

    苏菲平静地阐述，照这个样子看来，不只德国，搞不好连邻近诸国都已经知道这个传闻。

    所以才会只有位于遥远的日本、不知道此事的英理子等人过来。

    「总之，先求救吧！」

    英理子拿出手机。

    但是手机上的画面却是一片黑暗。

    「……」

    「所有通信器材全部无法使用，因为是在房子里，所以都不能用。啊，但是不用担心，食物方面还很充足……」

    「你给我闭嘴！」

    英理子愤怒到极点的可怕模样，吓得石津只能乖乖闭上嘴巴。

    「……少瞧不起人了！我们这里可是有等级十的遗物操纵使、龙、还有等级八的小爱也在！区区一间别馆，要毁掉它根本是小事一桩！」

    英理子开始疯狂地乱叫一通。

    「龙？」

    石津和实咲睁大眼睛。

    「啊，没有，没事没事！英理子姊！你冷静一点！」

    龙司急忙解套。

    萝丝是龙一事是个秘密。

    这时小爱低声说：

    「……真是惊人，的确在那个幽灵出现之后，我感觉得到整栋房子充满强烈的念力，甚至在物理上都感受得到强烈的压迫感。」

    英理子两臂交叉发问：

    「接下来到底该怎么办才好？」

    石津的脸突然容光焕发地建议：

    「再这样下去也不是办法，不如来算命吧！算命！用遗物算命！」

    石津迫不及待地从沙发上站起来。

    「你真的是死性不改！」

    英理子不耐烦地抱怨。

    「我们现在都出不去这栋房子了，哪有那个闲情逸致去算命……」

    「这说不定是个好主意……」

    苏菲轻声说道。

    「……我想雪绘夫人一定非常寂寞，毕竟她是突然过世，又因为她热爱算命，所以或许是不想放过久违的客人……」

    「你是叫我们去陪幽灵玩吗？怎么都死了还是这么任性……」

    英理子的头突然被墙壁上的肖像画击中。

    「好痛！」

    落下的肖像画上面是一名身穿礼服、一头黑发的日本女性，年约三十的美女。

    这应该就是雪绘夫人。

    「我知道了啦！那现在该怎么做！」

    「你愿意来算命了吗？太好了！！」

    石津像个孩子般欣喜。

    让英理子也不得不露出苦笑。

    「算命间在三楼，请各位跟我来！」

    龙司等人跟在石津身后，走上楼梯。

第六卷 德国恋爱算命骚动 第3章　算命开始！

    「这里就是算命间！」

    石津带领龙司等人来到三楼左侧最里面的房间。

    「来！请进！」

    龙司一行人紧张地进入房间。

    这里就是算命间。

    龙司原本还以为——会是个多么阴森恐怖或是特别的房间。

    「咦……看起来很普通，跟会客室没有两样。」

    英理子有点失望。

    这间房间的确很宽敞，不过感觉跟客房差不多。

    只是这里没有床铺，房间正中央有一张宽敞的沙发，还有一张不知是用桃花心木还是什么材质制成的沉重桌子，上面摆着一面镜子。

    「那位就是雪绘夫人吧。」

    所有人听到实咲这么一说，同时望向沙发对面的墙壁，上方挂着一幅身穿白色洋装的雪绘肖像画。

    她绑起一头黑发，正经地看着他们。

    这幅画中的雪绘夫人看起来才三十岁左右，似乎是她年轻时的画。

    「这样就好像被监视一样。」

    英理子不悦地望着肖像画。

    这时苏菲微微笑说：

    「雪绘夫人是在三十岁时嫁来德国的，这幅画正好就是那时画的。」

    苏菲怀念地看着画。

    「她是怎么和这里的主人认识的呢？」

    英理子似乎十分好奇，兴味盎然地询问苏菲。

    「听说是老爷——克劳斯老爷——四十二岁前往日本谈生意时，在那里对雪绘夫人一见钟情，之后在老爷相当积极热情地追求之下，他们于相遇的三个月后结婚，之后夫人便嫁到这个乡下来。」

    「喔……」

    「虽然他们年纪差上一轮，但是两位的感情真的很好……他们看起来相当幸福。我第一次见到雪绘夫人时才五岁，但是我到现在都还记得当时夫人是位相当美丽亲切的人。」

    苏菲的声音里充满感情，对她而言，那一定是段相当幸福的回忆。

    「苏菲，你现在几岁了？」

    「我今年十七岁。」

    「那就是和雪绘夫人相差二十五岁吧？话说回来，雪绘夫人四十二岁就过世……实在太年轻了……」

    英理子心有戚戚焉地感叹。

    「也难怪她会有未了的心愿……虽然是在给我们添麻烦。」

    「但是！有这么多人来给她算命，她说不定会因此满足！」

    看来石津无论如何都想要试用这个算命的遗物。

    「雪绘夫人最擅长用镜子算命……而且被誉为百发百中。」

    苏菲的声音中带点骄傲。

    看来她是打从心底尊敬雪绘夫人。

    「这个镜子的确是遗物没错，大概B等级吧！也就是说雪绘夫人是遗物操纵使啰？应该是有点程度的等级五到七左右。」

    小爱悄声对龙司说。

    龙司看到美丽的脸庞向他逼近，心中一阵小鹿乱撞，不过还是没有忘记要点头。

    「可是最关键的遗物操纵使都过世了，这个镜子还可以使用吗？」

    「这点请不用担心！我已经先试过了。」

    「总之，只要请她忙算命，她应该会心满意足吧？」

    龙司无奈地提问。

    「龙司真是明白事理。」

    英理子用一种不知道是真佩服，还是不耐烦的口气回应。

    「可恶！本来是想要快快乐乐地来算命，度过一个悠闲的假期，结果居然跑来这栋鬼屋！石津这个大混账！」

    「对不起！我真的没想到事情会变成这样！可、可是，你不觉得很棒吗？这样的经验，一生难得有机会体会啊！」

    「我一辈子都不想品尝这种经验！」

    看到开始口角的两人，龙司只好从中切入。

    「好了好了！总之我们就先算算看，说不定门会因为这样就打开。」

    其实他早就有不好的预感了。

    他根本就不期待这些成员们能够过到什么悠闲的连假。

    像是在一旁等候所有人冷静下来的苏菲迅速向前走了一步。

    「那么请每个人轮流进来算命……一次只能一个人的关系，请其他人到隔壁房间等候，隔壁是有沙发等家具的等候室。墙壁和门都很坚厚，请各位放松心情，说出想要算的内容。」

    「要对谁说？」

    「当然是雪绘夫人。」

    「也就是说……是幽灵要来帮我们算命吗……」

    英理子脸突然一僵。

    这时石津突然介入苏菲的说明。

    「就是这样！要先将肖像画当成雪绘夫人，然后再讲出想要算的内容。像是『请帮我算～～』之类的请求，这么一来镜子里就会出现算命的结果，最后还会下评语。」

    「嗯……镜子里啊……」

    「最神奇的是只要将镜子和肖像画搬出这间房间，就会变成普通的『物品』，完全没办法算命了。」

    「嗯……」

    「雪绘夫人过世之后，肖像画和镜子如果不在这间房间就无法算命，所以我才会买下整栋房子。」

    石津兴高采烈地描述。

    「真是阔气……」

    虽说是为了B等级的遗物，不过居然买得下这栋广大的豪宅。

    龙司不由得叹了一口气。

    「这没什么好自满的吧？而且你根本就搞不清楚状况！笨蛋！」

    英理子毫不留情地往石津脚上用力一踢。

    虽然石津比英理子大上许多，但是他们的立场却完全相反。

    「好痛痛痛痛！你好过分啊！英理子！」

    「石津～～～～你给我好好记着！竟然敢邀请我来这种鬼屋～～」

    石津被英理子吓到整张脸僵硬。

    「噫！但、但是说不定会算出什么好结果啊！反正不管怎样我们都出不去了，那不如来好好享受一下算命的乐趣……」

    「好啦！好啦！我们的确是为了算命而来的没错！」

    英理子目不转睛地怒视石津。

    「但到时候要是出不去，我就直接把你变成幽灵！」

    英理子放出狠话的同时，环视了所有人一眼。

    「那谁要先开始呢？」

    「想算的人尽管请！」

    石津微笑地招呼大家，真是个我行我素的人。

    「你在说什么啊？把我们叫来这栋鬼屋的人是你，你不去当代罪羔羊怎么说得过去？」

    「我刚刚不是说了吗？我已经算过了……而且算出来的结果非常无趣……」

    石津一脸悲伤地低下头。

    「像我这种生长在富裕家庭，没有什么烦恼的人生，非常羡慕其他人那种波澜万丈、戏剧性般的人生……」

    若是其他人说这句话，大概会觉得是在挖苦人，但是从石津嘴里听到时，却能够很自然地接受。

    「这就是为什么我每次一收集到新的算命遗物，就会邀请客人前来的缘故。因为我最期待的就是听到大家算出来的结果……」

    石津一脸陶醉地形容。

    看来他的收藏家之魂又被点燃了。

    「少在那边若无其事地自满了！」

    看到英理子又想打石津，龙司急忙抓住英理子的两臂。

    「好了啦！英理子姊！你冷静点！」

    石津现在看起来的确是没什么烦恼或迷惑的样子，似乎也不需要算命了。

    「所以我才邀请大家过来啊！请各位务必算算看！」

    英理子交叉两臂直直瞪着石津。

    「真的、真的不会有危险吧？」

    英理子慎重地再度确认，毕竟他们现在正处于异常状态中。

    「当、当然不会有危险，我也已经先试过了！就、就是算命而已……」

    「但是幽灵不是会出现吗？」

    「只是会有幽灵跑出来，她也不会做什么……顶多会被吓到而已。」

    石津明明就很害怕，却又莫名地轻浮，大概是因为他天生乐观。

    「你这人到底有多乐天啊？我下次寄一百部吓死人的恐怖电影给你！」

    看到石津依然故我的样子，英理子不禁怒从中来。

    龙司虽然觉得他们是同性相斥，但他还是决定保持沉默，虽然对石津有点不好意思，不过他可不想成为英理子炮轰的对象。

    「龙司，怎么样？有诅咒物的感觉吗？」

    「没有……至少到现在都还没有那种讨厌的压迫感。」

    「嗯～～既然龙司这样说，应该就没问题了……」

    龙司是最高级的等级十遗物操纵使，而且对诅咒物特别敏感。

    龙司看了看镜子、肖像画和整个房间，到目前为止都还没有什么异常的感觉。

    应该十之八九不会有危险。

    「请、请问……什么是诅咒物啊？」

    实咲提心吊胆地发问。

    「啊……」

    所有人异口同声啊了一声，对了，这里有个局外人在。

    实咲和遗物业界没有任何关系，甚至不知道那种东西存在。

    「这个世界上有很多被诅咒的东西，业界称那种东西叫做诅咒物，龙司有这方面的才能，所以能够感受到那股邪恶的气息。」

    英理子搪塞了几句，反正她也没有说谎。

    但是实咲突然用尊敬的眼神看着龙司，让龙司有点不知所措。

    「好厉害……龙司是灵能力者吗？」

    「不、不是……」

    「嗯！和那个类似吧！不用想太多啦！还有这件事可要保密喔！」

    「嗯！我会保密！不会对任何人说的！」

    实咲一脸莫名兴奋的样子。反正她是个口风紧、又认真的人，应该是不会在学校乱传奇怪的谣言。

    其实萝丝的转入、薇安卡的校园大失控以及小爱的来访都已经让龙司成为话题的焦点，他在校内已经是个众人瞩目的存在。

    搞不好已经有一堆不知真伪的谣言满天飞了。

    然而这种事再怎么在意也不是办法。

    「那我先去好了，我最年长，而且又是负责人！」

    龙司将手放在准备坐到桌前的英理子肩上。

    「不，说不定会有什么突发状况，我来当第一个。」

    龙司不由分说、斩钉截铁地说出这句话。

    「龙司……」

    英理子惊讶地望着龙司。

    毕竟龙司很少像这样清楚表明自己的意见。

    「我先试过没问题之后，有兴趣的人再来尝试。」

    英理子的确是石津之外最年长的人，而且又是因为她受到邀请，才会找大家来旅行的。

    她其实是个责任心很强的人，所以一定抢着当第一个。

    不过——自己还欠她一个人情。

    「我已经不想再看英理子姊受伤了。」

    「龙司……你还觉得那件事你有责任吗？」

    英理子有点难过地说道。

    是的，龙司到现在还是无法忘怀那件事。

    在他十二岁那年，他和英理子一起去古董店的时候，他被诅咒物占据心灵，把整家店都毁了，还害英理子身受重伤。

    「都那么久以前的事了，你真的不用在意啦！再说那又不是你害的，薇安卡还把我害得更惨过……」

    「总之，我要当第一个。」

    龙司的意志相当坚决。

    「好吧……如果有什么不对劲的地方，要立刻叫我们喔！」

    虽然英理子还是很担心他，但是她被龙司坚定的意志给震摄住，很难得地乖乖答应。

    「我可不可以待在龙司身边？我想要保护龙司……」

    英理子的不安也感染到萝丝身上。

    她水蓝色的大眼里充满担心。

    「不要紧的，只是算命而已，对吧？苏菲？」

    「是的，雪绘夫人只会替大家算命而已，绝对不会加害各位，尽管她现在变成了幽灵，也请各位不用担心。」

    苏菲果断的说话方式替大家打了一剂强心针。

    五人虽然一脸担心，还是往隔壁房间移动。

    ＊

    「接下来……」

    龙司确认过隔壁房门关上后，便在有镜子的桌前坐了下来。

    「会发生什么事呢？」

    龙司仰望肖像画。

    画中正经的雪绘夫人当然是一动也不动。

    龙司目不转睛地看着桌上的镜子。

    那是面四方形的大镜子，看起来相当难搬，边缘镶着植物图案的模型，美丽的金色应该是黄铜制的，看起来相当沉重。

    镜子里面映照着自己和房间的背景。

    也就是说目前还是张普通的镜子。

    「总之，应该先说想请她算的内容就好了吧？」

    但是，龙司突然定住了。

    「啊……糟糕！」

    我没有什么想算的，也忘记想要请她帮我算什么了。

    但是一定要说些什么才行。

    毕竟自己是来算命的。

    「呃……请问接下来会发生什么事？」

    总之，能不能离开这栋房子是龙司目前最大的问题，先问问看这个好了。

    「啊！」

    此时镜面开始产生变化。

    镜子的表面就像将石头丢入水面般开始扭曲。

    接着——出现一股熊熊燃烧的鲜红色火焰。

    火焰中心的是一名金发飘逸的少女。

    是萝丝。

    她一脸悲伤地看着自己。

    「萝丝，怎么了？」

    因为那个画面太过逼真，让龙司忍不住大喊出声，此时萝丝的幻影消失了。

    画面切换到下一个场景。

    这次出现的是英理子。

    英理子一直抬头望着天空。

    看起来像是在寻找什么东西般，就好像在追寻什么无边无际的东西。

    「英理子姊……」

    龙司总觉得只有一直望着天空，英理子才能获得她真正想要的东西。

    镜面又开始摇晃。

    接下来出现的是实咲。

    身穿制服的实咲正在抽抽噎噎哭泣着，嘴里好像在大喊什么，但是龙司听不到那个声音。

    只见她拼命伸出手来求救。

    龙司总觉得她是在叫自己——

    「江藤同……」

    实咲的幻影消失，接着出现的是小爱。

    她像个美人鱼般漂浮在水里，而且是在相当透彻明亮的水中，可是那里看起来相当深。

    不但看不到底，从上也看不到光芒，只是不知为何水中却非常明亮，可以清楚看到小爱。

    深不见底的水中，小爱一个人孤零零地漂浮着。

    龙司可以深切感受到她的孤独感。

    她希望有人能将她从那充满压迫感的世界中救出。

    请不顾一切地跳入水中救我……

    龙司觉得自己好像到了这样的声音。

    「小爱……」

    接着镜面又开始摇动。

    镜中出现一个占满整个镜面的巨大黑色翅膀——那是龙司想忘也忘不掉的黑龙。

    「欧尼克斯……」

    欧尼克斯仿佛听到龙司在叫他似地张开翅膀回过头，对他露出一个无畏的笑容。

    端正的脸庞上浮现出充满自信的表情。

    「嗯……？」

    欧尼克斯身边隐约可见一名水蓝色头发的少女。

    那是谁？

    看起来约十四、十五岁，从那与众不同的鲜艳发色上就可以看得出来她并非普通人。

    她的脸上充满自信，尽管只有这么一瞬间，还是看得出来是位美少女。

    画面突然像是万花筒般不断旋转。

    也不知道什么时候才会结束，比龙司想象中还要长。

    这时龙司突然打了个寒颤。

    镜子里面映照出来的，是一个黑暗的轮廓，那是个黑色的人影。龙司只看得出来是个身材修长的男人。

    「这个人是谁……？」

    不管龙司再怎么仔细看，都只看得到黑影，但是他很明显感受到那是个危险人物。

    （如月龙司……）

    这时，龙司脑海里面突然听到有人说话的声音。

    是位女性的声音，那个声音很神奇地会渗入心底，而且有点低沉冷静。

    「是、是的！」

    龙司不假思索地回应。

    这声音是从哪来的？

    他看了看四周，并没有半个人在。

    他只能认为是有人直接在对自己的脑部说话。

    那个声音又继续说下去。

    （你的苦难道路今后还会持续下去，但那绝对不是条不幸的路程，反而在其他人眼里，你是充满幸福的。）

    龙司已经渐渐习惯声音直接传进脑内这种不可思议的感觉了。

    （你将会是开创新世界的人，而且你已经踏出了那一步，没办法停止了。）

    新世界……这是什么意思啊？

    龙司集中精神努力不听漏一字一句。

    她现在在告诉我一件很重要的事……

    龙司心里有这种感觉。

    （你就照现在这样，继续走在布满甜美和痛苦的荆棘上吧，虽然一路上的危险令人害怕，但是只要鼓起勇气迈向未知的地方，路自然会为你敞开。）

    「荆棘之路……」

    （路并非只有一条，你将会遇到非选择不可的时候，并且一定会出现阻碍你的人，但是你拥有能够超越一切的力量和伙伴。）

    对方明明就是个素未蒙面的幽灵，算命也是个相当不合理的东西。

    不过龙司却能自然而然接收雪绘夫人说的话。

    我从来就不认为自己是多么了不起的人类。

    但是，我的确都是受惠于身边的人。

    龙司脑海中浮现出以各种形式表现出爱情的伙伴们，内心突然感到一股温暖。

    （但是绝对不能大意，你所前进的道路是条苦难的道路，这是千真万确的……）

    突然间，龙司有种房间内的某样东西消失的感觉。

    当——同一时间，楼下传来时钟的声音。

    仿佛在宣告算命结束般。

    「呼……」

    龙司缓缓从沙发上站起来，感觉有点晕眩。

    他现在就像是刚做完一场白日梦般，感觉很不可思议。

    雪绘夫人对他说的话深深烙印在他的脑海里，还有镜子里的影像也是。

    如果这就是算命的话，那真是不得了的能力。

    该说是身为遗物的镜子了不起呢……

    还是死后仍然能够善用遗物的遗物操纵使雪绘夫人了不起呢……

    「不管怎样，我得先回去才行。」

    大家一定都在担心他。

    龙司敲了敲隔壁的门走进房内。

    坐在沙发上的所有人同时站了起来。

    看到大家全都一脸担心的样子，龙司忍不住笑了出来。

    得让他们安心才行。

    「不用担心，真的只是普通的算命而已。」

    龙司的话让所有人松了一口气坐回沙发上。

    「龙司，那是什么感觉啊？」

    英理子好奇地询问。

    龙司向他们说明镜子里会出现各式各样的画面，以及脑海中会听到雪绘夫人的声音。

    「很多人一个接着一个出现，几乎都是有见过面的人，也有不认识的人……」

    「应该之后就会遇到了。」

    听到英理子的话，龙司点点头。

    虽然那名水蓝色头发的少女令人在意，可是最令人印象深刻的还是那个黑色轮廓的男人。

    若是哪天他们相遇，那他绝对不是会对自己友善的人。

    龙司有不详的预感。

    但是他为了不让大家担心，决定隐瞒不说。

    反正那也只是算命罢了。

    他不想让大家因为自己的事陷入不安。

    此时萝丝摇着一头金发，凑过来窥探龙司。

    「龙司，镜子里面有照到我吗？」

    「有啊，你是第一个出现的喔。」

    「第一个！」

    萝丝开心地微笑。

    龙司却没说出镜子中的她一脸悲伤的事。

    那个是未来的预言……到底代表了什么呢？

    「那下一个就是我了！」

    英理子英勇地站了起来，吹散了龙司的困惑。

    ＊

    「嗯～～的确有遗物特殊的气息，那就让我来好好拜见一下你的本事吧！」

    英理子一个人进入算命间后，坐在沙发上看着镜子。

    「接下来只要说我想要算的内容就行了吧？我的恋爱对象是谁？什么时候会遇到他？」

    过了一段时间，镜面如同龙司所说开始产生变化。

    镜面像水面上的漩涡般开始旋转。

    英理子紧张地等待结果。

    虽然她在美国的时候，有一些男性朋友，但却没有称得上是恋人的人。

    回到日本后，在大学也没遇到适合的男性。

    所以她一直在心里暗暗想着——自己到底会出现什么样的恋人？

    「那是……嗯？鸟？」

    镜子里映照出来的是一只华丽展翅的鸟。

    那是她从来没见过的美丽蓝色。

    （七尾英理子……）

    脑海中突然出现一个声音，吓得英理子差点大叫出声。

    虽然早就有心理准备，毕竟是前所未有的经验，还是会不小心吓一跳。

    （你的恋爱对象就在你的身边，只是你还没有注意到，而且现在时机还未成熟。）

    「什么？我已经遇到了吗？骗人！」

    英理子这次真的大叫出来了。

    她快速地在脑海中的资料库里寻找，却没有任何有可能的对象，到底是谁啊？

    （人与人之间的缘分就像果实。现在那颗果实还很小且青涩，不需要硬摘下放入嘴里，而且你自身的成长是必要的，你还没成熟到能够了解那名男性的魅力。）

    「是、是吗？我倒觉得自己已经是个相当成熟的女性了。」

    （等候时机到来吧！等到你们两个都成熟了之后，你一定会注意到恋爱中的自己。）

    「那是个非常棒的好男人吗？」

    （如果将『好男人』定义为能够吸引众多有魅力的女性的话，那毫无疑问是个『好男人』没错。）

    「哇……」

    那可真是叫人期待，而且自己已经遇到那个人了。

    「啊，所以才会出现青鸟啊！」

    青鸟象征『近在眼前的幸福』。

    美丽、强而有力张开双翅的青鸟。到底会是多棒的人啊？

    「感觉还不错……啊，但是要等到什么时候啊？该不会说要等到三十年后吧？」

    （这个就无从得知了，那名男性什么时候会成熟，会受到接下来所发生的各种事影响。）

    「……果然不晓得啊……」

    英理子一脸沮丧。

    （不需要气馁，如果等不下去，就再寻找新恋情就好了。只不过你将错过『最棒的恋情』。）

    「怎么这样～～～～！！」

    无视大叫的英理子，镜子突然恢复原状。

    房间内也恢复平静的气息。

    然后钟声又像是宣告结束般地响起。

    「这样就结束了吗？啊啊啊！讨厌！到底是谁！赶快成熟啦！」

    这个时候客厅的时钟从原本的十一点三十五分变成了十一点四十分。

    ＊

    一脸不愉快的英理子从算命间走回来。

    「下一个换谁？她都没提到什么重点，大家随便算算就好了！」

    英理子自暴自弃地说道，看来她算出来的结果不是很理想。

    「我要去————！！」

    萝丝高高举手。

    龙司慌了一下。

    「啊，萝丝，你最后再去吧！好不好？」

    毕竟萝丝是龙，被称为世上最强的未知生物。

    对遗物造成的影响也无法预测，万一镜子因此坏掉可不得了，还是在那之前让其他人先去算比较好。

    「那我去可以吗？」

    看起来跃跃欲试的实咲，难得这么积极发言。

    ＊

    实咲其实还满喜欢算命的。

    她每天早上都会先看完电视的算命节目再去上学，杂志上若有登星座运势，她也一定会看。

    虽然她马上就会忘记幸运色，而且就算中了也不会记得。

    这次似乎是很正式的算命。

    她是第一次给真正的算命师算命。

    平常最便宜也要三千圆日币，身为高中生的实咲还没有尝试过。

    其实她在心中想着要算自己和龙司之间的配合度如何？

    「好紧张……」

    对算命的期待，掩盖掉实咲内心的恐惧。

    她本来是非常害怕幽灵的。

    她坐在沙发上看着镜子。

    「麻烦你了！」

    她试着对雪绘夫人的肖像画合掌。

    接着盯着镜子看。

    实哄深吸一口气。

    「啊呜……不要紧的。没有人其他人在听。」

    于是实咲一鼓作气地说出：

    「我喜欢如月龙司，请帮我算和他之间的恋情！」

    在她说完的瞬间，镜面开始摇晃。

    「啊～～」

    她看到镜子中有个独自站在原地的自己，而且不是现在身为高中生的自己。

    「……这是国小三、四年级时的我吗？」

    镜子中的她比现在个子还要小很多，脸看起来也很稚嫩，她站在一个像是广大操场的地方。

    她看到龙司站在遥远的地方，只是龙司仍然维持高中生的模样。

    好远。

    那遥远的距离，大概超过了一百公尺。

    但是，只要大叫的话对方还是听得到声音，跑过去的话也只要数十秒就能抵达。

    然而镜中的实咲却只是远远呆望龙司。

    连她都很替镜子中的自己着急，虽然实咲知道那只是个幻影，还是觉得很焦虑。

    她没有出声、也没踏出脚步，只是一直待在原地。

    （你还很稚嫩……而且很胆小。）

    脑中突然出现一个声音，虽然已经听龙司说过了，实咲还是吓了一跳。

    不过那个声音说的没错。

    「是的……我对自己很没自信……我不像其他人长得那么漂亮，也没有任何特殊的地方，所以只能远远看着他……」

    （那只是你的推托之词，你什么都没有试着去做。）

    「这是什么意思？」

    实咲觉得已经有在用自己的方式努力了。

    不知不觉间，实咲也终于能和龙司自然对话。

    （你有为了他，做过什么事吗？）

    「咦？」

    （你所喜欢的男性，是个希望女性对他有所奉献、谄媚讨好、或是做些什么特别事情的男人吗？）

    「不、不是……他反而是个善良体贴、喜欢帮助人的人……」

    （他所期望的并不是有如水中捞月般的事，也不是获得全世界的财宝，只是单纯会让女性开心、被那人喜爱而已。）

    「……！！」

    对了，她说的没错，龙司不是那种会希望女性为他做什么付出的人。

    可是却自己在这边弄得焦头烂额……

    因为他身边都是一群既美丽又相当有魅力的女孩子……

    （你需要的是『勇气』。尽管对别人来说像是呼吸般简单的事，对你而言却需要跳崖般的意志，但是不这么做的话，你将无法得到你所爱的男人。）

    实咲自然地点点头，这部分她自己也在心里稍有察觉。

    （不需要着急，一切都靠运气和机缘，你所期待的那一刻一定会到来，到时候你只要相信自己去行动就行了，不管结果如何，都会将你引导至幸福的路上。）

    「好的……」

    如果哪天能和龙司两个人独处——要是那个时机到来，或许就能够表白我的心意了。

    实咲现在的心情宛如拨云见日般，轻松了许多。

    然后她发现自己一直以来，都在逃避自己讨厌的事或是不擅长的事。

    勇气。

    还有不要焦急。

    没错，虽然我很笨拙，但不是还有韧性吗？

    当————

    楼下的钟声响起。

    「这是结束的钟声吧……谢谢你，雪绘夫人。」

    实咲深深一鞠躬后走出房间。

    楼下的挂钟指针又再度前进，现在指着四十五分。

    ＊

    「接下来换我了……」

    小爱缓缓站起身来。

    「不想算不用勉强没关系喔！」

    龙司担心地望着小爱。

    毕竟算命不知道会出现什么结果。

    大概在担心精神状态还不太稳定的自己吧。

    「不要紧的，其实我还满有兴趣的。」

    小爱瞄了实咲一眼。

    回到等候室的实哄，并没说出她算了什么。

    只是她的表情很明显变得开朗起来。

    小爱从实咲的朋友真央那边听说过，她喜欢龙司。

    她大概是算和龙司之间的恋情。

    应该是出现了什么好结果。

    想到这里，小爱就坐也不是、站也不是。

    胸口焦虑不安。

    她快步走进算命间将门关上。

    她抬头看着肖像画，里面有位相貌端庄、却带点冷艳的贵妇人。

    是这个人要帮我们算命吗？尽管已经过世了，仍然能以遗物操纵使的身分帮人算命。

    这种事有可能吗？

    小爱不可思议地坐在沙发上。

    她凝望着镜子，却说不出半句话来。

    「请、请帮我……算我的未来。」

    她好不容易挤出来的竟然是这种话。

    她总觉得真正想算的是别的事情。

    此时龙司的脸突然掠过她的脑海里，让她怦然心动了一下。

    镜面开始泛起漩涡，然后出现影像。

    「这是什么……」

    她看到自己脚步踉跄地走在一个摇晃不稳的吊桥上。

    脸上的表情非常恐惧。

    周围都是雾，眼前什么都看不到，而且似乎是在一个非常高的地方。

    不过她有预感这座桥会渐渐变得坚固，雾气也会慢慢消散。

    （你现在就像是穿着不习惯的高跟鞋走路的状态，不管怎么走都很不安，无法确实踏在地面上。）

    脑海里出现声音，这就是算命吗？

    小爱虽然想要反驳，却说不出任何话。

    因为全部都被说中了。

    （你的当务之急是先好好巩固自己的内心，现在的你像个随时可能被浪冲垮的砂堡，或是随时会摔破的纤细玻璃品，如果一直这样下去，你所期望的结果将不会实现。）

    小爱紧紧握拳。

    （这可能需要花上一段时间，然而只要你笔直地走在正确的道路上，所有人都会爱着你、信赖你。）

    「所有人？」

    这句话让小爱内心充满温暖。

    接着小爱终于说出了她的真心话。

    「……我再也不想要孤单一人了……」

    （那要看你自己，首先你要先学会重视自己，唯有你自己先站稳脚步，别人才有办法支持你、重视你。）

    雪绘夫人的话一句句渗入小爱的内心。

    （你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？）

    「嗯……」

    小爱坦率地点点头。

    此时她脑海里浮现出很多人的脸——双亲、英理子、萝丝。

    最后还出现了龙司，他用一如往常的温柔眼神看着自己。

    小爱突然觉得胸口一阵疼痛，痛到眼泪都快流出来。

    若是任何艰难、寂寞、痛苦的时刻，龙司都能出现在自己身边的话，不知道是多么幸福的事。

    当——就在她这么想的瞬间，钟声响起。

    挂钟时针现在指着十一点五十分。

    ＊

    「终于轮到我了！」

    萝丝喜不自胜地走进算命间，但是不到五分钟就回来了。

    她一脸难过沮丧的样子。

    「怎么了？萝丝？」

    「完全不行……镜子里面什么都没有，也没有人跟我说话……」

    「这、这样啊……」

    龙司连忙摸摸萝丝的头，她一定觉得自己被排挤了吧？

    萝丝紧紧抓住龙司的衣服，像是对他撒娇般上下磨蹭。

    「龙的话没办法吧……」

    英理子用实咲听不到的声音说。

    的确，钟声也没有响起。

    或许对B等级的遗物而言，龙的力量太大无法计算。

    「但是大家都算过一轮了，那个幽灵也该满足了吧？」

    听到英理子说的话，所有人一起来到楼下。

    「来吧！『芝麻开门！』」

    英理子半开玩笑地打开门。

    但是门却一动也不动，当然窗户也是完全打不开。

    英理子两臂交叉、皱眉苦思。

    「这到底是怎么一回事啊？」

    「这个，我也不是很清楚……或许雪绘夫人还希望各位做些什么吧？」

    苏菲平静地猜测。

    「……都让她算命了，她还有什么不满啊？她到底在想什么？」

    「雪绘夫人已经过世了，所以我什么都不知道……」

    苏菲认真地回答。

    「这我当然知道！谁会晓得幽灵在想什么啊！我只是说说！说说而已！」

    英理子一直盯着苏菲看。

    「你还真是一派轻松————！女儿没回来，你家的人都不会担心吗？」

    「包括这栋房子的事前准备和事后整理，我总共签了一个礼拜的契约都住在这里。」

    「原来如此……但是你都不会害怕吗？这里不但有幽灵出没，而且也不晓得什么时候才能出去。」

    苏菲听到英理子的问题后，微微一笑。

    「雪绘夫人是个温柔的人，也是位有教养的贵妇人，为人善良又体贴，尽管她现在变成了幽灵，把我们关在这栋房子里，我也不会感到害怕。」

    「那是指生前吧？说不定她早就变成怨灵了！」

    「……或许吧！但是我不认为会有这种事发生。各位给雪绘夫人算命的过程感觉如何呢？会觉得她是怨灵吗？」

    苏菲坚定的眼神让英理子说不出半句话。

    「……这和以前我所算过的算命师比起来，算是比较正经的。」

    「是的，雪绘夫人拥有无比的才能和体贴。」

    苏菲小声回答。

    「但是……为什么这么好的人却得受到来自神明的试炼呢……」

    这句话她是用德语说的，而且说得很小声，所以没有传到任何人的耳里。

    外头的豪雨雷鸣交加，响遍整间客厅。

    看来这栋别馆的夜晚还很漫长。

第六卷 德国恋爱算命骚动 第4章　鬼屋探险

    聚集在客厅里的六人，坐在沙发上的坐在沙发上，来回踱步的来回踱步，各自做各自的事情。

    「说不定这个挂钟是个重要的关键。」

    龙司突然说出这句话。

    它现在标示十一点五十分，比算命前前进了二十分钟。

    顺带一提，现在正确的时间是晚上八点二十五分。

    「真的耶！坏掉的挂钟每算一次命，指针就会前进——这一定是关键所在！」

    石津相当得意地大声喧哗。

    「这种事一点都不重要啦！」

    英理子自暴自弃地说出这句话。

    看来她对于都算完命了，还被关在这里面一事感到相当不悦。

    英理子原本就是个爱好自由的人。

    虽然在这阵大雨中，她也不是想要去哪边，但是在非自己所愿的情况下被关起来，让她累积了不少压力。

    加上算命的结果不尽理想，更是火上加油。

    「唉～～」

    她整个人摊在沙发上，脸上充满了不悦。

    而且裙子整个翻起来、还露出大腿，但是她丝毫不在意。

    龙司面红耳赤地移开视线。

    「不不不！说不定真的有什么关联，每次算完这个挂钟不是就会响吗？每响一次指针就会前进五分钟，这样算起来没错吧。」

    那个听起来像是宣告算命结束的钟声。

    「那你的意思是说，那个指针走到十二点，门说不定就会打开的意思吗？搞得跟灰姑娘一样。但是所有人都算完了不是吗？」

    英理子有点倦怠地看着石津。

    （插图071）

    「话说回来，石津先生，你算出了什么东西啊？」

    「咦？要讲出来吗？」

    石津羞得满脸通红。

    「我在算命师眼里，一定是个很无聊的客人，我是请她帮我算我的未来，结果她只跟我说了一句『你只要继续走你自己的路就好了』……」

    「镜子上有照出什么来吗？」

    「镜子上的我愉快地收集水晶球、塔罗牌等遗物，就跟现在的我没有两样……」

    龙司等人露出苦笑，的确就和现在的石津没有两样，根本就不需要特地去算。

    「……谁叫你太无忧无虑了，也难怪连幽灵都没别的话可说。」

    「哈哈哈！的确是！」

    石津天真地笑了出来。

    虽然他的确是个大好人，却一点都不可靠。

    龙司环视房间一周。

    若是持续这种胶着状态，对大家精神层面都不太好。

    英理子整个人显得不耐烦，实咲则是一脸不安。

    萝丝看起来很无聊，小爱则是一直在沉思。

    客厅被一股沉重的空气团团包围。

    难得大家有机会趁连假来德国旅行。

    「既然现在有的是时间，大家要不要一起去这栋房子探险？这栋别馆这么漂亮，应该光看就会很有趣，或许还能找到什么能够逃出去的提示。」

    龙司这句话比他想象中的还有用。

    所有人脸上突然恢复光彩。

    之前那股沉重的气息一口气消失。

    「我第一次来到德国的洋房，一直很想多逛逛。」

    实咲的眼里闪烁着光芒，这里的美丽装饰品和装潢，确实像是女孩子会喜欢的那一种，而且德国也不是可以说来就来的地方。

    「我也不适合老是待在同一个地方，我要去。」

    小爱走到龙司身边。

    「我一定要解开这个谜团～～这里面一定有问题！而且说不定这房子里面还有其他遗物，若是找到了可要便宜卖我喔，石津先生！」

    英理子在其他方面显得干劲十足。

    「我已经全都看过一遍，就不跟你们去了。而且我很怕会碰到幽灵，加上我很在意这个挂钟，所以打算留在客厅睡觉。」

    石津一说完，便倒在沙发上，看来他早就累坏了。

    苏菲悄悄帮他盖上毛毯。

    英理子傻眼地看着这样子的石津。

    「……真是的，虽然我知道他身为主人，一定很累了，可是应该要再多关照一下客人才对！这样会不会太过头了……」

    「他本来就是个少根筋的人，应该说他就是个大少爷。」

    石津的个性让人实在气不起来，只能苦笑了。

    「我们自己去就够了，走吧。」

    「说得也是，他在也只会碍手碍脚而已，又帮不上什么忙。」

    英理子冷冷地瞥了一眼包在毛毯里的石津。

    于是五人一起走上阶梯前往二楼。

    「二楼我们已经都看过一轮了吧～～」

    二楼有八间客房，在选择要住哪一间时，他们就已经全都看过一遍了。

    「对呀，客房都看过了，而且那个置衣间里面应该也没什么吧？」

    「那间非常棒唷，整个房间就是一个大衣橱！墙上还有专放鞋子的鞋柜，我好向往这种的～～」

    「就好像美国电影里面有钱人家会有的那种。」

    龙司对那里没有什么兴趣，因此没有进去。

    「就是说啊！选礼服的时候也很快乐～～」

    英理子陶醉地回想。

    「我家也有类似的房间，因为我母亲好像很喜欢衣服和鞋子。」

    小爱悄声地说道，她们家也是超级富裕的人家。

    「好好喔！我在改建房子的时候，一定也要盖一个置衣间！」

    英理子笃定地断言，她家因为全毁的关系，现在正在重新改建中。

    「那我们去三楼看看，我们刚才只有看到算命间和下一个房间而已。」

    于是五人前往三楼。

    「龙司！！手！」

    萝丝过来牵住龙司的手。

    龙司紧紧回握她，萝丝露出一脸开心的微笑。

    「这样握手就会觉得好放心。」

    「是吗？」

    我倒是会心跳不停。

    「好好喔……」

    实咲喃喃嘀咕。

    「你会害怕吗？那你要不要也……」

    龙司一伸出手，实咲便满脸通红。

    「啊呜！啊呜呜呜呜呜！」

    「你、你没事吧？」

    龙司看到实哄快要昏倒的样子相当慌张。

    「可、可以吧？反正这里是外国，而且这个国家打招呼时都是用身体做接触。」

    实咲一边自言自语，一边战战兢兢地伸手过去。

    龙司轻轻握住她的手。

    实咲的手和萝丝的触感不一样，龙司光想到这里心就越跳越快。

    自从国中在运动会上跳土风舞以来，龙司就没再和同班的女孩子牵手过。

    这时，龙司注意到一脸无趣的小爱。

    她看起来有点受伤的样子。

    她是不是也很不安啊？

    「小爱，抱歉，你不要紧吧？」

    毕竟他只有两只手。

    「要是你会害怕的话，可以抓我的衣服。」

    龙司只是想关心她，没想到小爱的反应相当激烈。

    「我……我才不害怕！不要把我和普通女生混为一谈！」

    小爱满脸通红。

    是不是伤到她的自尊心了？

    龙司相当担心。

    「她是在吃醋，不用太介意，小爱只是也想牵你的手而已。」

    英理子用只有龙司听得见的声音小声说明。

    「是、是这样吗？」

    「她是个无法坦率表达出自己感情的孩子，想到她的生长环境也不能怪她。」

    小爱这十五年来的人生大概都不允许有任何的骄纵行为。

    想到这一点，龙司就有点难过。

    「希望她能够慢慢改变。」

    「没错，所以我们才需要助她一臂之力，真希望萝丝的坦率能分一点给她。」

    龙司看了一眼紧贴在他身上的萝丝。

    她的爱情表现方式总是这么自然天真。

    虽然时常让龙司不知所措，但还是感到很开心。

    「三楼也有好多房间。」

    实咲东张西望地看着三楼。

    大概有八个门。

    「和二楼差不多，除了算命间以外，三楼是不是还有主人夫妻的房间、书房和兴趣用的房间。」

    英理子望着并排于ㄈ字型走廊上的门。

    若是如此，这里的房间就和已逝的夫妻，也就是雪绘夫人有更深一层的关系。

    「咦？那里是不是有一扇门是开着的啊？」

    英理子大叫出声。

    照理说应该所有门都是关上的才对。

    但是只有一个房间，被打开小小一公分。

    「……感觉就像是在引诱我们过去一样，一定是陷阱。」

    「怎么办？」

    「不是说不入虎穴焉得虎子吗？……这时候还叫龙司过去就太可怜了，不如我们猜拳决定，输的人就稍微去瞄一下。」

    所有人都赞成英理子的提案。

    「说得也是，先不要进去，只要决定谁负责去把门打开来看就好。」

    看起来就像是有什么凶恶的犯人躲在里面一样，可是他们的确不知道会发生什么事。

    所以凡事还是小心为上。

    「开始啰！剪刀石头布！」

    虽然他们有五个人，但才猜一次就定胜负了。

    当中有四个人出布，只有实咲一个人是握拳，也就是她出了石头。

    「啊呜呜呜呜呜！」

    实咲难以置信地看着自己正在发抖的拳头。

    「江藤同学，你冷静点！我来帮你开门——」

    「不、不用了！既然都已经猜拳了，我自己开！」

    实咲一反常态果断地说道。

    但是她的脚还在不断发抖。

    正当龙司想要去和她交换的同时……

    「啊！」

    实咲突然绊到脚。

    身体就这样撞上门，然后整个人跌进房间里。

    「江藤同学！」

    实咲跌进房间的同时，门自动从里面关上。

    「咦？」

    龙司立刻抓住门把，却怎么也打不开。

    「实咲，离门远一点！」

    英理子拿出手枪瞄准门把一带射击，但是却连一道伤痕都没有。

    「怎么会这样——！」

    「就好像这里有一道透明防护罩一样……」

    果然连使用A等级遗物的守护者都拿这道门没办法吗？

    尽管如此，龙司还是试着用身体去撞门。

    「唔！」

    撞得他肩膀相当疼痛。

    但是只有这股冲击反弹了回来，门还是一动也不动。

    「江藤同学！」

    他们使尽全力敲打门，里面却没有任何回应。

    「这果然是个陷阱……」

    英理子一脸懊悔地说。

    「雪绘夫人根本就不是想要算命，她一定是想要蛊惑活着的人，然后一个个加以袭击！」

    「英理子姊，你冷静一点！你恐怖片看太多了啦！」

    如果雪绘夫人真的变成了怨灵，那么就直接攻击大家就好了，何必用这么拐弯抹角的方式？

    加上她在算命时所说的话——龙司觉得相当善解人意。

    「……这当中一定有什么理由才对。」

    龙司自言自语起来。

    ＊

    「啊呜呜呜呜呜！」

    实咲跌进房间后，门就自己关了起来。

    她急忙站起身来开门。

    「啊！」

    门却一动也不动，龙司一行人应该就在这道门对面的走廊上才对，可是现在已感受不到他们的气息。

    「龙司同学H英理子姊！！」

    她使尽全力大声求救，对面却是一片沉默。

    实咲拼命敲打门。

    虽然她的手现在非常刺痛，然而她现在已经没有时间去管这个了。

    「放我出去————！！」

    ——五分钟后。

    实咲喊到声音已经哑掉、拳头也已经痛到受不了，她瘫坐在地板上。

    这里的地毯用的是上好的材质，舒适到让人想就这样躺下来，不过实咲现在没有这个闲情逸致。

    「……被关起来了。」

    她们不但被软禁在这间房子里，现在实咲更被关在这个房间里。

    而且还是自己跌进来的。

    「啊呜……我怎么会这么迟钝。」

    若是真央或家人听到这件事一定会放声大笑，前提是他们能够平安回到日本。

    「……我怎么会这么糊涂？」

    实咲像颗泄了气的皮球。

    「啊呜……」

    她抬头起来看看这个房间的四周。

    看起来就像是一间宽敞的置物间，里面放了很多老旧生锈的物品。

    有堆满灰尘的灯罩、盖着褪色的布的老旧钢琴，还堆积了好几个木箱。

    摆饰用的人偶全都有点脏掉了，随意摆放的书也像是已经放了几十年。

    「这个房间是拿来摆放有纪念性的东西和不需要的东西吗？」

    虽然东西很杂乱，却让人联想到古老玩具箱。

    就在这个时候，实咲发现房间里头有一个拉门。

    「啊呜！这是衣柜吗？难道说可以连到隔壁房间？」

    满心期待的实吠一打开门，惊讶地张大嘴巴。

    眼前是个相当眼熟的房间。

    是个约有八个榻榻米大的洋房。

    墙壁上贴着战车的海报，还摆饰着好几只模型枪。

    这里是她来玩过好几次的房间——难道说这里是……

    「这里不是真央的房间吗……」

    接着她看到了位于房间正中央、拿着哑铃在运动的真央。

    真央的短发因为流汗的关系贴在她的脸上。

    她身上穿着轻便的迷彩样式运动背心和黑色短裤，可能是在做什么激烈运动，全身汗流浃背。

    感觉到气息的真央，惊讶地往实咲的方向看去。

    「什、什么？小偷？跟踪狂？」

    真央立刻丢出手中的哑铃，并拿起手边的木刀瞪往实咲的方向。

    「不是的……真央……」

    从这个角度看来，是真央房间里的衣柜。

    衣柜中跑出一个人也难怪她会吓成这样。

    「嗯……？实咲？你怎么会在我家？再说，你躲在那里做甚么？你不是去德国了吗？」

    真央整个人陷入混乱。

    「抱、抱歉，真央，我之后再跟你说明！」

    实咲急忙关上衣柜。

    现场立刻恢复宁静。

    这里又恢复为那个像置物间的德国房间。

    「刚、刚才那是怎么回事……」

    为什么衣柜会通到日本，而且还是通到真央的房间？

    这栋房子到底是怎么回事？

    不但会出现幽灵，现在连空间都扭曲了吗？

    「好、好！再开一次！」

    若又是真央的房间的话，说不定可以从那里救出龙司他们。

    再怎么说，毕竟这间别馆是完全无法和外头联系的软禁状态。

    「这样机票钱也省了……」

    想到这里，实咲稍微开心起来。

    她再度打开衣柜的门。

    然后惊讶地张大嘴巴

    出现在她两公尺前方的是个火箭发射器。

    「啊、啊呜呜呜呜呜！？」

    正在扛着这个巨大金属铁块的是一名红发摇曳的白衣少女，实咲知道她是谁。

    她无法忘记。

    那是个名叫薇安卡的美国女孩。

    她有一头如同火焰燃烧般的红色长发，和宝石般的绿色眼睛。

    白衣底下穿的是迷你中国旗袍。

    除了她那令人印象深刻的外型外，实咲还亲眼目睹她突然闯进教室发射火箭炮的英勇事迹。

    「不、不是会通到真央的房间吗？」

    这里是像广大车库或是飞机停放处的灰色巨大建筑物里面。

    接着那个发射器的炮口居然对着自己。

    「呀啊啊啊！」

    实咲发出惨叫声。

    这时薇安卡才惊讶地放下武器。

    「？你不是……龙司的同班同学吗？怎么会在这里？这里禁止外人进入喔！？」

    薇安卡身边还有个年约二十五岁左右的长身年轻人正惊讶地看着实咲。

    他一直用英文在跟薇安卡对话。

    看来他以为是薇安卡把她带来的，语气中带点责备意味。

    实咲很羡慕这两个人的关系。

    不过实咲只听得懂「Whoisshe？（她是谁？）」「What'supt（发生什么事了？）」这些简单的单字。

    「ShutupDerek！（闭嘴！戴雷克！）」

    薇安卡像是受不了般地大叫。

    「啊呜呜呜呜！对不起！」

    虽然实咲很想加以说明，然而她几乎不会英文，甚至连她自己都不知道发生了什么事，完全束手无策。

    她只能抱着内疚的心情，慌慌张张地关上门。

    然后她又回到之前那个安静的房间。

    刚才那些景象到底是怎么一回事？

    为什么这里会连到日本和美国呢？

    真令人百思不解。

    「这里发生一堆异常现象，还出现幽灵，就算空间扭曲也没什么好奇怪吧……？」

    实咲整个人瘫坐在地板上，并且靠着手边的箱子。

    「这下子该怎么办才好……」

    一切的一切都让她觉得好疲倦。

    实咲两手抱膝地低下头。

    ＊

    实咲跌进房间后，这扇门便自动从内部关上了，不管龙司他们在怎么敲打呼喊，都没听到任何回应。

    当然门完全打不开，实咲也没有从里面走出来。

    就在这个时候，小爱出动了。

    「说不定可以从隔壁房间过去！」

    「啊……」

    的确，算命间就和隔壁的等候室是连在一起的。

    不过不是所有房间都这个样子，倘若轻举妄动会很危险。

    「小爱，你等一下！」

    龙司想要阻止小爱，但是迟了一步。

    小爱已经闯进隔壁房间，而且门又马上关闭了。

    就跟刚才实咲的时候一样，就像是有个看不见的手急忙关上门。

    「小爱！」

    龙司敲打着门。

    当然门还是推不动也拉不动。

    「小爱，你没事吧？」

    英理子也拼命对这扇门拳打脚踢，却丝毫没有任何效果。

    里面完全没有任何反应，就跟实咲的情形一模一样。

    「怎、怎么会这样？」

    「你们两个离开门口！」

    萝丝从左手喷出火焰。

    她最近已经越来越能够控制了，她瞄准门把附近射出一道宛如尖锐长矛的火焰。

    但是……

    「还是不行吗！」

    门上连个烧焦的痕迹都没有。

    居然连龙的火焰都无法起作用。

    当然萝丝使出全力就不一定了，只是恐怕得做好整栋别馆都会被烧掉的心理准备。

    龙司凝望着英理子和萝丝说：

    「听好了，大家绝对不能分开！绝对不能碰门！我们先回一楼客厅去思考对策……」

    龙司紧紧握住拳头。

    虽然不甘心，但是现在一直待在这里也救不出那两个人。

    不过一定有什么方法可以救出她们才对。

    毕竟那几个房间就像是早就计算好要个别引诱实咲和小爱进入一样。

    「雪绘夫人到底有什么打算……」

    「苏菲……说不定苏菲知道些什么！我们回一楼去吧！」

    于是三人跑下中间的楼梯。

    ＊

    「啊呜……」

    不管她再怎么抱膝，事情都不会有所改变。

    也没有人会来救她。

    实咲内心越来越不安，不安到眼泪都快要流出来了。

    「好可怕……」

    她突然想起龙司的脸。

    自己突然被关进这个房间，他一定很担心吧？

    他没有马上来救我，一定是有什么原因。

    龙司他一定会来救我的。

    实咲心里这么想着。

    不然她可能会因为恐惧而大叫出声。

    就在她想到龙司的同时，她发现了一件事。

    「这个房间，看起来就像是个『宝物箱』……」

    说到『宝物箱』，实咲第一个想到的就是她拿来放和龙司的回忆相关的宝物箱。

    乍看之下，这个房间里所放的东西都是一些破铜烂铁，但是对主人而言，说不定拥有非常重要的回忆。

    实咲的宝物箱也是如此。

    龙司帮她捡起来、用到一半的橡皮擦。

    掉到自动贩卖机底下，正不知道该如何是好时，龙司帮她捡起来十圆硬币。

    龙司在她请假时，送去给她的讲义。

    「或许那些东西在别人眼里，根本就是一些毫无价值的东西……」

    实咲想起第一次和龙司相遇的情形。

    「我们第一次见面是在国中的入学典礼上……」

    实咲一进体育馆就跌倒了，是龙司扶她起来。

    当时因为家长们和全体新生都在看她，让她丢脸到没办法好好向龙司道谢，但是那双温暖的手，实咲到现在都还记忆犹新。

    「还有在上课的时候，他帮我捡起掉在地上的橡皮擦。」

    实咲从幼稚园的时候就很怕男生。

    他们总是粗鲁，又很爱作弄自己。

    还老是嘲笑只会说啊呜的自己。

    所以当龙司帮她捡起橡皮擦时，她脑中一片空白。

    虽然她很想出声说谢谢，但是嘴里却发出「啊呜、啊呜呜呜呜呜！」的怪声音。

    当时真的好丢脸。

    她一想起刚进国中时容易慌张的自己，连自己都忍不住笑出来。

    龙司是他第一个遇到正经的男生。

    早上来学校时，也会跟自己打招呼说「早安」。

    轮到他打扫时，也会认真打扫……国小时男生都放下扫除工作、拿起扫帚当剑玩打仗游戏，没有半个优点……

    「真叫人怀念……」

    在那之后过了三年，她总算能和龙司正常说话了。

    是的，他是我从刚入学以来，就一直很在意的男孩子。

    总是在想着他的事。

    希望他能来和我说话，希望他能多看我两眼。

    心里总是如此祈祷。

    但是……我却从来没想过要自己接近他。

    国中三年来，实咲只是一直看着他，每天等他过来和自己说话、将目光转向自己。

    实咲曾经看过好几次龙司看起来很寂寞痛苦的样子。

    这是只有一直注视着龙司的实咲，才会发觉的微小变化。

    她很想开口跟龙司说话。

    她很担心龙司。

    她想帮助龙司。

    她想安慰龙司。

    但是她却办不到……

    国中时期她就只有一直望着龙司而已，之后虽然毕业了，他们高中还是读同一间，而且还是同一班。

    这让她相当高兴，决定这一次一定要好好努力。

    但还是没有任何进展。

    证据就是她顶多只敢到龙司家门口而已。

    虽然她很想试着去行动，总是踏不出最后一步。

    这一次也是，如果不是英理子出声喊她的话，她一定又会呆站在公寓前一动也不动。

    但是，该怎么说呢？我这个人又不有趣。

    朴素又迷糊，像现在也是……

    老是给人添麻烦。

    之前看到英理子姊家被全毁的时候也一样。

    倘若不是那名黑发青年保护她的话，她可能早就被击中了。

    「话说回来……那时候他们也有提到什么龙……还有那个翅膀……」

    自从英理子从美国回来之后，龙司身边就开始产生很大的变化。

    实咲有注意到这一点，所以才会觉得焦虑不安。

    我只是个普通的女高中生。

    请不要丢下我……

    她每次都拼命在心里这么想。

    但是，她总是一直在等待而已，总是一脸渴望似地看着龙司……

    「啊～～」

    实咲突然想起算命的内容。

    那时她看到了自己独自一人远远地看着龙司。

    （你还很稚嫩……而且很胆小。）

    雪绘夫人是这么对自己说的。实咲因为不想要受伤，所以找了一堆借口不敢主动接近龙司。

    这是千真万确的事实。

    不管有多么丢脸。

    不管会被如何冷嘲热讽。

    但是，偶尔……就算只有一次，就那么一次也好，是该拿出勇气来了！

    实咲深深吸了一口气。

    「龙司同学！龙司同学！救我————！！」

    这是她生平第一次发出这么大的声音。

    而且是实咲有生以来第一次打从心底发出求救声。

    ＊

    龙司等三人一起回到一楼客厅。

    「应该……不会连石津先生都消失……」

    打开门的英理子突然无力地垂下头。

    「了吧……呃，你在这里这么悠闲做什么啊？」

    英理子对优雅地坐在客厅沙发上吃年轮蛋糕的石津大喊。

    「嗯……你们的别馆探险怎么样了？有没有发现什么有趣的东西？」

    听到他从容不迫地发问，英理子开始狠狠瞪他。

    「实咲和小爱两个人消失了！而且是被关进三楼不同的房间里！不管我们怎么敲打，还是用火烧，她们都出不来！」

    「两、两个人消失了！？好烫烫烫烫烫！！」

    惊讶不已的石津打翻红茶杯，烫得打滚起来。

    苏菲急忙跑过来拿冰毛巾给石津。

    「你真的很没用！」

    英理子板着脸望着苏菲，她已经决定不再去管石津了。

    「可恶！这到底是怎么一回事？苏菲！！」

    「是的。」

    苏菲笔直地望着英理子，她的眼神相当冷静。

    「你的那位雪绘夫人到底想干嘛！？她想把那两个人怎么样？」

    面对英理子锐利的视线，她丝毫没有半点动摇。

    「这个……我也不是很清楚。雪绘夫人只有在算命的时候会显露出她真正的心意。」

    「算命……」

    龙司突然想起雪绘夫人算命的内容，他当时算的正是未来的事。

    实咲。

    他看到实哎一边哭泣一边拼命喊他的名字……

    就在这个时候，他听到上方传来尖叫声。

    「龙司同学！龙司同学———〡！」

    「江藤同学！？」

    龙司站起身。

    「怎、怎么了？龙司？」

    英理子等人诧异地看着脸色大变的龙司。

    「你们都没有听到吗？」

    「听到什么？」

    除了自己以外的人都一脸茫然。

    只有我听得到吗？

    「你们全部待在这里！」

    龙司冲上楼梯。

    那个算出来的内容一定是在显示未来，不会错的！

    但是这个声音听起来却像是从二楼实咲的房间里传来的。

    她明明是在三楼房间消失。

    可是龙司觉得应该没错。

    「抱歉！」

    擅自进入女孩子的房间前，龙司还是先道歉。

    他一打开实咲的客房，看见里面有个黑发女孩。

    「龙司同学！」

    站在眼前的毫无疑问是实咲没错。

    ＊

    「呜哇啊啊啊啊！」

    真不敢相信。

    没想到龙司居然真的出现了，实咲高兴地大哭出声。

    此时她才发现自己现在并非在三楼的置物间，而是二楼自己的房间里。

    「太好了，你平安无事！」

    实咲一面擦拭泪水，一面对跑过来的龙司道歉。

    「对不起，给你添麻烦了……我真的太迷糊了……」

    「一点都不麻烦！我一直在担心你！你有没有哪里受伤？没事吧？」

    「嗯，谢谢你……」

    实咲松了一口气后，整个人瘫坐在地板上。

    「你没事吧！？有哪里受伤吗？」

    龙司慌张地望着实咲的脸，当他们以极近距离对到眼时，实咲害羞得满脸通红。

    「我吓到腿软站不起来……」

    「我背你。」

    龙司背向实咲蹲了下来。

    实哄虽然觉得很不好意思，同时却感到无比的幸福。

    她轻轻靠在龙司的背上。

    「对不起，我很重……」

    「一点都不重，我们到客厅去吧，大家都在那里。」

    龙司的背比想象中的还要结实，让她倍感安心。

    「对了，你怎么会来这间房间，我应该是在三楼消失的啊……」

    「我听到了你的声音，你一直在拼命大喊我的名字吧？」

    「嗯，我有喊……」

    我用尽了全力叫喊，拼命的声音传到龙司的耳里，我的声音有传达给他。

    实咲在龙司的背上摇来摇去，这时她才开始有真实感。

    这一定……就是所谓最幸福的瞬间。

    她很清楚。

    人生中总会度过几次非常幸福的时刻，而现在正是那个瞬间。

    龙司小心翼翼地下楼梯，然后开口问：

    「你刚刚说了什么吗？」

    「没有。」

    实咲摇摇头。

    我自己也知道。

    我不是那种会让任何人都回头看的美女，也没有什么特殊才能。

    同时没有什么野心。

    我知道龙司现在对我并没有恋爱的感情。

    但是这样就够了。

    只要能慢慢接近他，我就心满意足了。

    希望他能喜欢上我，希望他能更了解我。

    「因为我……只有韧性这个优点而已……」

    实咲小声说道，但是这声音似乎传到了龙司的耳里。

    「我知道。」

    「咦？」

    意想不到的回答让实咲大吃一惊。

    「好像是国中二年级的时候吧……江藤同学，你一个人留在体育馆里练习射篮对吧？」

    「啊呜！你、你怎么会知道？」

    实咲没想到龙司会这么说，不小心提高声调了。

    「那个时候我不太想回家……反正家里也没半个人，所以经常去学校的图书馆消磨时间，那时因为很晚了，当我正要回去的时候发现体育馆的灯还亮着，而且还听到了球的声音，所以我就过去看看。」

    「这、这样啊……」

    「你相当努力喔。」

    「因为我在投篮考试时，一球都没投进，觉得很丢脸、很不甘心……」

    实咲当时射了二十球，结果她不但一球都没射进篮框，还被球打到，引起众人发笑。

    下次重考前，我一定要进一球给大家看。

    实咲如此下定决心后，便拜托篮球社顾问，请他在社团练习结束后，借体育馆和球给她。

    「你当时流了好多汗……但是有越投越近了吧……好像还有碰到球框好几十次？」

    「讨厌！你看了那么久吗？」

    「嗯……看到你那么认真的样子，我舍不得离开，而且你越投越准，我很想看看你进球的瞬间。」

    她当时投了大概有一百球吧！然后奇迹似的瞬间终于到来。

    「当你终于投进时，我差点要帮你鼓掌。」

    「……！」

    实咲的眼眶又开始泛泪，她紧咬上唇。

    「我觉得你很厉害，独自一个人这么努力练习，最后终于达成目标。」

    「……谢谢你……」

    实咲现在已经说不出其他话了。

    原来他有在注意我。

    有在了解我，尽管只有一点点。

    一直以为我的国中时代只是在单相思。

    （插图087）

    「我好幸福……」

    实咲整个人趴在龙司的背上。

    ＊

    实咲从龙司背上下来，一起回到客厅的时候，所有人都惊讶地站起身来。

    「龙司，你是怎么找到她的？」

    「我听到江藤同学的声音，就跑去二楼找她，然后就看到她了……」

    「好厉害！真是太好了！我好担心你喔～～」

    英理子立即抱住实咲，丰满柔软的胸部，让同样身为女性的实咲也心跳不已。

    「你没事吧？那个三楼的房间到底是什么？」

    「那里面看起来像一个置物间……放了一堆老旧的东西，然后当我打开衣柜的时候……」

    实咲把衣柜连结到日本的真央以及美国的薇安卡的事告诉大家时，所有人都一脸难以置信的表情。

    也难怪，因为就连亲身体验此事的实咲都怀疑自己是不是在做梦。

    「啊，但是你没事就好！还有好险薇安卡没有跟来。」

    英理子如释重负地说道。

    看来她真的拿薇安卡很没办法。

    「咦？小爱呢？」

    实咲现在终于发现小爱人不在这里。

    「小爱她进入你隔壁的房间后，也一样被关在里面了。」

    「那她现在还是行踪不明吗？」

    「是啊。」

    怎么会这样……居然连小爱都不见了。

    「啊，说不定是和我一样是回到二楼的房间……」

    实哄说到一半，就被龙司用手制止。

    「不，我想应该不是。」

    「可是……」

    「我想我算命的内容里面应该有一些暗示，大家都待在客厅里不要乱跑！」

    龙司似乎掌握了某些事。

    他冲出客厅，而实咲只能看着他离开。

    「真是辛苦你了……」

    苏菲端了一杯温红茶给实咲。

    「嗯……不过……并非全是坏事。」

    实咲一说完，苏菲便露出一个微笑，那是个非常温柔的笑容。

    ＊

    「真糟糕……」

    进到房间的小爱，确认过门打不开后叹气。

    她本来是想要去救实咲的，没想到却适得其反。

    房间一片黑暗，她伸手按下电灯开关。

    就在这个时候，房间内突然变成完全不同的世界。

    「！！」

    这个房间竟然充满水。

    小爱慌了一下，她马上发现自己还是可以正常呼吸。

    水就像是幻影一样。

    小爱突然开始在水中漂浮，这里很明显比房间还要宽广——就像是个无边无际的海洋，却又像水族箱透明。

    「这到底是怎么一回事？真令人搞不清楚。」

    小爱上下左右张望一番，除了看似幻影的水以外，没有任何东西。

    只有自己一个人漂浮在那里。

    只有自己一个人。

    当小爱的脑海里浮现出这句话时，打了个寒颤。

    她想起被身边唯一的人主人背叛时，那种绝对孤独的瞬间。

    就像是脚下的地面全部崩裂的感觉。

    「啊……啊……」

    小爱陷入一片混乱。

    她没办法呼吸，混乱到完全无法思考……

    就在这个时候，她回想起在算命间脑海中听到的宁静沙哑声音。

    她隐约想起雪绘夫人帮她算出来的内容。

    ——你现在处在不管怎么走都很不安的状态，无法确实踏在地面上。

    对了。

    就是像这样漂浮在水中的感觉。

    不但无法确实踩在地面上，身边也没有可以抓的扶手。

    「但是那时她好像有说……」

    ——你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？

    雪绘夫人确实是这么对我说的。

    「是啊……」

    此时她脑海中浮现出许多张脸——双亲、龙司、英理子、萝丝。

    小爱终于想起呼吸的方式了。

    「像这种时候就要深呼吸……」

    这是主人教她镇定精神的方式。

    将精神集中在位于肚脐下数公分的丹田，然后深深吸气和吐气。

    就这样重复数次后，小爱终于恢复正常。

    这是她每次在出任务前，经常会做的仪式。

    虽然主人是在利用我，却也教会了我生存所必需的事。

    同时是为了我自己。

    小爱觉得自己已经慢慢开始在原谅主人了。

    沉淀在她内心深处的沉重黑暗面也逐渐消失。

    这当然是因为事情都过去了，同时小爱拥有被许多人所爱的证明。

    「那我接下来该怎么办呢……」

    小爱先试着奋力向上游，却怎么也看不到尽头。

    一个人什么都办不到。

    「有没有人～～我需要有人帮忙。」

    这时她想到的是黑发黑眼、相貌诚实的少年。

    「龙司……」

    他一定会来救我。

    不知道为什么，小爱心里就是有这种感觉。

    大概是因为在她被主人背叛、自己的世界崩坏的同时，龙司毫不犹豫地对自己伸出援手的关系。

    她总觉得还有其他原因。

    光是想起龙司，胸口就会非常燥热、心跳不已，这很明显和其他人不一样。

    连她自己都搞不太清楚是怎么一回事。

    思念龙司的这股心意到底是什么……

    「龙司……」

    光是默念他的名字，就让小爱充满力量。

    她现在只是不断地往上游。

    ＊

    龙司走在房子里，拼命地思索。

    一定有什么才对。

    能够救出小爱的方法。

    「算命……吗？」

    他联想到算命中出现实哄的场景。

    「我记得……小爱好像是在水中。」

    小爱一个人孤零零地漂浮着。

    「水……」

    这个方法值得一试。

    龙司进到自己二楼的房间。

    然后直接奔向浴室。

    「总之就先试试看吧！」

    毕竟他现在想不到其他方法。

    龙司转开水龙头，开始在浴缸里放水。

    「龙司，你在做甚么？」

    回神的龙司发现英理子和萝丝站在自己身后，他相当惊讶。

    「你们两个怎么可以擅自乱跑！不待在客厅会有危险的！接下来会发生什么事没有人知道！」

    「萝丝担心你跑出来了啊！我总不能放着她不管吧！」

    萝丝一脸难过地望着龙司。

    但是她水蓝色的清澄眼眸却没有丝毫犹豫。

    「对不起，但是我怕连龙司也消失不见……」

    「啊……」

    对了，自己也有可能会消失不见。

    龙司完全忘记这回事，应该说是他完全没有这个念头。

    「倒是你现在在做什么？你在放水吗？我想你应该不是要洗澡吧……」

    龙司把自己算命的内容告诉她们。

    「江藤同学说有可能是空间扭曲，所以才会连到日本的朋友和美国的薇安卡所在地。」

    「原来如此，所以你才打算相信算命的内容，潜入水中看看。」

    英理子点点头。

    「这么说来，有部知名恐怖片也有这个场景，在浴缸中睡着的少女，被杀人鬼拖进热水中，浴缸明明就很浅，那时却突然变得深不见底……」

    「请不要用这个可怕的比喻好吗？话说英理子姊，没想到你也会看恐怖片。」

    「毕竟我最喜欢刺激啦！」

    在他们说话的过程中，浴缸的水已经装满了。

    龙司脱下衬衫。

    但是在两个女孩子面前，他没办法脱下裤子。

    「那我要进去了。」

    虽然他没想到自己居然得穿着衣服泡在浴缸里，不过这也是没办法的事。

    龙司将身体沉进浴缸里。

    「……！！」

    在那一瞬间，他觉得浴缸的底好像被抽掉一样。

    不一会儿，龙司便沉进水中。

    「龙司不见了！」

    他听得到上方传来萝丝的叫声。

    不过龙司现在没时间去管这个，他继续向下潜，所幸水中很明亮，而且比外面的游泳池还要清澈。

    ＊

    不管游多久都看不见任何东西。

    她还是抵达不了终点。

    小爱感到越来越疲倦，说不定她跟本就游错方向。

    水中没有任何标志，让她的心中开始产生不安。

    就在这个时候。

    「嗯……？」

    她看见脚边出现一个正在移动的巨大影子。

    「……什么东西？」

    那是个长达数公尺的鱼影。

    「鲨鱼？怎么可能……」

    小爱向上游了一下往下方一看。

    不会错，虽然不确定是不是真的鲨鱼，但是有只长达四、五公尺的巨大鱼类在小爱的正下方盘旋。

    「～～～～！」

    小爱心中突然闪过一层恐惧。

    「……救命啊……谁来救救我……龙司！」

    就在她大叫出声时。

    「小爱！」

    一个熟悉的声音从天而降。

    小爱不敢相信地抬头一看，映在她眼里的，是裸着上半身、奋力向前游的龙司。

    「龙司！」

    喜悦和安心让她忍不住快哭出来。

    「小心点，下面好像有鲨鱼！」

    「咦？哪里？」

    龙司一脸茫然地四周张望。

    小爱急忙往下一看。

    却发现那个巨大鱼影已经消失。

    「……说不定那是反映出我心中不安的影子……」

    龙司对着自己伸出手来。

    小爱紧紧握住那只手，心中感到安心的同时，也洋溢着幸福。

    「你没事吧？」

    「没事，我只是一直在游泳而已……」

    「你应该很害怕吧？真可怜……在这种空无一物的地方……」

    龙司的话让小爱泪流满面。

    啊……他是了解我的。

    他知道我的恐惧、不安和孤独。

    光是这么想，小爱就觉得胸口满满的暖意。

    「不用担心了，上面是浴缸，马上就会到了。不过这个水中还真是神奇，不但能呼吸，还能说话，这里果然是个特别的空间。」

    ＊

    萝丝和英理子将从浴缸跑出来的两人拉起来。

    全身湿透的两人瘫坐在浴室里。

    「哈、哈哈哈哈！」

    筋疲力竭的小爱不自觉笑了出来。

    「怎么了？」

    「没想到进到三楼房间，竟然会从二楼的浴室跑出来。」

    龙司拿起浴巾，轻轻披在小爱身上。

    「小心感冒了，赶快换套衣服，把头发吹干。」

    「嗯……好的。」

    被龙司一碰，小爱整个人满脸通红。

    「你脸好红喔！有发烧吗？难道是感冒了……」

    龙司一脸担心的样子，让小爱急忙将视线移开。

    「才、才不是，我没事！」

    英理子将小爱扶了起来。

    「来！到我房间去换衣服吧！这里是龙司房间，你在这里换就可以了吧？」

    「嗯。」

    小爱的表情看起来相当清爽，仿佛挥去了什么阴霾。

    虽然龙司很担心她碰到了奇妙的体验，不过似乎不是什么坏经验，龙司稍微安心了一点。

    两人离开后，萝丝狠狠地瞪了龙司一眼。

    「龙司满脑子都是小爱！」

    萝丝两颊嘟得鼓鼓的。

    龙司看到她手上有毛巾，似乎是从刚才就一直想要拿给龙司。

    「啊，谢谢你的毛巾，我、我才没有满脑子都是小爱！」

    龙司一边拿毛巾擦头，一边慌张地解释。

    「你也要多想想我……」

    萝丝悲伤地说道。

    「对不起。」

    我都忘了，萝丝和小爱一样——不对，萝丝没有父母，所以一定更容易感到孤独和寂寞。

    虽然她一直都很开朗的样子。

    这次因为有两个人行踪不明，只顾着找她们，却把萝丝忘在一旁。

    明明这趟旅行的目的本来就是要带萝丝来放松心情的。

    龙司伸出手来想要紧紧抱住萝丝，才想到自己全身都湿透了。

    「你等我一下，我先把身体擦干。」

    「我现在就要！」

    萝丝扑了过来，丝毫不在意弄湿自己。

    龙司反射性地抱住萝丝，双手紧紧环抱住萝丝的脖子。

    从温暖的纤细身体，感受到强烈的寂寞。

    「对不起……萝丝。」

    龙司心里充满对萝丝的怜爱，更加紧紧拥住她。

    当————这时楼下传来挂钟的声音。

    ＊

    「总之现在所有人都没事了，能够再见到大家真好～～」

    小爱等人回来后，石津如释重负地说出这句话。

    他果然还是有感觉到一些责任。

    所有人终于再度集合在这间客厅里。

    挂钟现在指向十一点五十五分。

    「……距离十二点还有五分钟，是不是还有一件事要发生啊？」

    「话说回来，都还不确定是不是真的和这个挂钟有关。」

    英理子微微叹气。

    「不过，这间房子到底是怎么了！」

    他们已经算命了。

    而且不但被关在房间里，经历奇妙的体验，也顺利逃脱出来。

    不过这栋房子还是不肯放龙司等人离开。

    「想必事情还没结束吧？」

    苏菲端出温红茶，悄声说道。

    「但是离终点不远了，龙司先生。」

    龙司惊讶地看着苏菲。

    苏菲却若无其事地将红茶杯递给小爱。

    为什么只对我说？

    苏菲也是位不可思议的少女。

    她到底知道什么？还是隐瞒了什么？

    「苏菲……」

    正当龙司想要问清楚时，耳边传来大门打开的声音。

第六卷 德国恋爱算命骚动 第5章　隐藏的思念

    「大门开了吗！？」

    所有人立刻离开座位飞奔到客厅。

    「我们被释放了吗？」

    英理子开心地发问。

    「这个……」

    苏菲的回应有点虎头蛇尾。

    事情还没结束。

    龙司有这种感觉。

    「石津先生，你有找谁来吗？」

    「没有！因为在这里完全无法和外界接触——」

    「说得也是……呀！」

    英理子发出僵硬的叫声。

    大厅站着一个身穿纯白连帽长袍的人影。

    此时大门已经关上。

    「白色的……鬼啊！！」

    「又出现啦～～～～！」

    「鬼～～～～！」

    当英理子、石津和萝丝大叫的瞬间……

    「真是失礼！」

    那个人拨开连身帽。

    银色发丝柔顺地落下。

    眼前的人拥有不输给纯白长袍的白晰肌肤和美貌。

    以及带有紫色的深蓝色眼睛。

    「玛格！？」

    虽然叫人难以置信，但是站在眼前的，毫无疑问就是白龙的皇室公主玛格莉特——通称玛格。

    「为什么玛格会在这里？」

    「哇～～玛格，好久不见！」

    龙司、英理子和实咲一脸惊讶，萝丝则是相当兴奋，只有初次见面的小爱和石津一脸呆然。

    「这位是哪位？是龙司先生你们的朋友吗？」

    苏菲开口发问。

    「我立刻去准备客房，啊，在那之前，我先帮您把湿掉的长袍收起来。」

    苏菲毫无惧色地迅速帮玛格的长袍收起来。

    她将女仆的角色扮演得很彻底，一点都看不出来是面包店的女儿。

    龙司看到这位意想不到的客人而整个人呆在原地，但是在苏菲现实地对应下，他终于回过神。

    「你怎么会在这里？」

    「是龙司你们的朋友吗？不是幽灵也不是鬼？」

    石津还在怀疑。

    「嗯……她是夏天来日本玩时，和我们认识的朋友。」

    他可不能说她是白龙。

    「这样啊……但是为什么会跑到这栋别馆来？应该不是偶然间迷路吧？」

    这一点龙司也很想问她。

    玛格看到龙司等人一点都不惊讶，感觉就是知道他们在这里。

    「玛格，你怎么会来这里？你知道我们在这里吗？」

    玛格是白龙的皇室公主，照理说她应该都待在结界里，只有紧急状况才会出来到人间界才对。

    「你是不是有什么急事找我们啊？」

    龙司一说完，玛格脸上便染上一层淡淡的红晕。

    接着她轻咳一声说：

    「……我是偷跑出来的。」

    「为什么？又发生什么事了吗？」

    上次玛格是为了S等级遗物『白银天罚』才特地来到日本，莫非这次又发生了什么重大事故？

    「……我透过一些管道，听说龙司你们来到慕尼黑南方的城市……」

    玛格瞄了龙司一眼，然后又清了一下喉咙。

    「然后我听说这栋房子在闹鬼这种不吉祥的传闻，所以……」

    龙司知道她不是又碰上了什么麻烦，松了一口气。

    「你是担心我们特地来的吗？」

    龙司说完后，玛格突然满脸通红。

    「也、也不是特地来的，只是这里反正也没有很远，所以才想来打声招呼……对！我只是单纯来打声招呼的，你们可不要误会。」

    玛格羞红着脸解释。

    「不过像你这种龙族的千金小姐，居然对人间界的情报这么详细……」

    听到英理子这么一说，玛格的眼神突然间变得锐利。

    「……虽然我们是封闭的一族，但并不是完全和人类断绝关系，当然也不像欧尼克斯一样会和人类同流合污。」

    看来这背后有些龙司不知道的复杂事情。

    「……我听说欧洲有偷偷在崇拜龙的秘密结社……」

    玛格把脸撇向一边，故意不理会英理子的问题。

    说不定白龙一族有在和一些能够信任的人类来往。

    这时玛格看着萝丝说：

    「好久不见，萝丝。」

    「玛格……你又变得更漂亮了。」

    萝丝坦率地称赞，而这一点龙司也有感觉到。

    并不是玛格的美貌有所改变，而是觉得玛格的相貌看起来和之前不太一样。

    仿佛是那顽强的冰山融化般，给人更沉稳的印象。

    看起来就像换了个人一样，或该说她对人类的态度比之前友善很多。

    「你就是这里的主人吗？」

    玛格看着石津说道。

    「是、是的……我是这栋房子现在的主人，我叫石津。」

    石津似乎是被玛格过人的美貌和高贵的气质给慑服，只能呆滞地说出这句话。

    玛格轻轻抓起裙襬稍微弯膝，优雅地向石津鞠躬。

    「突然前来打扰真是不好意思，初次见面，我叫做玛格莉特。」

    石津慌张地对玛格频频点头。

    「真是位美丽的大小姐！果然是物以类聚，英理子的朋友个个都是美女。」

    「还好啦！」

    英理子自豪地挺起胸膛。

    玛格看了看整栋房子，脸上的表情变得忧愁。

    「这里果然不是普通的豪宅……里面充满了悲伤……」

    玛格低声形容。

    「而且，该怎么说呢？充满了混沌的力量，这里的空气相当沉闷。」

    她有点担心地看着所有人。

    「大家都没事吧？」

    「没事才怪！我们被关在房子里！还有人消失不见！惨透了！」

    只有英理子会在这个时候大声吼叫。

    「详细情形请到客厅慢慢谈，各位请移动脚步吧！这里太寒冷了。」

    此时没有人会和苏菲唱反调。

    ＊

    「原来你们发生了这么多事。」

    听完前因后果的玛格喝了一口红茶。

    「我听说这里是有名的鬼屋才来看看的……没想到居然会发生这么多事。」

    玛格轻轻叹气。

    （插图100）

    「我想一切的根源应该就是那位过世的雪绘夫人的思念，只要能让她残存的意念升华，房子应该就能打开，到时候这里充满的歪斜力量也可以得到解放，能够万事解决才是……」

    「所以我们不但给她算命，实咲和小爱还经历了奇妙的体验，不过还是不行。」

    「不过，似乎只剩下一点点而已。」

    「对了，玛格，你认为和那个挂钟有关系吗？」

    英理子告诉玛格那个挂钟指针会前进的事。

    「那是个非常具象征性的东西，我的确从那个挂钟上面感受得到某种思念，我认为只要它到十二点，事情就会迎刃而解。」

    听到玛格的话，所有人都松了一口气。

    「每发生一件事，它就会前进五分钟……也就是说我们要获得解放，还会发生一件事，到底是什么呢？」

    英理子大大叹气。

    这时玛格静静地说：

    「她是在还有未了心愿的情况下突然过世的，其中一个应该就是算命，我想她应该想要帮更多人算命，这一点想必已经满足了，但是，似乎还缺少了什么。是什么让她尽管过世了，还是得留在这栋宅邸里呢？」

    这时玛格望着一直保持沉默的苏菲。

    她深蓝色的眼眸，龙的眼眸看起来就像是颗拥有神奇力量的宝石。

    面对宛如能够洞悉一切的眼神，苏菲首次像是动摇般地别过脸。

    「……你是不是知道些什么，可以告诉我们吗？」

    「我……我什么都……」

    「不，你知道，而且是只有你才会知道的事，或许是相当重要的关键，像我们就只知道雪绘夫人会算命，和一些很表面的事而已。」

    「怎么会……我什么都不知道。」

    「什么都可以，你可以说说看一些和雪绘夫人有关的事，我想听听你说的话。」

    玛格温柔地劝说，这时苏菲终于开口：

    「克劳斯老爷是这个镇上最有钱的富商，他要和日本人结婚一事，在这个镇上可是一件大消息，我记得当时是我第一次看到日本人，所以相当兴奋。」

    苏菲眼神充满怀念地望着空中。

    她想起了十二年前的事。

    「当那位留着漆黑长发、纤细身材的身影初次来到我们面包店买面包时，我的目光一直离不开那个人……她非常美丽而且神秘……」

    苏菲轻轻一笑。

    「她同时是位相当平易近人的人。她看见我时，笑着摸我的头，还用流畅的德文对我说『好可爱的孩子，你叫什么名字？今年几岁了？』让我非常惊讶，完全没办法回答她，但是我当时非常高兴……」

    从苏菲的语气中，似乎可以看见当时那个令人会心一笑的画面。

    「之后只要她到镇上来买东西或是散步时，我都会跟在她身后……或许是因为雪绘夫人没有孩子的关系吧，她把我当成自己的女儿般疼爱。」

    龙司望着苏菲，感觉不只这样。

    不管雪绘夫人再怎么假装开朗，不管丈夫再怎么温柔，不管她的德文说得多溜。

    龙司可以想象得到对一人嫁到异乡来、相当寂寞的雪绘夫人而言，天真地追随自己的苏菲是多么难能可贵的存在。

    「她帮我编头发，教我珍贵的日本文化，我可是会用折纸折出纸鹤喔。当然她有一点一点在教我日文。之后我学出兴趣，便自己开始学习，将来还梦想当日文老师、口译或是导游。」

    虽然苏菲的口气很平淡，然而所有人都感受得到那是多么贵重的一段回忆。

    「我们相遇时是五岁和三十岁，总共相差二十五岁，但是最近几年，我们已经有忘年之交般的交情……」

    苏菲现在十七岁，雪绘夫人是在四十二岁这么年轻的时候过世。

    虽然她们年龄相差到可以当母女，不过世上就是有这种机会。

    「我总觉得雪绘夫人无法成佛，似乎是和克劳斯老爷有关。」

    「克劳斯就是雪绘夫人的先生吧？」

    「他们两位的感情真的很好，但是克劳斯老爷却在半年前突然生病去世了，雪绘夫人从那之后精神就非常不好……然后再过了三个月……雪绘夫人也尾随而去……」

    「嗯～～～～心爱的丈夫也不在了，除了算命以外，将雪绘夫人束缚在这间房子里的思念到底是什么？」

    苏菲沉思。

    「最近几年有没有发生什么特别的事？」

    「……或许没有特别关系，大约在一年前，克劳斯老爷从窗户上摔下来右脚骨折。」

    苏菲一脸心痛的表情。

    「雪绘夫人相当惊慌失措……一直觉得是自己的错，当时她非常失落，她是真的很自责。」

    「但那并不是雪绘夫人推他下去的不是吗？」

    英理子说完后，苏菲点点头。

    「是的，那当然。只是有传闻说，克劳斯老爷前往慕尼黑出差时有外遇对象，所以他们当时似乎有吵了一架，据说两人在争执之间，雪绘夫人一时激动将结婚戒指丢了出去，结果那个戒指卡在房子前的树上，老爷似乎是为了去捡那个戒指才会摔下来的。」

    「那她是不是希望我们帮她找戒指？」

    「不，那个戒指已经确实找到了，只是克劳斯老爷在事故之后，走路都需要用拐杖……他原本就是体重有点分量的人……」

    「嗯〡那的确是会很自责……不过她感觉也不像是要我们摔断腿，而关键的克劳斯老爷也过世了，所以不可能是希望我们治好他的脚……」

    所有人都在埋头苦思，却想不出任何理由。

    「雪绘夫人在过世之后，还会这样不时跑出来，想必她一定相当痛苦，一定是件让她留恋很深的事……除了算命以外。我真的很想救她，但是我不知道该如何是好……」

    苏菲悲伤地描述。

    ＊

    当所有人都在埋头苦思的时候，只有萝丝在想其他事。

    难得出来旅行，却都不能和龙司在一起。

    而且龙司还一直被其他事情吸引注意力，几乎都没看我。

    「玛格，你算是被牵连进来的，你不回去不要紧吗？」

    龙司担心地往玛格看去。

    玛格平静地点点头。

    「不要紧的，我知道我来这里时已经会是晚上了，所以住一晚还没问题。」

    「哈啾！」

    小爱打了一个喷嚏。

    「你没事吧？要不要毛毯？」

    龙司关心地询问，担心地窥探小爱的脸。

    「嗯，我没事，谢谢。」

    苏菲拿了件毛毯给小爱，小爱将其披在身上。

    接着龙司望向实咲。

    「江藤同学，你还好吧？还会不会害怕？」

    「我已经没事了……而且大家都在。再说若是有什么事，我也相信龙司同学一定会来救我。」

    实咲微微一笑。

    「就、就算你对我这么期待……」

    龙司看起来既害羞又开心。

    「龙司，你可是大家的英雄喔，看你连续救出实咲和小爱！」

    英理子将手靠在龙司的肩上，望着他的脸称赞。

    「请不要这样，英理子姊！」

    「你看你脸都红了，真可爱！」

    英理子轻轻笑了出来。

    龙司都这么开心和其他女生聊天。

    却把我放在一旁。

    萝丝现在内心充满悲伤。

    我希望他能理我，我好寂寞。

    但是我不知道该怎么做。

    「比起这件事情，大家赶快来想一下雪绘夫人到底希望我们做什么。」

    龙司又开始想其他人的事了。

    「龙司｝⊥

    萝丝不自觉地开口喊他的名字。

    「怎么了？萝丝？」

    龙司回头看她，可是萝丝不知道该说什么才好。

    「我想吃冰淇淋。」

    萝丝开始撒娇。

    真拿你没办法。

    萝丝以为龙司会这么笑着对她说。

    但是龙司却失望地叹气说：

    「现在不是吃冰的时候吧……如果你一定要现在吃的话，那去拜托苏菲吧。」

    龙司冷淡的反应让萝丝内心越来越焦虑。

    我不是这个意思，只是希望你能看我这边而已……

    「冰淇淋厨房里面还有，我去拿过来？」

    苏菲才说完话，萝丝便用力摇头。

    「不要！我要和龙司一起吃！龙司，我们一起去厨房！」

    我想要和龙司两个人独处。

    这么一来他一定会看我的。

    但是龙司却再度叹气，有点厌烦地回答：

    「萝丝，不要这么任性，我现在正在努力思考接下来该怎么办。」

    萝丝突然有一种……被推开的感觉。

    「算了！」

    萝丝站起身来冲出客厅。

    龙司是大笨蛋！

    只要看我一下下就好了！

    只要和我在一起一下下就好了啊！

    萝丝现在内心充满哀伤。

    「萝丝！不要一个人乱跑！」

    虽然萝丝有听到龙司在背后喊她，但是她却不顾一切地冲上楼梯。

    都是因为我们被关在这里害的。

    要是可以离开这间房子，我一定就能再度和龙司愉快地聊天！

    萝丝心中确信这种想法。

    是那个算命间。

    我感觉得到那里有非常强烈的思念。

    那个房间里面一定有什么线索！

    萝丝一口气冲上三楼。

    「等一下！」

    龙司跑出大厅大喊。

    萝丝从三楼望着一楼的龙司。

    「我一定会解开这个谜团！到时候龙司就会称赞我了！」

    「不要做这种事！太危险了！」

    萝丝还是不管龙司，自顾自闯入三楼的算命间。

    这里一定有什么。

    肖像画和镜子—〡萝丝环视整个房间。

    然后她闭上眼睛，集中寻找雪绘夫人残留在房间里的思念。

    此时她脑海里突然想起一个令人印象深刻的低沉声音。

    （在这里……）

    是雪绘夫人的声音！

    受到声音引导的萝丝睁开她水蓝色的眼睛。

    「！！」

    萝丝找到了。

    找到了那个地方。

    ＊

    龙司尾随萝丝冲进算命间。

    「萝丝！！」

    萝丝已经不再里面，连隔壁的等候室也不见人影。

    「连萝丝都消失不见了吗！？」

    龙司突然觉得自己脸色苍白，心跳剧烈跳动。

    火焰当中看起来相当难过的萝丝。

    虽然或许是另一个未来，不过萝丝悲伤的表情始终残留在龙司脑海里挥之不去。

    是那个时候。

    喀跶！

    龙司突然听到上方传来一阵声响。

    「嗯？」

    这里应该已经是最高的三楼了。

    龙司惊讶地看着天花板。

    这时他注意到上方有个不仔细看很难发现的四角形区块。

    「难道说……」

    龙司将镜子放在沙发上，然后拉着桌子爬上去。

    有个把手隐藏在天花板的图案中。

    龙司推动那个把手。

    天花板上的四角形门很轻易就打开了。

    「难道说屋顶和天花板之间还有隐藏的房间？」

    ＊

    萝丝被雪绘夫人引导，伸出翅膀飞向天花板。

    （哎呀哎呀，我就在想你不是普通的少女……你是天使吗？）

    雪绘夫人含笑的声音在萝丝脑海里响起。

    「不是，我是红龙！」

    （龙！好厉害，没想到我能遇到这么厉害的孩子……）

    身为幽灵的雪绘夫人似乎也相当惊讶。

    萝丝打开天花板的四角门后，里面有个约二十个榻榻米大小的房间，门旁边还设有一个绳梯。

    「哇……是阁楼……」

    （这是只有我们夫妻俩才知道的秘密房间。）

    这时雪绘夫人说话的语气相当亲切，和算命的时候非常不同。

    这应该才是雪绘夫人的原本个性。

    这个房间和楼下的客厅一样，是由暖色系搭配而成，里面摆着沙发、椅子和座垫，看起来很舒适。

    长沙发正对面有一扇窗户。

    （这里视野很棒，你打开窗户看看。）

    萝丝照雪绘夫人说的，从中推开左右两扇窗。

    没想到楼下怎么也打不开的窗户，在这里竟然这么轻而易举就打开了。

    「哇……」

    维持两手伸展开来姿势的萝丝发出赞叹声。

    风吹拂在萝丝的金发上。

    外面还在下着小雨，这让眼前的树木、内部的庭院和更遥远的森林看起来都有点阴暗。

    （晴天的时候可以看到美丽的绿色森林，我们总是在这里悠闲地度过两人时光，这是我们秘密的幸福空间。）

    「……莫非你们就是在这里吵架的？」

    萝丝想起她丢戒指，然后她先生坠落的事故。

    （是的，你说的没错，全都是起因于我无聊的嫉妒，因为我先生特地亲密地写给工作上认识的女性，而且还买了又新又漂亮的信纸……现在回想起来，那或许只是因为对方是女性，所以他才精心准备的。）

    「你是从这个窗户丢戒指的吗？」

    （是的，你看那边，戒指就是卡在前面那颗菩提树上……我想说只要稍微伸出身体、伸长手臂应该就能碰到，毕竟克劳斯还满高的……）

    窗户旁边确实有颗和房子一样高的大树。

    （我当时也有撑住他的腰，可是我毕竟是个子娇小的日本女性，而且又瘦。克劳斯不但个子很大，上了年纪之后也变胖了，他的体重大概有我的两倍之多。）

    「所以才没办法完全撑住他……」

    （他勉强自己将身体伸出去……结果就掉下去了。我当时相当震惊，一段时间无法动弹，也不敢相信会有这种事。）

    「但是他只是脚骨折而已吧？」

    （是啊，所幸下面是泥土，加上他是脚落地所以才能得救，不过要是有个万一，他可能就死了。我当时真的很恐慌、很难过、很害怕……当我看到他还活着，整个人安心了下来……）

    「真的太好了！」

    （不过他因为脚骨折，所以需要靠拐杖走路，虽然还是可以动，但是再也无法爬绳梯上来这个秘密房间了……）

    雪绘夫人的声音听起来非常悲伤。

    这个房间的秘密时光对两人而言，是相当快乐的一段时间。

    但是他们再也无法享受这一刻了。

    全是因为自己那无聊的嫉妒心所引起的。

    萝丝可以很深刻感受到雪绘夫人的懊悔。

    （真的不能……做这种无谓的争吵……）

    萝丝强烈地感受到雪绘夫人的后悔之意。

    （人生会在一瞬间就改变，是非常可怕的……）

    （你是因为这样才没办法成佛的吗？）

    （或许吧……即使我死了，还是会一直想起那个恶梦的瞬间，然后就没办法离开这里了，这或许是上天给我的惩罚……）

    这时天花板的门打开了。

    「啊！」

    探出头来的是龙司。

    「龙司！」

    萝丝既开心又难过。

    虽然她很高兴龙司前来，但他很明显在生气。

    「萝丝，不要自己乱跑！我不是说了很危险吗？为什么不停下来？我叫你这么多次了！」

    此时萝丝心中突然涌上一股热气。

    那不光是愤怒这么单纯的东西，而是一种悲伤、不耐烦和嫉妒全部交织在一起的复杂情感。

    她还是第一次有这种情感。

    「你对其他人都这么好！却对我生气，又对我很冷淡……一直把我放在一旁不管！太过分了！」

    或许是因为刚才听了雪绘夫人说的话的关系。

    萝丝拿下龙司送给她的玫瑰坠饰项链。

    「我受够了！」

    或许她是受到雪绘夫人残留思念的影响。

    萝丝做出连自己都没想到的行动。

    她将项链丢出窗外。

    「啊～～」

    在丢出去那一瞬间，萝丝回过神，在那一瞬间，满腔的悔意充斥心中。

    我做了和雪绘夫人一样的事情。

    萝丝慌张地看着窗外。

    项链卡在菩提树枝上。

    但是离窗户有一点距离。

    「我飞过去拿！」

    当萝丝正要伸出翅膀时，被龙司阻止了。

    「等一下！萝丝！这或许是最后的试炼了！」

    「咦……」

    「萝丝自己去拿就没意义了……我去拿！」

    龙司整个身体伸出窗外，将手伸向树枝。

    「不行！龙司！不行！」

    当龙司稍微一个不稳，萝丝大声尖叫的同时……

    「啊！」

    龙司的身体往地面落下。

    在坠落的瞬间，龙司好不容易才用左手抓住树枝。

    单手承受全身重量，让他感受到一股尖锐的疼痛。

    接着他听到耳边传来吱吱声，树枝开始往下垂。龙司抓的是一根细树枝，所以无法支撑他的体重。

    他的手慢慢滑落。

    「唔！」

    龙司咬牙忍受手上脱皮的疼痛。

    这里有三层楼高……他的脚距离地面有十公尺。

    「龙司！」

    就在萝丝大声喊叫、伸出双翅飞出窗外的瞬间，龙司的手终于放开树枝。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    龙司向下坠落。

    他拼命想用左手抓住树枝，却一直抓不到，碰到叶子和树枝的手只是不断受伤而已。

    会撞上地面——！

    当他这么想时，整个人突然停止坠落。现在他距离地面只剩下一公尺左右。

    萝丝紧抓着龙司的衣服，拼命挥动翅膀。

    「萝、萝丝……」

    「唔……」

    要抓住坠落中的人会造成相当大的负担……紧抓龙司衣服的萝丝脸痛苦地扭曲着。

    然而萝丝还是轻轻将龙司在地面放下。

    「龙司，你没事吧？」

    「嗯，只是出了一身冷汗而已……好痛！」

    或许是着地之后就放心了，龙司因为抓树枝而破皮的左手开始痛了起来。

    「唔……」

    尽管在夜晚，也看得到他手上的皮被掀开，血流不止。要是在明亮的地方看的话，大概会想移开视线吧。

    就在这个时候，萝丝轻轻握起龙司的手。

    「啊……」

    萝丝闭上双眼，轻轻吻着龙司的左手。

    龙司感觉到一股温暖的气息吹过，手上的疼痛渐渐减缓。

    ——是龙的治愈气息吗……

    萝丝的气息具有治愈伤口的能力。

    龙司的左手手掌渐渐恢复原状，疼痛也渐渐消失。

    「谢谢你……」

    龙司道完谢后，萝丝用力地摇头。

    「不！对不起，都是我害的……」

    龙司对快要哭出来的萝丝伸出右手。

    他惯用的右手因为要抓住这个东西，才会没办法抓树枝。

    「来，你的项链。」

    萝司难以致信地望着龙司手上的玫瑰项链。

    「我一下就抓住它了。」

    「谢谢你……」

    萝丝轻轻收下项链，珍惜地抱在胸口，然后再度戴上。

    「对不起，我居然把它丢掉……你很生气吧？」

    「我没有生气，我才要跟你道歉，一直不管你，还老是对你发脾气。」

    龙司抚摸萝丝的头发，柔顺的金发摸起来很舒服。

    「我心里一直很着急，因为出不去这栋房子，特地一起前来的朋友又一个个消失，我很想做些什么，所以才会没时间去顾你，还对你很凶。」

    因为萝丝一直天真烂漫又开朗的样子，龙司以为她不会有事。

    但是如同英理子所说，萝丝的开朗是建立在和自己的信赖关系上。

    倘若失去了这层关系，也难怪她会变得不稳定。

    「龙司，太好了……你没事……」

    （插图110）

    龙司紧紧搂住抱着自己的萝丝，并且抬头看着阁楼的房间。

    雪绘夫人……莫非你是想要看到这种奇迹？

    你一定在心里一次又一次的祈祷，希望你丈夫平安无伤吧？

    「萝丝，就算我跌落下来受重伤我也不会后悔喔。」

    龙司对着萝丝说道，并且在心里对着雪绘夫人这么说：

    「为了最喜欢的女孩子拼命，是男生的幸福，相反地，如果我办不到这一点，我一定会一直很后悔。」

    「龙司……」

    萝丝如释重负地抬头往上看。

    这时她脑海中听到雪绘夫人的声音。

    「克劳斯也是……他一次都没有责备过我，这让我感到很痛苦。不过……你的这番话让我稍微懂了。谢谢你，龙司……」

    这个声音和算命时不一样，是个善良温暖、普通女性的声音。

    她私底下的声音和算命时完全不一样。

    就某种意义上来说，这就是专业。

    当————————

    这是目前为止最长的一次钟声了，就像是在宣告一切的一切都结束一样。

    别馆各处的门窗都出现喀嚓门锁打开的声音。

    「结束了……吗？」

    龙司抱着萝丝低语。

    ＊

    当龙司和萝丝一起从大门回到客厅时，龙司对着惊讶不已的所有人解释刚才的情况。

    「原来如此，你们重现了当时的情况……」

    英理子恍然大悟。

    「嗯，我想将她留在人世间的情感，应该就是当时的后悔吧……」

    丈夫倒下时，无法救他的雪绘夫人。

    和龙司坠落时，成功救了他的萝丝。

    「雪绘夫人一定是看了这个画面得到救赎……还有她知道了克劳斯老爷的心意……真是太好了，谢谢你们。」

    当苏菲说出这句话的同时，身穿白色洋装的雪绘夫人突然出现在客厅。

    而且一开始同样是透明的。

    但是没有人大叫出声。

    所有人脑海中都浮现雪绘夫人的声音。

    （很对不起让你们前来配合我的任性，还有谢谢你们。）

    「你的愿望终于都实现了。」

    （是的……似乎是这样没错，我自己也不清楚到底还有什么遗愿，才让我无法成佛被迫留在这栋房子里，但是透过那个模拟体验，这分痛苦似乎升华了，我现在轻松到连自己不敢相信，真的很谢谢你，龙司……）

    「哪里……」

    龙司虽然不认为雪绘夫人的悔意能够完全消除，不过那个即使过世都让她不得不留在这栋房子的痛苦回忆，应该稍微能够得到舒缓。

    雪绘夫人的口气听起来就像是已经看开一切。

    （还有我得向你们道歉，我的确是想要算命没错，但是没想到还会让你们体验到这种事，不晓得是不是因为我都死了还在使用遗物的关系……让你们两个有恐怖的回忆真的很对不起。）

    雪绘夫人看着实咲和小爱。看来两个人被吸进房间一事，是连雪绘夫人都没料到的意外。

    「不会！我反而觉得是个很好的回忆！」

    实咲肯定地断言。

    「……那并不是不好的体验，至少让我多少更了解自己一些。」

    小爱也笃定地回答。

    （谢谢你们，你们真是善良的孩子。）

    雪绘夫人怜爱地望着集合在客厅的所有人。

    （你们所有人或许总有一天都会再也无法和心爱的人见面，所以不要忘了这一点，和喜欢的人在一起的时间是非常宝贵的。这不是算命，而是我自己的话。）

    雪绘夫人的表情突然变得很认真。

    （所以要好好珍惜每一分、每一秒，那将会带领你们迈向幸福的人生——）

    这时所有人都发现了。

    分离的时刻即将到来。

    雪绘夫人的身体越来越稀薄。

    「雪绘夫人……」

    苏菲眼里落下斗大的泪珠。

    「您在离开后，也从未忘记当时的事故吧？原来不只克劳斯老爷过世的事，那件事也让您这么痛苦，我居然都没发现……」

    雪绘夫人温柔地微笑。

    那个笑容看起来就像圣母般充满慈爱。

    （苏菲，谢谢你，和你一起度过的这段时间是我的宝物。我当年来到异乡感到很寂寞，而你是我忘年的好朋友，我很高兴能在最后再见你一面……）

    苏菲没有拭去脸上的泪，只是大喊：

    「我也是——我也是！和您度过的日子每天都很快乐。您教了我很多事！所以我很难过！在您离开的时候，没办法直接和您道别。因为您是突然昏迷不醒倒下的！」

    （因为我是压力型的心脏衰竭。）

    雪绘夫人苦笑。

    「我一直很喜欢您、很尊敬您，我很喜欢您神秘的黑发和东洋的脸庞，虽然您个子娇小、为人谨慎，但是非常可靠有教养→也很体贴……」

    苏菲已经说不出话了，只是不断地流泪哭泣。

    「我最喜欢您了，我好想一直跟您在一起……」

    （谢谢你……我很幸福。真的……啊，看来我消失的时刻要到了。）

    雪绘夫人的身体慢慢变得模糊。

    （永别了，苏菲、客人们，还有勇气十足的少年、爱情深厚的少女，感谢你们让我看到很棒的东西……虽然有点叫人吃惊。）

    雪绘轻笑一声。

    她指的大概是萝丝背上长出翅膀一事。

    想必一定连幽灵都看不出来萝丝是龙。

    不管是算命师还是幽灵，还是会有未知的事。

    有时反而是人类才会知道事情的真相。

    这倒有点令人发笑。

    「谢谢你……你的算命能力真的很了不起，你的话我会铭记在心，迈向『新的道路』。」

    听到龙司的话，雪绘夫人微微一笑。

    （你一定没问题的，我向你保证，由我这个被誉为德国最厉害的算命师。）

    雪绘夫人留下一句温柔的话就消失了。

    大家的心里都还残留着那股暖意。

    就这样，这场算命别馆骚动就此闭幕。

第六卷 德国恋爱算命骚动 终章

    第二天，外面是个万里无云的大晴天，昨天的倾盆大雨像是在做梦。

    「哇～～好漂亮……」

    所有人正在欣赏窗外的绿色森林美景。

    「终于有『来到德国了！』的感觉……」

    有阳光照入的别馆，和昨天看起来像是完全不一样的地方。

    所有人用完早餐后，来到客厅集合。

    「今天各位有什么打算？」

    石津才开口问，英理子立即大叫：

    「当然是去观光啊！我们要玩遍慕尼黑！玛格，你要一起来吗？」

    「我要回去了，而且看大家也都平安无事。」

    「……玛格，你来这里的真正目的究竟是什么？」

    「唔……」

    被英理子这么一问，玛格答不出话来。

    「我、我不是说了吗？我只是来打声招呼的！」

    「是吗？就算只有一眼也想来看一下……对吧？你也有可爱的地方啊！白龙的皇室公主！」

    英理子对玛格眨了眨眼。

    「请不要解释为这么奇怪的意思好吗！？」

    龙司不可思议地望着认真起来的玛格。

    而且他也不懂英理子那句话的意思。

    「但是我很高兴，这么久不见了，谢谢你特地过来。」

    龙司的话让玛格满脸通红。

    「这……这也没什么大不了的。」

    接着英理子等人拿出一堆旅游导览书，开始聊起观光地和各地名产。

    这时，龙司开口向凝视着愉快的英理子等人的苏菲说：

    「苏菲，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「我在想过世的遗物操纵使真的能够使用遗物吗……呃，实际上是使用了没错……但是从来没人提过雪绘夫人是个能够封闭豪宅这么厉害的遗物操纵使。当然我是听过她算命很准。」

    「……」

    「你虽然只有等级三，终究是个遗物操纵使吧……」

    「是的……」

    「我一直很在意，昨天一直发生大家被关起来……这一些不可思议的超常现象……而且这些都是和算命无关的事情。」

    正在准备回去的玛格一直看着这里。

    「昨天我想了一整晚，会不会这整个房子就是个遗物。」

    苏菲一脸惊讶地看着龙司。

    「石津先生不是说了吗？那个镜子明明就是个遗物，可是如果移动到别的地方的话便没办法使用了，说不定是在长年的使用下，加上契合度佳，使得那个镜子和房间，还有整栋房子都变成了遗物。当然倘若雪绘夫人还活着那就另当别论了。」

    「嗯，这很有可能。」

    「然后我确定算命的是雪绘夫人没错……不过控制整栋房子的遗物操纵使，应该是雪绘夫人和你两个人，不是吗？」

    苏菲诧异地看着龙司。

    然后死心地叹了一口气。

    「如你所知，这原本应该是只有等级三的我无法使用的力量。不过那是注有雪绘夫人思念的遗物，我想要帮忙雪绘夫人切断苦痛，这和我们是生人还是死者无关，彼此就是相互帮助的关系。」

    「共鸣？共振？虽然我不太清楚，原来还是有可能发生这种奇迹……虽然有点令人难以置信。」

    英理子放下旅游导览书插话进来，而萝丝等人还沉醉在旅游书中。

    「我只是稍微提供一点力量而已……雪绘夫人是位了不起的遗物操纵使。」

    「不，但是她毕竟已经过世了，我想辅助她的，几乎是你的能力。」

    两位遗物操纵使力量的结合。

    而且还是生人和死者的组合。

    这样特别的两人，令等级低的遗物操纵使也能使用惊人的力量。

    这真的只能称为奇迹。

    光是这样就能让人感受到两人之间强烈的羁绊。

    「因为我知道雪绘夫人还有未了的心愿，然而每次有买家来看房子时都是逃着离开，然后这里又变成了知名的鬼屋，所以一有人来找我当女仆，我立刻就答应了，一直在想到底有什么是我能做的……」

    苏菲的淡蓝色眼里没有半点迷惑，相当清澈闪耀。

    「如果雪绘夫人有未了的心愿，我很想帮助她……而且我相信雪绘夫人不会加害于人。」

    「石津先生，你是在雇用苏菲之后才去算命的吗？」

    「咦？啊，是的，为了要准备招待客人，我请她提早到别馆来。」

    「我想应该是因为苏菲在，遗物才能拿来算命。」

    「还有聚集在这个封闭空间里的所有人。」

    玛格平静地接着说出这句话。

    「我进入这栋宅邸的瞬间相当惊讶，没想到这里会充满如此混沌和惊人的力量。」

    「什么意思？」

    「你看看这些成员。」

    玛格说完后，龙司回头看着整个客厅。

    「不只是因为有人在这栋房子里和幽灵遗物操纵使通力合作，再加上被企图性关住的空间里，有三位高等级的遗物操纵使，甚至还有龙，真的是发生什么事都不足以为奇的情况，产生空间扭曲我都不觉得不可思议。」

    「嗯……原来如此，真是个不得了的夜晚……超乎我的想象……」

    「是啊，是奇迹似的一晚，应该再也无法重现了。」

    玛格微微一笑。

    「但是已经不要紧了吗？这个房子里……不是充满力量和歪斜什么的……」

    「我今天起来的时候，有先将屋子里净化一番了，现在应该就真的只是普通的房子了。」

    玛格说完话后，龙司感觉到房子充满了清新的空气。

    「谢谢你，玛格。」

    「我可不想一直被问到底是来做什么的，所以多少得有些贡献才行。」

    玛格耸了耸肩。

    「那么祝你们一路平安，有个愉快的旅行。」

    玛格抓起裙角轻轻行个礼后，披上白色长袍离开客厅。

    ＊

    「那我们去观光吧！」

    英理子意气高扬地拿起包包和旅游书。

    苏菲来到站起来的龙司身边。

    「雪绘夫人一脸满足地离开了，最后能够和她说到话，我真的很幸福……」

    从苏菲的眼睛里落下泪珠。

    「谢谢你，龙司先生。」

    苏菲轻轻地在龙司脸上留下一个吻。

    龙司感觉到一个温暖的触感。

    「我不会忘记你们的。」

    雪绘夫人和苏菲两人之间的信赖关系犹如母女、犹如挚友般地深厚。

    甚至让一名等级三的女孩子能够使用如此了不起的遗物。

    「遗物真的既深奥又有趣……」

    听到龙司的话，英理子微微一笑。

    「龙司，你终于也懂了吗？一旦迷上遗物的魅力可就抽不了身啰！」

    「果然还是因为血缘的关系吧……」

    龙司苦笑，他想起只顾着在全世界飞来飞去、丝毫不理会儿子的双亲。

    但是现在……

    不对，或许再过一段时间，自己就能了解那种感觉了。

    「但是这栋房子已经不是遗物了……连镜子也不能用了吗？」

    石津有点遗憾地发问。

    「是的，雪绘夫人已经不在了，能够完美使用那面镜子的大概就只有雪绘夫人了，毕竟要有如此深厚的意念，才会有这么高的准确率。」

    苏菲的话让石津沮丧地低下头。

    不过他马上就抬起脸来愉快地笑着说：

    「但是这次很快乐，我还是第一次度过这么珍贵的体验！」

    石津一想起这段时间发生的事，就一脸兴奋的样子。

    这个人振作起来的时间真快。

    「他还是一样是个乐天的大叔。」

    英理子傻眼地丢下这句话。

    「这么一想，或许这栋房子就是终极的『选择性遗物』吧，若非雪绘夫人和苏菲这个组合就无法使用……」

    「而且还只有一个晚上。」

    英理子和龙司相视而笑。

    「我们见识到了非常不得了的东西，应该说还亲身体验到了。」

    『选择性遗物』是一种会自己『选择』遗物操纵使、和等级无关的特殊遗物。

    例如英理子的耳环『真实之恋』是只有女孩子才能使用的选择性遗物。

    「只要和龙司在一起，就真的不会无聊，但是难得假期，却完全没办法好好休息……」

    英理子的口气有些讽刺。

    「一切都是因为英理子姊吧？都是你硬把我们拉来这栋鬼屋的！」

    她还是一如往常般不理会龙司提出的抗议。

    「那我们走吧！今天晚上要搭飞机，没什么时间了～～」

    英理子一看到情势不对，就立刻转换话题离开客厅。

    走出别馆后，五人都不禁发出赞叹声。

    「哇～～好漂亮的房子……」

    白色的豪宅周围围绕着丰富的绿色森林。

    他们终于能好好看清楚这栋勃肯邸了。

    太阳光照在白色墙壁上十分耀眼。

    窗户到处都使用彩绘玻璃。

    「我们居然待在这么美丽的豪宅里……」

    这里已经完全没有鬼影幢幢的感觉了。

    「真是奇怪，明明就这么辛苦又恐怖……现在却只觉得很愉快。这样不就和石津先生没有两样了吗？」

    英理子不禁苦笑一翻。

    「……我也一样喔。」

    想必大家一定都有相同的感觉。

    所有人通力合作、互相帮助，还一起大吵大闹……

    最后还听到充满温暖的话。

    「这是个很棒的经验……」

    「那么我们就利用所剩不多的时间快点去观光吧！只剩下几个小时而已！」

    英理子用力握拳，干劲十足地提议。

    「是是是！我是负责拿行李的！」

    「我也去……当成赔礼我请你们吃东西，还有陪你们去买东西……」

    龙司和石津相视苦笑。

    女性们全都手拿旅游书，眼里只剩下寻找纪念品。

    「要是我还没受够……又找到新的遗物邀请大家前来的话，你们还愿意来吗？」

    石津战战兢兢地询问。

    只见龙司微微一笑。

    「那当然！下次我们大家一定也会一起去的。」

    听到龙司的话，石津幸福地笑了出来。

    在德国的全新一天即将开始。

    龙司跑向正沐浴在日光下的萝丝身边。

    算命是个今后靠自己的努力，就会有许多变化的东西。

    不管——前方会是什么样的荆棘之路，你只要继续前进就行了。

    还有那句温柔、强而有力的话语深深刻划在心底。

第六卷 德国恋爱算命骚动 后记

    感谢各位伸手购买本书，我是城崎火也。

    好了，在第五集的后记中，曾经写到这一集「预定出番外篇」，但是看这个内容实在不是番外篇的分量，而且还深入描写了许多部分。

    所以这个就当成是「第六集」可以吧？

    我之前就一直迫不及待很想写这个故事了，所以写得非常快乐。

    原本在第三集写到石津的算命遗物小序由中就想要稍微提到一些。

    但是，若是写出和本篇无关的小序曲，似乎会让故事变得不有趣，所以就把那段删除掉，并且试着加长故事内容，等待其出场的时机。

    这一次很高兴也描写到一些之前很少提到的，有关实咲和龙司之间的小故事。

    还有仍然不清楚自己这股心意是什么的小爱，由于她的生活才刚产生激烈的改变，所以还不是很稳定，这样的她也在慢慢进步当中。

    以及一如往常大闹特闹（？）却相当可靠的英理子。

    天真无邪却一直吃醋的萝丝。

    带着这四个人到德国去，不可能什么事都没发生。（笑）

    因此龙司真的要在各方面都多加油了。

    这次还会有女仆登场喔〡乍看之下很冷漠，其实是个很重感情的人——大概是这种感觉的少女。

    描写悠哉悠哉的石津也不错，他和实咲又是不同类型的天然派，相当有他自己的风格。

    以及这次会有特别来宾登场，虽然还不能爆出来是谁（笑），但是我一直在伺机寻找让她再度出场的机会。

    另外还要感谢亚方老师让我放以往的角色草图在书上。

    亚方老师很爽快地答应了，真是太谢谢您了！

    我个人也很高兴，因为每次亚方老师寄草图给我时，我都会想「这些画得如此高品质的图不让它们公诸于世实在太可惜了。」

    而这次为了取材，我到了某家德国料理店去吃了一轮。

    总之就是比我想象中的美味许多，让人惊奇！

    明明就是如此朴素简单的作法，风味、触感、味道却完全不同，让我吃得很开心。

    虽然我几乎不能喝酒，但是为了取材，我喝了一点点啤酒。

    德国料理真的很适合配啤酒！我本来只想喝一口的，却不小心一口接着一口，我第一次觉得啤酒这么好喝。

    连基本上不喜欢喝啤酒的我都想继续喝，它留在唇齿间的香味真的很棒。

    加上店员亲切、店内的气氛又好，让我还想再去一次。

    第七集又会开始新的故事，大家敬请期待。虽然还不能写得太详细，但是某个令人怀念的人会再度登场，当然也有新的邂逅——大概是这种感觉。

    这次我也放了一些伏笔，不晓得有没有人注意到。

    这次帮忙我找资料的责任编辑对我相当关照，非常谢谢您帮了我这么多忙。

    亚方老师这次也寄了好几张让我啧啧称奇的插画给我。

    博览会上迷你萝丝的插画也很感谢您！

    另外也感谢所有和出版、宣传相关的各界人士。

    还有感谢帮我在博览会上制作这么多文宣广告。

    最重要的是要感谢阅读本书的读者。

    今后这个故事还会继续持续下去，也请各位多多指教。

    二００八年六月

    城崎火也

第六卷 德国恋爱算命骚动 插图



第七卷 成人仪式 1 莎霏来袭

    台版 转自 AJ@轻之国度

    「龙司，你帮忙搬那边！」

    「好！」

    如月龙司正在和英理子一起从公寓仓库中搬烤肉架出来。

    「今天天气真不错～～，真是个适合烤肉的好日子！」

    龙司的远房表姐七尾英理子望着秋高气爽的天空，心情愉悦地伸了个大懒腰。

    看到她挺着F罩杯的大胸部，龙司不禁移开视线。

    这位远房表姐相当清楚自己的身材姣好，因此常穿上性感的衣服，让同住在一个屋檐下的龙司有时根本不知道该将目光往哪里摆才好。

    像今天她也是穿着超紧身T恤，和隐约会露出臀部的短牛仔裤。

    而且她只是个十九岁的女大学生。

    真希望她能多考虑到住在一起的男高中生内心想法。

    这里是龙司等人居住的公寓后方庭院，专门供给公寓居民使用的地方。

    虽然说是庭院，其实和一座公园差不多大。

    这个庭院大到说不定还能再盖下另一栋公寓，并且种了许多树木，让个人隐私也能得到保障。

    只要事先向管理员报备，还能在这里烤肉。

    或许是因为九月有连续假期，大多数家庭都出门旅行，因此现在使用这个庭院的只有龙司一行人而已。

    这里被一片绿意包围，让人精神舒畅，宁静到不像位于市中心。

    所有人都觉得神清气爽。

    「真令人怀念～～我在美国的时候时常烤肉唷！」

    熟练准备道具的英理子愉快地说道。

    她是七月才刚从美国回来的归国子女。

    在那之后大约过了两个月。

    但是在这段期间发生了无数刺激的事件，给人感觉像是过了好几年。

    「龙司～～！！椅子和桌子在哪里了～～？」

    高声呼唤龙司的是名金发蓝眼的少女。

    以这位美少女萝丝为中心所发生的各种事件，令总是随意度日的龙司生活产生十分巨大的变化。

    和萝丝一起生活，让他每天都过着波澜万丈的充实生活。

    这些全都成为龙司相当重要的回忆。

    「萝丝，你先等一下！那些桌椅很重，你一个人搬不动的。」

    当萝丝试图把折叠桌椅从仓库搬出来时——庭院和仓库是相连的——龙司跑了过来。

    「像这种又重又大的东西我来搬就好，你去拿纸盘那些比较轻的。」

    「嗯！」

    萝丝很听话地点点头，这个举动让她的金色长发随之摇曳。

    她的美貌完全不输给日光。

    当龙司正在准备餐桌时，萝丝目不转睛地盯着他。

    「萝丝，怎么了吗？」

    「我肚子饿了，『烤肉』马上就可以吃了吗？」

    「这个……东西还没有全部都拿过来，而且还要等烤好才能吃，应该还要等上一段时间喔。」

    萝丝从来没有烤过肉，所以什么时候可以吃她完全没有头绪。

    龙司掏了掏口袋。

    「萝丝，要不要先吃颗糖果？」

    「嗯！」

    萝丝开心地小小张开嘴巴。

    「啊～～～！」

    她就像只等待母鸟的小鸟，专心一意地等着糖果。

    「唔……」

    萝丝有时会像个幼小的孩子般，天真无邪地向龙司撒娇。

    但是她的外表却和国中生没有两样，因此这个举动总是会让龙司怦然心动。

    龙司腼腆地将糖果轻轻放进萝丝嘴里」

    「好甜～～谢谢，龙司。」

    萝丝愉快地微笑。

    「嗯，不客气。」

    萝丝的笑容笑脸太过令人怜爱，龙司忍不住脸红起来。

    就在这个时候。

    一阵微风吹过。

    将萝丝的短裙吹起。

    底下的白色内裤一览无遗。

    「唔！」

    不过萝丝丝毫没有要去遮掩的样子，龙司只好惊慌失措地去帮萝丝压住她的裙子。虽然本人完全没有半点动摇，龙司却满脸通红。

    他的心脏跳个不停。

    白色内裤和修长的美腿深深烙印在他脑海里，甩也甩不开。

    龙司一面努力想要甩开那些残像，一面告诫萝丝：

    「萝丝！这种时候一定要好好压住裙子才行。」

    「是这样啊？」

    萝丝楞楞地望着龙司，圆润的水蓝色眼神笔直射向龙司。

    「为什么？」

    「呃……」

    龙司不知道该怎么回答萝丝。

    萝丝的外表虽然看起来有十三、四岁，不过她其实才出生十年。

    而且……她并不是普通的人类。

    她的真实身分其实是红龙，虽然现在还是幼年期，只能伸出翅膀还无法变身，但是已经能够放出火焰。

    单看她的外表像个国中生。

    因为长时间以来一直住在「巢穴」中，成长过程就像个『深闺少女』一样，因此内心还很稚嫩。

    「嗯……这个嘛……」

    龙司很苦恼该怎么解释。

    就在这个时候，救星来了。

    「龙司！」

    有名少女摇晃着绑在后面的淡褐色马尾走进庭院。

    她迅捷地走了过来，是位身材姣好的美少女。

    那人就是牧原爱华——小爱。

    她穿着一如往常的裙装——小爱是有钱人家的千金大小姐，她的衣服大概都是以母亲兴趣居多——不过今天似乎是考虑到户外活动，所以是较为休闲的迷你牛仔裙，紧贴腰身的服装突显出她的良好身材。

    「小爱！今天谢谢你过来。」

    听到龙司的声音，小爱莞尔一笑。

    令人印象深刻的金银双眼熠熠生辉。

    小爱过去曾被称为『奥德爱』，是被通缉中专偷遗物的怪盗。

    就在龙司等人抓到在背后控制她的幕后黑手后，成功将小爱送回她父母身边。

    现在她是个千金大小姐，就读贵族名门女校高中一年级。

    「——我父母叫我带这个过来。」

    小爱从冷冻箱中拿出连外行人都看得出来相当高级的肉。

    「哇！看起来好好吃！」

    英理子高声欢呼。

    小爱最近终于开始和亲生父母一起生活。

    她父母或许也很鼓励她和朋友一起出来玩，才会提供如此奢侈的食材，一点都看不出来这场烤肉是以高中生为中心。

    「小爱，谢谢你，顺便帮我向你父母亲道谢。」

    「嗯。」

    「那看起来很重﹒我帮你拿。」

    「不、不用，没关系。」

    当龙司想要拿起冷冻箱的背带时，碰到了小爱的手。

    在那一瞬间，小爱满脸通红。

    「这、这点重量我还拿得动！」

    说完话的小爱避开龙司的视线，快步走向烤肉架。

    「……她这么想要自己拿啊？」

    龙司怔怔站在原地，让在一旁准备折叠椅的英理子一脸愕然。

    「龙司，你真的很迟钝～～根本没有资格说萝丝。」

    「为、为什么？」

    龙司心想，自己想要帮女孩子拿重物，到底哪里迟钝了？——已经觉得自己还算满贴心才对。

    「算了，这样其实还挺有趣的。」

    英理子窃笑。

    「对了，这些肉该怎么处理？」

    小爱不知所措地走回餐桌旁。

    「我……我是第一次烤肉……」

    小爱支支吾吾地解释。

    「我也是喔。」

    「真的吗？」

    小爱讶异地睁大眼睛。

    「嗯，因为爸妈对我都采取放任政策，其实就是完全丢下孩子不管的那种，不要说烤肉了，就连游乐园也都没带我去过。」

    「这样啊……那跟我有点像……」

    小爱在还是婴儿的时候就被拐走，并且被训练成为一流的遗物操纵使和怪盗，想必从来没有人带她出去玩。

    拥有采取完全放任主义父母的龙司，印象中也没有父母带自己出去玩的记忆，就连生日派对，也是这个月满十六岁的时候，首次由英理子和萝丝等人帮他庆祝。

    他们两人面对面相视而笑。

    现在小爱回到了亲生父母身边，龙司身边也有远房表姐英理子和龙少女萝丝在，就算回到家里，也不会再感到寂寞。

    只是偶尔想起过去时会心痛而已。

    「嗯？」

    正当龙司沉浸在感伤中的时候，眼前突然出现一名手提塑胶袋的少女，东倒西歪地朝这边走来。

    那名少女留着一头及肩黑发，身穿绿色的针织上衣和一件喇叭裙。

    她是龙司的同班同学江藤实咲。

    「那、那个……我把蔬菜拿过来了！」

    「江藤同学﹒辛苦你了！」

    实咲两手提着装得满满的袋子，看起来非常沉重。

    当龙司正想要帮她拿东西时，实咲却慌慌张张地跑了过来，就在这个时候——

    「啊呜！」

    实咲重重地跌了一跤。

    她放开两手上的袋子，里面的蔬菜飞得老远。

    马铃薯和洋葱在地上滚动。

    实咲则完美地跌成一个大字型。

    「唔！」

    看到眼前跟喜剧没有两样的画面，让龙司差点笑了出来，他连忙收起笑意绷紧表情。「啊哈哈哈！实咲，你摔得好厉害！」

    不过英理子却肆无忌惮地捧腹大笑，龙司轻轻瞪了英理子一眼后，跑去把实咲扶起。「你没事吧？江藤同学！」

    「我、我没事……」

    实咲拍了拍自己的衣服，脚步踉跄地站起。

    「可是你都擦伤了！」

    实咲的膝盖和手上都有轻微的擦伤，开始渗出一点血。

    「没关系，我有带0K绷。因为我很常跌倒，所以都会随身携带。」

    她一说完，便从侧背的包包里拿出oK绷。

    「先清洗一下伤口再贴。」

    龙司带实咲去位于庭院一角的洗手台。

    清洗完伤口后，她迅速贴上0K绷。

    看起来已经很熟练了。

    「会不会痛？要不要扶你？还是你不在意的话，我可以背你过去。」

    「背、背我？」

    实咲夸张地向后退，整张脸泛红。

    「我、我我我我我我我没事的！」

    「呃……」

    看到她反应这么激烈，让龙司有点不知所措。

    「我在德国也背过你了……应该不需要这么震惊吧……」

    「那、那那那那那那那个时候是紧急状况！！」

    「也是。」

    实咲退后的方式，看起来应该没有受太严重的伤。

    龙司松了一口气。

    同时他也想起在德国时背实咲的事。

    那个时候的他只是拼命想要解决眼前的事件，但是仔细回想，当时实咲的胸部可是紧紧贴在自己的背上……

    也难怪实咲的脸会红成这样。

    看到对方这么害羞，龙司也跟着心跳不已。

    当时是紧急状况，而且又在德国，所以没有想太多……

    仔细想想，那个情况其实还挺尴尬的，他赶紧转换念头。

    「你……还走得动吗？」

    「嗯！」

    实咲精神饱满地回答。

    「那你可以先去帮忙摆纸盘到桌上吗？蔬菜我拿过去好了。」

    龙司开始捡掉落一地的蔬菜，然后对实咲说道。

    「嗯，抱歉，谢谢你。」

    「那么这样就全员到齐了吧？」

    英理子一脸满足地环视着龙司、萝丝、小爱和实咲。

    她说烤肉就是要人多才好玩，所以就叫了小爱和实咲一起来。

    龙司问她为什么是找小爱和实咲。

    「只叫一个的话不公平啊！」

    她却说出这种让人摸不着头绪的话。

    当小爱和实咲在铺桌巾时，视线突然互相接触。

    「啊呜！小爱，你、你好。」

    「好、好久不见。」

    实咲和小爱自从德国之旅以来就再也没见过面，她们淡淡地互相打招呼。

    注意到现场弥漫着微妙气氛的只有英理子而已。

    之后所有人一起切食材和准备餐桌，接下来只要等食物烤好就行了。

    肉和蔬菜都切好适度大小后，英理子开始在烤肉架上升火。

    「好，要开始烤啰～～」

    英理子兴高采烈地拿起烤肉夹。

    龙司等人将烤肉的任务交给熟练的英理子，各自在一旁的折叠椅上坐了下来。

    烤肉声滋滋作响，让人心情舒畅。

    渐渐传来一阵引人食欲的香味。

    「好兴奋喔！」

    萝丝愉快地期待。

    「是啊……」

    第一次烤肉的龙司满心期待地在一旁看着翻烤食材的英理子。

    他没想到烤肉竟然可以这么快乐。

    小爱和实咲望着烤肉架的眼神也闪烁光芒。

    「我可是为了这一顿连早餐都没吃！我要来大快朵颐一番！应该差不多快烤好了！」就在英理子兴奋地说话的瞬间，龙司感到上方吹来一阵风。

    「？」

    他下意识抬头一看，不禁哑口无言。

    眼前出现令人难以置信的画面。

    有个女孩子浮在半空中。

    「啊呜呜呜！」

    实咲夜发现到了，口中发出诡异的叫声。

    「那、那是什么？」

    正在烤肉的英理子也发现少女，往上抬头看。

    少女身上穿着休闲的连身裙和长靴，看起来像个国中生。

    到此为止都还很正常，但是龙司忍不住望着她那一头天空般的蔚蓝发色，还有背上一对大大的蓝色翅膀。

    那对翅膀就像蝙蝠一样

    「那个翅膀的形状……难不成是龙！？」

    少女轻飘飘地在满脸错愕的龙司面前华丽降落。

    她收起翅膀，忿忿地抬起头。

    水蓝色的头发在光的反射下，找出蓝宝石版的光泽。

    她还有一对带点金色的橙色双眸。

    近看会发现她的美丽脸庞特别醒目。

    炯炯有神的眼睛略略往上吊，显示出她的性情。

    外表看起来就和萝丝差不多一样是十三、四岁。

    很明显是抱持着敌意而来。

    此时她终于张开她的樱桃小口问：

    「你就是如月龙司？」

    她的声音充满恨意。

    「是的。」

    龙司不知所措地回应。

    「我是莎霏，如今所见，我是蓝龙。」

    少女丝毫不去遮掩她的翅膀和位于左手上龙的象征龙纹——位于手背上状似鳞片——而且还大声宣布自己是『龙』。

    「蓝龙……」

    龙司突然觉得这女孩好像在哪里见过，然后想起来她是出现在德国算命镜子里，和欧尼克斯在一起的少女……

    原来她是蓝龙！

    不愧是德国首屈一指的算命师所做的预言。

    龙司又重新佩服一次雪绘夫人的算命能力。

    也就是说，她的背后还有欧尼克斯在……

    「你居然……」

    莎霏嘴里突然吐露出怨恨的声音。

    「咦？」

    「你居然敢伤害我的欧尼克斯———！！」

    莎霏的叫声响遍整座公园，接着她高举左手。

    「咦？『我的欧尼克斯』！？」

    欧尼克斯是两个月前抓走萝丝的黑龙。

    这个蓝龙少女果然是欧尼克斯的组织派来的刺客吗！？

    难道会临时在这里打起来！？

    「龙司！」

    英理子拿出手杖，然后对龙司点头示意。

    龙司从绑在腰后的刀鞘中取出龙息之痕。

    「……虽然我不想对女孩子用龙息之痕。」

    既然对手是龙，就不得不使用遗物。

    遗物是指拥有神奇力量物品的总称，能够使用遗物的人，只有像龙司这类被称为遗物操纵使的特殊能力者。

    遗物依照其能力分为好几个等级，英理子的手杖是B等级，而龙司所持有的龙息之痕是用龙牙制成的最高级S等级遗物。

    「还好我们有听户仓博士的忠告，把遗物带来！」

    英理子说完后，龙司点点头。

    其实身为遗物相关最大机构﹒世界遗物保护协会的龙专家户仓，曾经悄悄前来警告过他们。

    他说那个恶名昭彰、专门寻找遗物的暗黑掮客组织『毒牙』最近的活动变得频繁，或许会碰上什么需要战斗的场面。

    毒牙会跑来找龙司只有一个理由，就是要来抓红龙公主萝丝。

    不，现在或许又多了一个理由。

    那就是向龙司复仇。

    「我要上了！」

    莎霏迅速将手挥下。

    对方可是蓝龙，不知道到底会有什么力量……

    龙司为了保护萝丝，往前站了一步准备接招。

    哗啦！

    「咦？」

    水从头上喷了下来，让手持龙息之痕的龙司楞在原地。

    这的确对他造成了冲击。

    然而实际上受到的伤害，就和被水桶的水泼到没有两样。

    全身湿透的龙司继续握紧龙息之痕，全身僵硬楞在原地。

    「咦？咦～～？」

    刚才那就是她的攻击？

    龙司一脸困惑地望着莎霏。

    自己身上没有任何异状，也就是说，他真的只是被普通的水浇到而已。

    「怎么样？知道我蓝龙的力量了吧！？」

    莎霏得意洋洋地环抱手臂。

    不过当发现龙司只是全身湿透地站在原地时，她惊讶地大叫：

    「咦……咦？你只有被淋湿而已吗？没有受到任何伤害？」

    「……好像没有。」

    莎霏满脸错愕。

    「咦？咦咦咦！？真奇怪！我本来是想要让你整个人被冲出去的……」

    莎霏一脸难以置信的样子，看起来相当惊慌失措。

    「……我刚才明明就很认真攻击啊……」

    龙司也惊讶地望着满脸困惑的莎霏。

    难道说她的攻击会有什么后劲——像是有毒——龙司本来是这么想的，但似乎是他想太多了。

    龙司到目前为止，遇过三只龙。

    黑龙欧尼克斯拥有腐蚀的力量，还有能够轻易吹毁房屋的强大破坏力。

    白龙的皇室公主玛格则是能够操控冰化为盾，并且能够制造暴风雪。

    至于红龙萝丝，她可以使用火焰，虽然年纪还小，却拥有能够轻易将铁等金属物质熔化的力量。

    所以龙司还以为会是什么强力的攻击。

    原本想要前来助阵的英理子等人也傻眼地望着莎霏。

    现场流过一股寒冷的空气。

    莎霏像是要挥去这股空气般轻咳两声。

    「嗯……就算是本小姐，偶尔也是会失败的。」

    「喔～～」

    英理子一脸怀疑地看着莎霏。

    「你、你那是什么眼神啊！我可是很强的！」

    莎霏越拼命解释，听起来就越像在说谎。

    她自己似乎也察觉到这件事情了，于是抬起手。

    「这次我要来真的了！给我觉悟吧！」

    她金橙色的眼底闪过一丝光芒。

    她即将开始展开第二波攻势。

    莎霏的手用力一挥。

    「唔、唔哇！」

    这次的攻击的确比第一次强大。

    因为龙司周围半径两公尺以内落下了如土石流般的水量。

    这下子连站在一旁观战的萝丝、英理子、小爱和实咲都连同龙司一起被淋成落汤鸡。

    「大、大家没事吧？啊……」

    不假思索望向萝丝等人的龙司突然说不出半句话。

    因为所有人的衣服都被淋湿而紧贴在肌肤上。

    透白的肌肤和内衣裤映照进龙司眼里。

    「啊呜！！」

    「哇！」

    实咲和小爱急忙用手挡住身体。

    「哇、哇！抱歉！」

    龙司不由得立刻道歉，赶紧将视线移开。

    他的心跳到快飞出来了。

    而施加攻击的当事人莎霏则是一脸不解地看着自己的手。

    「咦、咦〡我本来想用水把所有人冲走的啊……」

    这句话让龙司松了一口气。

    看来莎霏虽然是龙，但是几乎没有什么攻击能力。

    不过他还是为了以防万一，手上紧紧握住龙息之痕，不过可以的话，他并不想使用。

    这么一来就可以不用这把武器了。

    「你啊……要怎么赔我！」

    英理子一发现莎霏没有多强大的能力——就和一名普通少女没有两样——于是开始大放厥词。

    她往前走了一步。

    龙司原本以为英理子是因为被弄得全身湿透才生气的，但似乎不是因为这个。

    英理子指着前方的烤肉架。

    架上所有美味的肉片和蔬菜都被淋得惨不忍睹，升起一道悲哀的烟。

    「你想做什么？这和你又没关系！老太婆给我滚到一边去！」

    莎霏的一句话让英理子的脸色大变。

    英理子是不会允许别人称呼十九岁的她为老太婆的，而且还加上高级食材的怨恨。

    「老、老太婆……AA罩杯的小丫头，凭什么在这里说嘴c-]

    英理子突出她坚挺的胸部。

    加上衣服湿透的关系，更添增一分性感的味道。

    女人味之战在一瞬间分出胜负。

    莎霏说不出半句话。

    龙司不敢看英理子，满脸通红地别过脸。

    接着不小心下意识地看着莎霏的胸部。

    虽然他对女性的胸部不是很清楚，不过看得出来莎霏的胸部相当平坦，与其说是丘陵，不如说是平原。

    莎霏发现所有人都将视线集中在自己的胸前，气到满脸涨红。

    「太没礼貌了！才不是AA罩杯呢！我可是A罩杯！」

    莎霏一说完，英理子便冷笑回说：

    「嗯〡你是A罩杯啊？告诉你，我可是F罩杯唷！」

    「唔！」

    莎霏受到剧烈的冲击，她的脚步开始不稳。

    「再说你有必要这么虚张声势吗？在我眼里看来，只有AA而已！」

    「才、才才才才才才不只呢！！你太没礼貌了！」

    「……」

    龙司看着相互怒视的英理子和莎霏。

    感觉这场战斗的方向好像不太对劲。

    为什么会变成『胸围尺寸大对决』呢？

    而且莎霏想要攻击的对象应该不是英理子，而是自己才对啊……

    龙司战战兢兢地介入互瞪的莎霏和英理子之间。

    「那个，请问你找我到底有什么事啊……＿

    「我——刚——刚——不——是——说——了——吗！我是来替欧尼克斯报仇的！他现在好不容易才复原！」

    莎霏终于想到这次的真正目的，回过神来面向龙司。

    「啊……」

    龙司想起两个月前和欧尼克斯进行的那场激烈战斗。

    他第一次和萝丝订下契约。

    火焰环绕的龙息之痕给黑龙致命一击，让他被火焰团团包围。

    巨大的身体从被破坏掉的地板直落而下。

    虽然当初就不认为他已经死掉，现在果然确定他还活着。

    龙司有一种如释重负的感觉，欧尼克斯不愧是龙。

    然而似乎受到了需要花费两个月才能痊愈的重伤。

    「我为了问出你住的公寓花了不少时间，所以才会这么晚来找你……总之你给我做好觉悟吧！」

    莎霏愤愤地怒视龙司。

    「那是欧尼克斯不好！不关龙司的事！」

    萝丝也不甘示弱地怒视莎霏。

    她的金色长发随风飘逸，水蓝色眼里炯炯有神

    龙司和欧尼克斯就是为了这位美丽的红龙公主萝丝才打起来。

    「你要是再欺负龙司，就由我来当你的对手！」

    萝丝将手伸向莎霏。

    她现在还没使出火焰，或许是顾虑到小爱和实咲。

    不过从纤细的身上散发出惊人的气息。

    那股魄力和莎霏迥然不同。

    莎霏吞了口口水说：

    「哼……哼！你要是不怕死的话，就试试看啊！」

    不管是谁都可以明显看出是萝丝比较强，不过莎霏嘴上还是不甘示弱。看来她相当不服输。

    现场又流过一股寒冷的空气。

    莎霏企图开口赶走这般气息。

    「你就是萝丝？」

    莎霏笔直地往萝丝看去。

    萝丝和莎霏无论年纪和身高都差不多。

    乍看之下，会觉得是两个女国中生在针锋相对。

    实际上却是红龙和蓝龙在相互对峙。

    正当龙司慌张地想介入两人之间时—

    「到此为止了！小丫头！幻舞『红叶』！」

    英理子挥动手杖。

    那把手杖是B等级的遗物，作用是能够让人产生幻觉。

    在那一瞬间，周围的世界变换成飘散着红叶的神奇空间。

    但是只要知道这是幻觉，就能在短时间内破解。

    龙司已经习惯了，所以他只花了几秒钟便解开这个法术。

    当莎霏回过神来时，已经被紧紧绑了起来。

    「你、你想做什么？」

    看来幻觉对龙也是有效的。

    英理子趁她掉入幻觉时，用绳子将她捆绑起来。

    莎霏拼命挣扎，却怎么都解不开。

    「哼！看来你也没什么力气！只会刚才那种水柱表演吗？」

    英理子冷冷地丢下这句话。

    看来她相当不高兴莎霏的刚才那句『老太婆』。

    英理子冷冷地望着莎霏，那股魄力连在一旁观看的龙司都直发寒颤。

    「今天的烤肉中止！我们回公寓去，我要来好好问这丫头话！」

    这句话让龙司突然大吃一惊。

    已经知道龙的英理子和萝丝就算了……

    但是实咲和小爱也在这里。

    「请、请问……」

    她们两个也都看到拍动翅膀在空中飞的莎霏。

    还有看到她喷水出来。

    这下该怎么向她们解释才好。

    正当龙司埋头苦思的时候，小爱开口：

    「蓝龙啊……没想到龙还有这么多种类。」

    小爱喃喃自语。

    「她也能够伸出翅膀……那和我有点像。」

    「啊……」

    对了，小爱的肩膀里埋入了拥有人狼之力的遗物。

    只要她使用力量的时候，就会变成半人半兽的姿态。

    人狼是传说中的生物。

    因此她对这些幻想中的生物和变形的姿态理当不会有所抗拒。

    「呃……那个……江藤同学。」

    小爱还说得过去，不过身为普通女高中生的实咲就……

    龙司战战兢兢地望着瞠目结舌的实咲。

    要是她吓坏了怎么办？

    没想到这时实咲却说出出人意料之外的话。

    「啊呜！这么说，那个有黑色翅膀的人……也是龙吗？」

    「你认识欧尼克斯？」

    龙司相当惊讶。

    他不认为这附近会有其他黑龙。

    实咲说的恐怕就是欧尼克斯。

    「啊，对了，你那时候也在场……」

    虽然当时他因为萝丝被抓走而相当惊慌失措，的确有印象在英理子家全毁之后，实咲有来跟他说话。

    「我不知道他是不是叫做欧尼克斯……但是在英理子姐家——呃……被破坏之前，我有去拜访，那时他救了我，当时突然有一群穿黑色西装的男人拿枪朝这里射击，他张开黑色翅膀，把子弹挡了回去……」

    「他、他救了你！？」

    龙司不自觉大叫出声。

    没想到欧尼克斯和实咲已经碰过面了。

    而且还帮实咲解除危机。

    对了，欧尼克斯以前曾经说过他对「女性很温柔」，看来是真的。

    「龙啊……这样我就懂他为什么会有那股力量了……啊呜……总觉得好不了起喔……」

    实咲似乎想起欧尼克斯的事。

    的确，只挥动一只手臂就能将一栋豪宅吹垮，也难怪她会印象深刻。

    「原来龙也有这么多种类……」

    实咲望着被绑起来、鼓着双颊的莎霏细语。

    「是、是啊……」

    龙司看到这两人没有想像中排斥，松了一口气。

    因为他实在不知道该怎么解释这种情况。

    毕竟这两个人也和他一起经历了那场发生一连串波澜万丈、不可思议事件的德国之旅，并且待在灾难不断的龙司身边，或许早就拥有耐性了。

    小爱早就知道萝丝是红龙，而实咲则是已经看过一次真正的龙。

    「总、总之，今天很抱歉……发生了一点事情，我们就此散会吧，还让你们特地跑来，真的很不好意思。」

    「如果有需要的话，我可以当你的贴身护卫。」

    小爱目不转睛地望着莎霏。

    「怎么？你想和我打吗？虽然你是遗物操纵使，也不过是个人类！」

    「不过是个人类……我在人类里面也算是特别的！」

    小爱的金银双眼散发出危险的光芒。

    在一瞬间，她尖尖的兽耳突然冒出来挥开淡褐色的头发，毛茸茸的尾巴也从牛仔裙下方冒出。

    「……！！你……莫非拥有人狼之力？」

    莎霏讶异地望着小爱。

    「要是你以为我只是个人类就小看我的话，可是会吃苦头的，蓝龙大小姐！」

    小爱身上散发出来的残暴气息冲向莎霏。

    简直就快把莎霏压垮了。

    莎霏也似乎感受到那股魄力，虽然身体被绑住，还是挣扎地向后退，脸上掠过一丝和她年纪相符的恐惧。

    但是她马上变回若无其事的表情。

    「你敢就试试看啊！我会让你知道龙的威力！」

    「的确，自从在德国遇到的大雨以来，我还没被淋得那么湿过。」

    小爱轻轻松松地回嘴，当然，莎霏丝毫不对她造成威胁。

    「呃……我想是不要紧了，不要太在意。」

    听到龙司的话，小爱点点头。

    「嗯，就刚才那种程度的攻击……虽然说是龙，似乎没有担心的必要。」

    小爱想起刚才莎霏的软弱攻击——还不知道那个称不称得上是攻击——轻声笑出来。

    「刚才那样搞不好用水管喷水，造成的冲击还比较大。」

    「说得也是。」

    龙司不禁跟着苦笑。

    就在这个时候，他注意到一件事。

    刚才小爱的耳朵还很英勇地翘起，现在却一副落寞地垂下。

    对了，小爱刚才有说她从来没烤过肉。

    却在准备阶段就泡汤了。

    虽然她脸上和嘴上都没表现出来，想必她一定相当失望。

    「抱歉，你还带了那么高级的肉来。」

    「咦？啊，不，没关系。」

    小爱连忙说道，然后收起耳朵和尾巴。

    「啊呜……」

    龙司听到一个小小的声音，于是看着实咲。

    她也一脸失望地低下头。

    眼神悲伤地望着冒烟的烤肉架。

    龙司看到她们的表情，满心充满歉意。

    大家一定都相当期待。

    「真的很对不起，是我约大家来的，居然变成这样。」

    虽然真正邀请大家来的是英理子，龙司还是急忙道歉。

    「我会再找机会约大家出来烤肉的。」

    「我们先去换衣服，再这样下去大家都会感冒，这些等待会儿再收，先回公寓吧。」

    英理子说完后，龙司点头示意。

    *

    「好痛！不要拉我啦！」

    英理子毫不留情地拖着大声抱怨的莎霏前进，然后把她丢在客厅沙发上。

    「女孩子到我房间来！我借衣服给你们！」

    英理子说完后，小爱和实咲迅速前往房间，就在这个时候。

    「唔～～衣服黏黏的好不舒服！」

    萝丝一说完，便毫不犹豫地在龙司面前脱起衣服。

    看到她露出白皙的肌肤和内衣裤，龙司忍不住大叫出声。「哇！不行啦！萝丝！」

    「为什么？」

    呈现半裸状态的萝丝一脸疑惑地望着龙司。

    「唔！」

    龙司完全不知该把视线放在哪里。

    他现在只觉得血液不断冲上脑袋，心脏噗通噗通跳个不停。「反、反正女孩子就是不该在别人面前脱衣服！」

    龙司勉勉强强挤出一句话。

    英理子看着这两个人，轻声笑了笑。

    「好了！萝丝，我们走吧！」

    英理子将绑住莎霏的绳子缠绕在沙发上后，牵住萝丝的手。

    「呼……」

    龙司忍不住叹了一口气。

    之前乱掀裙子的时候也一样，龙司觉得自己真该好好教教萝丝女孩子该有的应对。不然有几个心脏都不够用。

    虽然萝丝慢慢地学会他们的语言和习惯了，本身还是很稚嫩。

    「哈啾！」

    就在这个时候，他突然觉得一阵寒冷，打了个喷嚏。

    「先去换衣服好了……」

    最好再冲个热水澡。

    毕竟今天被泼了两次冷水。

    龙司瞄了一眼正在想办法挣脱绳子的莎霏后走出客厅。

    看她那个样子，应该是逃不掉才对。

    *

    「那你们回家路上小心！」

    「要是发生什么事，马上叫我们。」

    龙司等人送向英理子借了衣服的实咲和小爱到大门后回到客厅。

    莎霏似乎终于想通凭自己力量绝对逃不出去，于是板着一张脸靠在沙发上。龙司等人一进客厅，她就愤恨地瞪着他们。

    虽然她处于被绑在敌人地盘的不利情况，但毫不畏惧。

    看来她是个相当倔强的女孩——不愧是蓝龙。

    龙司有点佩服。

    「哼……看是要拷问我还是干嘛随便你们！不过我绝对不会屈服的！」

    莎霏的话让龙司大感震惊。

    「拷、拷问？才不会喔！我们只是想问你一些话而已……」

    「咦～～？」

    莎霏意外地大叫。

    「但是你不是让那个欧尼克斯深受重伤的遗物操纵使吗？」

    「那、那是因为在打斗没办法才……」

    「是这样吗！？我一直以为你是个更加不讲情面的武斗派遗物操纵使……」

    莎霏目不转睛地望着龙司，龙司相当困惑。

    「对了，你说你是蓝龙，那和欧尼克斯是什么关系？」

    莎霏挺胸自豪地说：

    「欧尼克斯是我未来的夫婿！」

    「什么？」

    未来的夫婿？

    龙司没想到会听到这个答案，他相当震惊。

    「那你是欧尼克斯的恋人吗？那家伙之前不是才说要萝丝当他的新娘？」

    英理子看起来相当讶异。

    那一瞬间，莎霏的眼神游移了一下。

    「也、也不算是恋人，可是我们住在同一个屋檐下！」

    「也就是说你们住在一起……却不是恋人，喔～～」

    英理子不放过任何空隙，犀利地吐慒。

    莎霏在瞬间讲不出半句话。

    「现在是这样啦！」

    接着又再度抬头挺胸。

    「但是我在短期间内一定会成为他的恋人，当上欧尼克斯的新娘！」

    「也就是说……是你单恋欧尼克斯吧。」

    英理子毫不留情地下结论。

    「然后你想要向害欧尼克斯受伤的龙司报仇，结果反而被抓了起来。」

    「唔……」

    莎霏的表情屈辱地扭曲。

    「英、英理子姐，你说得太过分了……」

    龙司听到英理子太过咄咄逼人，忍不住跳出来帮莎霏讲话。

    「我说啊，龙司……你知道现在是什么状况吗？有人想要你的命喔！真是的，你就是对女孩子太好了……」

    英理子闭上眼睛，将手用力贴在额头上。

    摆出一副难以置信的样子。

    「嗯，话是没错啦……」

    龙司看到和萝丝年纪相仿——比自己小两岁的女孩子被绑起来，还拼命逞强的样子，心里实在很不好过。

    「你、你还好吧？」

    萝丝战战兢兢地开口问莎霏。

    一向坦率天真的萝丝，难得会这么别扭。

    果然遇到同年纪和同性的龙少女，让她很紧张吧？

    萝丝一靠近，莎霏便迅速抬起头。

    「我恨你！萝丝！」

    莎霏眼里闪着光芒，她如同夕阳般橙色的眼神，锐利到让萝丝都忍不住倒抽一口气。

    「不过我不会杀你的，我可不是笨蛋，才不会做出让自己喜欢的男人憎恨的事情！算你幸运！」

    「应该说和萝丝对战你绝对会输。」

    英理子一脸受不了地接着说：

    「你啊，实在是非常弱。」

    莎霏突然满脸涨红。

    「少、少啰嗦！总而言之！欧尼克斯是我的！」

    「……随便你，反正萝丝对欧尼克斯又没半点意思。」

    英理子耸耸肩。

    「真的吗？」

    莎霏讶异地望着萝丝。

    「世界最帅、最强、最棒的男人欧尼克斯在追求你耶！」

    「噗哈哈哈哈！」

    英理子放声大笑，

    「哈哈哈哈！！恋爱中的少女真是可爱！」

    「你，你笑什么笑？我说的是事实啊！j

    莎霏愤怒地瞪着英理子。

    「在你眼里或许是这样没错，不过萝丝喜欢的人可是龙司啊！」

    「英、英理子姐！」

    听到英理子说得这么明明白白，让龙司忍不住脸红。

    「什么？」

    莎霏将视线投向龙司。

    看到莎霏笔直望着自己的眼神中没有半点动摇，害他心跳得很快，但是这又和对萝丝的怦然心动是不同感觉。

    「可是……你是人类吧？」

    「嗯，是啊。」

    龙司点点头。

    自己是真正的普通人类没错。

    「你喜欢人类！？你是认真的吗！？」

    莎霏望着萝丝，打从心底感到诧异。

    萝丝则是理所当然似地用力点头。

    「不管他是人类还是龙都没关系！反正我就是喜欢龙司的全部！」

    说完话的萝丝扑向龙司。

    「哇！」

    龙司连忙抱住她。

    一股甜甜的香味扑鼻而来。

    直顺的金色发丝、一心一意望着自己的水蓝色眼睛。

    看起来真的很惹人怜爱。

    「啊……」

    龙司看到忘我，他本来想要急忙将萝丝推开，没想到却紧紧抱住。

    这么一来，萝丝说什么也不会放开他了，龙司只好死心，在脑海里狂念般若心经。萝丝继续环抱住龙司的脖子，自傲地回答：

    「而且我们已经订过契约了！」

    「契、契约！？和人类～～～！？骗人的吧～～～！！」

    眼睛睁到最大的莎霏大叫：

    她讶异的神情仿佛世界末日来临。

    「我才没有骗人！对吧？龙司？」

    「嗯，是的。」

    龙司回答，然后突然觉得这画面好像似曾相识。

    他记得这种反应。

    那时候玛格也相当吃惊。

    大概是因为订契约原本应该只能和同样身为龙的人才行，龙和人类订契约的情形可以说是少之又少。

    不过龙司自己也不是很了解这个情况。

    莎霏兴味盎然地盯着龙司和萝丝。

    「你……真的对欧尼克斯一点意思都没有？还有那个叫做龙司的人类是你的恋人吗？」

    「恋、恋人！？」

    龙司忍不住大叫。

    「并、并不是这样……」

    「那你们为什么黏成这样？」

    莎霏一脸不可思议地看着陶醉靠在龙司膝上的萝丝。

    「那、那是因为萝丝……该怎么说呢……她还小……就像妹妹一样……」

    「妹妹？」

    莎霏发出吃惊的声音。

    「你不爱萝丝吗？」

    「呃，这个，不不不不不不不不是这样的！我、我觉得她很可爱，但、但是说到爱不爱的话……」

    龙司吞吞吐吐地回答。

    他的确很喜欢萝丝，也相当重视她。

    但是他们不是恋人。

    「她还小……」

    嘴巴张得开开的莎霏楞在原地。

    「话说回来，你刚才也若无其事地在他面前脱衣服……难道说……你们还没进行『成龙之仪』？」

    「成龙之仪？」

    萝丝一脸疑惑。

    当然龙司和英理子也是第一次听到。

    「那是什么？」

    萝丝天真地发问，看来她也不知道那是什么。

    莎霏惊讶地看着萝丝。

    「你……还没举行成龙之仪就和对方订契约……当恋人……你一出生就没有和其他龙接触过吗？」

    「……我是有见过欧尼克斯和玛格……但是几乎没有提到关于龙的事。」

    莎霏露出原来如此的表情说：

    「原来如此……毕竟是稀少的红龙，你大概对龙完全不了解吧？明明自己就是龙！」

    萝丝听到莎霏的直话直说，坦率地点点头。

    「我只知道一点点，像是因为我现在还是幼年期，所以无法变成龙的样子……」

    萝丝拼命说出自己知道的知识。

    「原来如此……欧尼克斯一直说要你当他的新娘，所以我以为你……」

    莎霏一脸理解地点点头。

    「喂，帮我把绳子解开吧，我不会再乱来了。」

    英理子盯着莎霏说：

    「……龙司是你的敌人吧？」

    「我现在改变想法了，他现在对我而言不是欧尼克斯的敌人，而是有相当利用价值的对象。」

    「什么？」

    英理子听到这些莫名其妙的话，忍不住皱起眉头。

    莎霏则是不耐烦地踢来踢去。

    她的内裤快要跑出来，龙司急忙别开视线。

    因为她身上的连身裙很短。

    「我不会再加害你们，也不会再乱来了，快把绳子解开啦！我有话要跟同样身为龙的萝丝说！萝丝什么都不知道吧！我来教她！」

    现在的莎霏确实已经感受不到刚开始的敌意。

    而且她的攻击力很低，连绳子都解不开，挣扎的样子看起来非常滑稽。

    「你就放开她吧，英理子姐，她的确没有什么攻击力，现在也完全感受不到敌意了。」

    「可是她说不定是欧尼克斯派来的间谍，还是把她送去户仓博士那比较好吧？」

    户仓是世界遗物保护协会中，专门研究龙的专家。

    「的确如果把蓝龙交给他的话，他应该会很开心吧？加上她又和欧尼克斯关系亲密，搞不好还可以问出恶名昭彰的毒牙什么内部情报，可是……」

    龙司对于将和萝丝差不多同年纪的女孩，送去当情报来源或实验材料有所抗拒。

    「我先说好，我只是欧尼克斯未来恋人的候补人选，毒牙的活动我什么都不晓得喔！」

    莎霏冷冷地说出这句话。

    「那个叫做甲斐的女人就不一定了。」

    然后一脸厌恶地补充。

    甲斐是跟在欧尼克斯身边一位看起来很冷酷、貌似模特儿的美女，她那身穿黑色套装的修长身材令人印象深刻。

    看起来大约二十五岁左右，异常地冷静沉着。

    她应该是欧尼克斯的秘书。

    「哼～～！我大概知道了，你只是寄居在欧尼克斯那边，对他单相思而已吧？跟萝丝的感]觉有点像……」

    英理子嗤嗤笑道。

    「也对，就算是欧尼克斯，应该也不会把这种小孩子卷入毒牙的工作里。」

    「我才不是小孩子！我已经是大人了！因为我已经进行过成龙之仪了！」

    「好的好的。」

    英理子根本不认真回应她，迳自解开了莎霏身上的绳索。

    莎霏身上的绳子一被解开，她便看着龙司。

    *

    「喂，我和她有龙之间的事要谈，你们可以离开一下吗？」

    莎霏理直气壮地要求。

    这一点果然很有龙的架势。

    高贵又充满自信，让龙司不由得想要点头。

    「……我怎么可能答应！要是萝丝又被抓走那怎么办？我们才不会相信突然跑来攻击的龙！」

    「那我们在这里说就好，你们人类在那边的厨房监视，这样可以了吧？」

    的确客厅和厨房是连接着，只要把门打开，便可就近监视。

    「总之我们就先观察看看吧，英理子姐。」

    「龙司，你真的太天真了啦！虽然没有什么太大的伤害，不过你可是被袭击了喔！」

    英理子瞪着龙司。

    「她又没有把欧尼克斯带来这里……再说这也是让萝丝认识龙的好机会。」

    「嗯，好吧，感觉可以套出些什么情报。j

    「而且……」

    龙司看着萝丝和莎霏。

    这两位年纪相仿、身高也差不多的美少女。

    「她们两个同年代，又同样身为龙，就某种角度看来，不需要有任何顾虑，毕竟萝丝都没有女孩子的朋友……」

    「啊……」

    龙司一直很在意这件事。

    萝丝总是一心一意地想着自己的事，片刻也不肯离开自己。

    虽然那是件很令人开心的事情，龙司却有点担心。

    他还是觉得有女孩子当朋友对萝丝比较好。

    但是萝丝是龙。

    而且她既直率又稚嫩。

    如果和普通的人类女孩交朋友，万一被发现她的真实身分——光是想到这一点，他就没办法要萝丝去交朋友。

    所以这或许是个好机会。

    龙司是这么想的。

    「……朋友啊……」

    英理子埋头苦思。

    「虽然我认为龙可能不需要什么朋友，但是萝丝这出生这十年来一直以来都没有机会和人类以及同种的龙接触，这样真的不太正常。」

    「嗯，在她成长的时候，确实需要多多和别人接触。好吧，反正那孩子简简单单就中了我的幻舞，要是有任何异状，应该也能马上处理。」

    「再说只要萝丝一抵抗，莎霏大概也没有胜算。」

    萝丝能够使用相当惊人的火焰。

    只要莎霏没有隐藏什么其他力量——基本上是赢不了萝丝的。

    「那我们就在一旁守着吧。」

    说完，龙司等人走到厨房。

    *

    「好了！碍事的人全走了！」

    莎霏确定龙司和英理子都离开客厅后，心满意足地说道。接着坐在沙发上。

    然后拍了拍沙发。

    「好了，你也快点过来坐啊！」

    「嗯、嗯……」

    萝丝小心翼翼地坐在莎霏旁边。

    仿佛莎霏才是这栋房子的主人。

    强行抓走自己、要自己成为他的新娘的成龙欧尼克斯。有事前来委托龙司、和自己同样身为女性的成龙玛格。和这两个人完全不同类型的莎霏。

    而且好像还跟自己同年……

    萝丝好奇地看着莎霏。

    「莎霏，你也还是幼年期吗？」

    「嗯，我出生才十年左右。」

    「哇～～跟我一样！」

    看到萝丝一脸开心的模样，莎霏嘟起嘴说：

    「但是我已经是大人了！」

    她抬起单薄的胸膛强调，看起来没什么说服力。

    「虽然是幼年期，已经是大人了？」

    萝丝不懂这是什么意思。

    莎霏刻意发出一声叹息。

    「你真的什么都不知道！精神年龄看起来也很低，不过这也没办法，毕竟你都跟人类住在一起，那就让我来教教你吧！」

    「嗯，是啊，因为我从『巢穴』出来才两个月而已……」

    「两个月！？那难怪你会什么都不知道，我出来外面的世界已经五年了。」

    莎霏突然把脸凑过来。

    大概是不想让在厨房守着的龙司等人听到。

    她有一对稍微向上吊、令人印象深刻的橙色大眼。

    还有世间少有的水蓝色蓬松秀发。

    萝丝不禁看得入神。

    这就是——蓝龙啊。

    「我说你啊，赶快进行成龙之仪，把龙司追到手吧！」

    「追到手？」

    「就是和他变成恋人的意思！」

    「只要成为大人，就能变成恋人吗？」

    萝丝疑惑地回间。

    莎霏则是夸张地抬头仰天。

    「你刚才也听到龙司刚才说的话了吧？你连他的恋人候选人都不是唷！」

    「但、但那是因为我还是幼年期……」

    「跟这一点关系都没有，只要进行成龙之仪，一切就会改变了！」

    莎霏露出嘿嘿的笑容。

    「然后你就会害羞到不敢在喜欢的人面前，那么天真无邪地换衣服了！」

    「什么意思啊？」

    「就是你现在还是小孩子的意思！」

    莎霏压低声音说：

    「龙司还没吻过你吧？」

    「当然有！」

    萝丝急忙反驳。

    「吻这里？」

    莎霏比着自己的龙纹。

    她的左手背上排列着美丽的水蓝色鳞片纹样。

    那个水蓝色看起来就像宝石般闪闪发亮。

    「只要让喜欢的人吻自己的龙纹，就会变成大人喔！因为这是你被他选上的证明！」

    「是、是这样吗？」

    莎霏用力地点点头。

    「是的，这就是成龙之仪的第一阶段，我可是有让欧尼克斯吻过啰！所以我是『大人』，你是『小孩』。」

    「……有什么不一样？」

    「不成为大人的话，喜欢的男生就不会把自己放在眼里，因为是『小孩』！」

    「怎么会……」

    萝丝受到相当大的打击。

    龙司居然完全不把我放在眼里……

    「刚才不是还有两个很可爱的女孩子吗？虽然其中有一个是遗物操纵使，拥有一些能力，不过和龙司一样是『人类』，另一个则是真正普通的黑发女孩。」

    萝丝突然觉得内心像针扎般地痛。

    她到现在有时还会想起欧尼克斯的话。

    ——人类很讨厌龙。

    ——人类说龙会为人类带来毁灭。

    萝丝在不知不觉间紧紧握住自己的裙摆，好像在忍耐什么一样。

    「再这样下去，龙司会被那两个人抢走的，那两个人好像对龙司也有意思，她们就人类来说，已经算是漂亮的了，光从和龙司同样是人类这点来看，她们就大大有利。」

    莎霏挑拨般地解说。

    小爱和实咲。

    虽然以前都没去想这么多，但是现在回想起来，那两个人或许真的喜欢龙司。

    龙司也很有可能会喜欢上某一方。

    萝丝开始紧张起来了。

    那么我呢——？

    「我、我该怎么办？」

    「所以才说要进行成龙之仪啊！这么一来你就可以成为大人，龙司就会把你当成『女孩子』来看待，而不是『被监护人』。」

    莎霏瞄了一眼在厨房监视的龙司。

    「虽然我是没听说过人类和龙……说不定会进行得很顺利。」

    「你为什么要告诉我这些？」

    萝丝天真地发问。

    「我可不是为了你喔！只是我凑合你和龙司的话，说不定你就不再会是我的情敌了！」

    莎霏果断地解释。

    「趁这个机会我就开门见山地说吧！其实我有点着急！因为我听到传闻，你长得非常漂亮，所以才会想说要是让你和欧尼克斯先进行成龙之仪的话，那我怎么受得了！」

    莎霏伸出手来摸摸萝丝漂亮的金发。

    「欧尼克斯的伤已经几乎痊愈了，而且他还是想把你弄到手，所以只要在那之前让你交到恋人，我也比较好办！」

    看来莎霏是瞒着欧尼克斯过来的。

    不知道她是太有自信还是太过无谋。

    想必是两边都有。

    「虽然我也很想给那个龙司狠狠的一击，但是现在这件事比较要紧！所以他一定得给我好好活着才行！」

    ……莎霏大概不管再怎么努力，最多也只能把龙司淋湿，让他感冒而已吧？

    萝丝在心里这么想，不过没有说出口。

    再怎么说莎霏都要教自己成为龙司恋人的方法！

    「那个成龙之仪要怎么进行？」

    萝丝把身体往前倾。

    「很简单！只要让喜欢的人吻自己的龙纹，然后让他说出认同的话就行了！这么一来，不但可以成为大人，和那个人之间也会有更强大的羁绊。」

    「那和契约有什么不一样？」

    「订契约是将龙真正的力量引出来的最强方式，只有和打从内心信任的人才能够举行的仪式，只是我没想到你居然会和人类订契约～～你大概也是个与众不同的龙吧！」

    莎霏有些傻眼。

    「为什么？」

    「因为人类和龙根本不合啊！」

    「才、才没有这种事呢！」

    萝丝从来就没思考过什么龙和人类的事。

    「而且龙司很厉害！他是等级十的遗物操纵使！只是莎霏你不知道而已！」

    莎霏耸耸肩说：

    「好吧！反正你和龙司订契约对我来说是再好不过的事，这代表你们两个之间有很深的信赖关系！现在就只差临门一脚！那就是成龙之仪！」

    莎霏露出意味深远的笑容。

    「成龙之仪就是藉由对方认同自己变成大人，让身体和内心都一起改变！」

    「是从幼年期变成年期吗？」

    「不是，那是随着个体的不同时间也会不同，自然会有的现象，虽然好像也会加快变为成龙的速度，但是成龙之仪……嗯，该怎么说好呢？就像人类不是也有元服仪式吗？」

    「元服？」

    「就是身边的大人都会认同自己，然后……自己也能有所改变！」

    莎霏吞吞吐吐地说明。

    看来她也不是很清楚。

    「变成大人有这么好吗？」

    萝丝的问题让莎霏大大点头。

    「变成大人好极了～～刚开始我光是看到欧尼克斯，心就跳到好像快要爆开，但是不用担心，这只是因为自己还不习惯身体剧烈的变化才会这样，过一段时间就会比较好了。」

    莎霏故意露出成熟的笑容。

    「那个时候你就完全会是个『成熟』的女人了。」

    「真的……会差到那么多吗？」

    「天差地远！」

    莎霏拨了拨她水蓝色的头发。

    「差这么多？」

    萝丝摇着她的金发看着莎霏的脸。

    莎霏越来越了不起似地说着。

    「总之，这部分你不自己亲身体验是不会懂的！」

    「这样啊……」

    虽然龙司确实会拥抱自己。

    但是不会像电视或电影中出现的恋人般对待自己。

    就连接吻也只是亲亲额头和脸颊，从来没亲过自己嘴唇。刚刚也说自己像是妹妹一样的存在。

    「你应该不希望其他女孩子成为龙司的恋人吧？」

    「唔……」

    「这样他就不能再随随便便抱你了，而且他还会最先考量到那个女孩的事。」

    「我绝对不要！」

    萝丝光是想像就觉得很悲伤。

    龙司会离她越来越远。

    他们好不容易才相遇。

    而且总是在一起。

    「这样以后就不能一起睡觉，一起洗澡了……」

    「你、你们居然还一起做过这些事……」

    莎霏说不出话来。

    「居然比我还有进展……对了，那是因为你们不是『恋人』，而他是你的『监护人』才有办法这么做。」

    莎霏如此说服自己。

    监护人和被监护人的关系……那不是我要的。

    「我……想要成为龙司的恋人。」

    「就是要有这股志气！」

    莎霏将身子挺进。

    这时莎霏脖子上的首饰闪闪发亮。

    「中间那颗蓝色的石头好漂亮。」

    「漂亮吧？这是蓝宝石！是为了记念我成为大人，跟欧尼克斯要来的！」

    莎霏骄傲地抬头挺胸。

    *

    「他们好像聊得很开心｝）」

    英理子在厨房入口望着萝丝和莎霏一脸有趣地说道。

    「不知道她们在聊什么。」

    「……就我看来，应该是恋爱的话题，看她这么热心……」

    英理子呵呵笑着。

    「要是不看那个发色的话，她们看起来像不像是国中生的一对好朋友？」

    「确实很像……」

    连龙司都面带微笑地望着时而欢笑、时而惊讶、时而悲伤，经历过各种喜怒哀乐的两位少女。

    此时龙司突然看向窗外。

    就在面向客厅的大阳台上。

    有一名伸展巨大黑色羽翼的黑发少年站在那里。

    那是一名身穿白色衬衫、黑色外套，身材修长的少年。他深邃的蓝色眼眸里带着锐利的光芒。

    「欧尼克斯！」

    四人同时惊叫出声。

第七卷 成人仪式 2 黑龙

    欧尼克斯站在阳台上，沉默地收起漆黑的翅膀。

    他用手拨了拨被风吹乱的黑发。

    那个举动和粗暴的莎霏不一样，有如贵公子般优雅，不过换言之也可以说是装模作样，可是却又非常适合他。

    接着他理所当然地打开窗户走进客厅。

    深蓝色的目光笔直地投向萝丝和莎霏。

    「喂！等一下！鞋子脱掉！」

    英理子对着奇怪的点大吼。

    不过欧尼克斯丝毫不在意地举足前进。

    他果然——还是来了。

    龙司举起龙息之痕，回到客厅。

    「喂！你是来做什么的？还有给我把鞋子脱掉！」

    始终很在意鞋子的英理子举起手杖。

    欧尼克斯瞥了英理子一眼。

    「……原来是等级七的大小姐啊？好久不见了，只是你手上的那把遗物对我不管用，不想受伤的话，请你乖乖退下，我想我之前也说过才是，我对女性是很绅士的。」

    「你把我的房子破坏掉，还有脸说这种话？」

    英理子的家在两个月前被欧尼克斯破坏殆尽。

    「真的很不好意思，不过我现在没时间理会你。」

    欧尼克斯突然快步向前进。

    龙司立刻冲出来站在沙发上的萝丝和欧尼克斯中间。

    欧尼克斯这时终于将视线移向龙司。

    他和两个月前一样，眼神还是相当犀利。

    龙司的心脏噗通噗通跳个不岸。

    因为他深切知道黑龙拥有相当惊人的攻击力。

    他想起两个月前的那场死斗。

    欧尼克斯和龙司进行了一场彼此都使出浑身解数的激烈战斗。

    「你——又想来夺走萝丝吗？」

    龙司忿忿地望着欧尼克斯。

    「我之前就说过了，绝对不会把萝丝交给你！」

    欧尼克斯瞄了龙息之痕一眼。

    「……哼！是用龙牙制成的S等级遗物，龙息之痕吗？那时候是我太不小心才会被打败，这次可就没那么简单了。」

    欧尼克斯迅速伸出手。

    手上散发出一股黑雾。

    接着他轻轻一挥。

    有道肉眼看不到的刀刃飞扑而来。

    「唔！」

    他立刻用龙息之痕弹开那道刀刃。

    看不见的刀刃马上变成黑雾消失。

    欧尼克斯脸上露出诧异的神情。

    龙司忍住手上的麻痹感，硬是挤出个笑容。

    这很明显只是欧尼克斯用来观察用的小小一击。

    所以一定也要让他看到自己从容的态度才行。

    「亏你说的那么厉害……其实也没什么大不了！想必是怕伤害到我身后的萝丝和莎霏吧！」

    「你……跟之前不太一样了，这两个月发生什么事了吗？」

    欧尼克斯一脸难以置信地看着龙司。

    看起来是真的很惊讶。

    「这两个月……」

    龙司脑海里浮现出一名金色头发、强韧的黑衣男子乔治﹒艾凡斯。

    还有让人想起白色十字架的剑。

    这个暑假他曾经和手持S等级的武器、武斗派的等级十遗物操纵使乔治战斗。

    还和总是盗取A等级遗物、登记在协会黑名单上的怪盗『奥德爱』以及其幕后黑手战斗。

    新学期一开始，他为了登记成为等级十，红发天才科学家薇安卡还特地从美国前来。

    为了取得数据，龙司经过薇安卡出的重重严厉考验，最后还因为测验用的机器人『新巨泥人』失控而必须和那个机器人战斗。

    测验之后，就被对协会怀有怨恨的堂岛一族抓到孤岛上。

    在那个岛上，龙司差点成为超越百年时光复活的俄国暴君傀儡，并且和对方的精神力战斗。

    这些都是短短两个月内发生的事情……

    连龙司自己回想起来都不太敢相信。

    「这两个月内，我累积的战斗经验可是非常多喔。」

    「看起来似乎是这样没错，明明是在和身为黑龙的我战斗，你却异常冷静沉着，和两个月前谨慎畏惧的样子差太多了……还有，你好像已经在协会上登记等级十了。」

    「！！」

    龙司大吃一惊。

    他在世界遗物保护协会登记还过不到一个月。

    这件事竟然已经传进欧尼克斯耳里。

    果然还是不能对他大意，毕竟他可是世界闻名的暗黑掮客组织「毒牙」首领。

    欧尼克斯冷冷地看着龙司。

    「……我不喜欢被别人阻碍我，滚开！」

    欧尼克斯话还没说完，莎霏就突然扑过来抱住他。

    「唔！」

    原本准备要进行攻击的欧尼克斯为了接住莎霏晃了一下。

    「欧尼克斯！你来救我了！」

    莎霏把手环住欧尼克斯的脖子，紧紧抱住他。

    「好、好了！莎霏，不要挡住我！走开！」

    欧尼克斯想要推开莎霏，可是莎霏却紧紧抱住他，让他动弹不得。龙司看到欧尼克斯不知所措的模样，紧张感稍微缓和了一些。

    萝丝在不知不觉间来到他的身边。

    她抬起头来望着龙司。

    水蓝色的眼里闪耀着下定决心的光芒。

    「龙司！我要变成大人！」

    「什么？」

    萝丝紧紧抓住龙司的衣服。

    「所以，请让我当你的恋人！」

    「咦？咦咦咦咦咦咦？」

    萝丝不由分说地紧抱龙司。

    「等、等一下！萝丝，现在不是说这种话的时候……！」

    龙司动来动去挣扎，然而萝丝还是不肯放开他。

    这么一来他没办法战斗。

    龙司抬起头来和欧尼克斯四目交接，结果看到他露出前所未有的困惑表情。

    他们两个都被龙少女抱得紧紧、无法动弹。

    「莎霏！放开我！」

    欧尼克斯对着紧紧抓住白己的莎霏大吼。

    「不要！」

    英理子则是双手环抱手臂看着这两对拼命挣扎的情侣档。

    「喔，现场有三只龙，真是壮观的画面……」

    她的口气听起来就像是在看好戏，仿佛完全不关她的事情一样。

    「嗯————这种时候该怎么办才好呢？和协会联络的话，他们一定会高兴得不得了吧？不过要是这么做，一定又会引起大骚动的！」

    「联络协会？开什么玩笑！」

    欧尼克斯慌张地反驳。

    毒牙被列在世界遗物保护——通称『协会』——黑名单最前头。

    协会拥有全世界的联络网，都在追捕毒牙。

    想必就算是欧尼克斯，一定也不想在这种地方把事情闹大。

    「算了！可恶！总之，我要带莎菲回去，还有，我可是还没有放弃萝丝！你们得要给我记住喔！」

    虽然欧尼克斯丢出这句话，不过因为他还抱着莎霏，所以看起来没有多少说服力。

    龙司等人则是望着伸展开黑色羽翼的欧尼克斯离去。

    「好险……我还以为公寓又要被破坏掉了……」

    英理子看起来是打从心底松了一口气。

    「呼：……—那孩子和薇安卡还真是不同类型的精力旺盛啊……」

    好好的一天就这样被蓝龙莎霏搞得乱七八糟。

    甚至连欧尼克斯都登场了。

    「如果可以的话，我再也不想看见莎霏了……不过越是会这么想的人，好像就越容易碰得到……」

    英理子厌烦地叹气。

    这句话实在太有说服力，龙司不由得微微一笑。

    他脑海里浮现出来的当然就是那位红色头发、身穿白衣的天才研究员少女。

    *

    一辆漆黑的运动跑车开入东京某处的高楼大厦里。

    车上的玻璃全被黑色烟雾覆盖，完全看不清里面。

    「下车！莎霏！」

    欧尼克斯停下车后，拿下太阳眼镜命令。

    「是～～」

    坐在副驾驶座的莎霏乖乖回应。

    在他们抵达最顶楼的四十楼之前，欧尼克斯没说半句话。

    也不管莎霏在偷瞄他察言观色。

    最顶楼全被欧尼克斯包下来了。

    他打开里面的其中一个房间，然后把莎霏推进里头。

    「欢迎回来。」

    一名站姿美得像是模特儿的黑长发女性，站在这个约有五十个榻榻米大的房间里面。

    她就是欧尼克斯的秘书——甲斐妃美佳。

    「甲斐，辛苦了，准备好老样子的来西。一

    「遵命。」

    甲斐像是滑步似地走向柜子，优雅地拿出玻璃杯。

    倒出来的是珍藏的人头马。

    欧尼克斯从甲斐手中接过杯子，一口气喝下。

    接着他豪迈地在皮革制的沙发上坐下，目不转睛地望着莎霏。

    「莎霏，这是怎么一回事？」

    听到欧尼克斯的话，莎霏不禁开始颤抖。

    「那个……我是想去帮你报仇……」

    「……凭你的力量，大概只能让对方感冒而已吧，这种事交给我就够了。」

    「是……」

    那个强势又自大的莎霏乖乖点头。

    欧尼克斯继续盯着莎霏看。

    他知道莎霏不是这样就会乖乖安分的少女。

    「……我是不是该来张个结界……」

    欧尼克斯低声说道，让莎霏脸色大变。

    「我不会再去做帮你报仇这种蠢事了，拜托你不要这样！」

    莎霏拼命哀求。

    欧尼克斯身为毒牙的首领，而且又是成龙，和还是幼年期的莎霏力量之差一日了然。

    如果欧尼克斯设下结界，莎霏一定无法破解。

    「……」

    欧尼克斯叹了一口气。

    莎霏恳求似地望向自己。

    欧尼克斯每次都输给那对金橙色的眼眸。

    「我知道了，不设结界，但是你不准再做这种蠢事！听好，如月龙司虽然是人类，然而他毕竟是等级十的遗物操纵使，还持有S等级的遗物，一个不小心，你很有可能会被对方杀掉！」

    「咦〡可是那个人是个好好先生，对我完全没有敌意！」

    莎霏直截了当描述感想。﹒

    虽然她装出一副老实样，果然还是一点都没受到教训。

    「～～嗯，或许这样没错。」

    看来这个威胁对她完全没用。

    欧尼克斯开始埋头苦思。

    就性格上来说，如月龙司的确不太可能在非紧急时刻加害莎霏。

    没想到这名少女居然在这么短暂的邂逅中，就看清了龙司的个性。

    就是因为这样，才说虽然她还是小鬼，但是女人真可怕。

    「总之我命令你，今后绝对不准再去接近如月龙司，不准你再多管闲事！听到了吗！？」

    「是～～」

    ……她还是一样乖乖回应。

    欧尼克斯目不转睛地看往莎霏。

    但是她会不会真的乖乖安分守己又是另外一回事。

    像这次也是，不小心把告诉她如月龙司住的公寓，她就自己跑去了。

    「我要出门工作，接下来的事就交给你了，甲斐。」

    说完的欧尼克斯站起身。

    他正要打开门的时候。

    「欧尼克斯，等一下！」

    莎霏出声叫住他。

    「什么事？j

    「『出门』的吻呢？」

    莎霏突然跑了过来，将嘴嘟起。

    就像新婚妻子一样。

    「你是笨蛋吗？」

    欧尼克斯想也不想地关上门。

    「亲一下有什么关系！小气鬼！！」

    莎霏大吼大叫的声音从门的对面传来。

    欧尼克斯差点笑了出来。

    莎霏是个可爱的女孩，自己有『妹妹』的话，大概就是这种感觉。但是我……

    欧尼克斯脑里闪过一名拥有一头金发和水蓝色双眸的美少女。

    红龙公主。

    我一定要将她弄到手。

    欧尼克斯紧紧握住拳头。

    *

    「啊～～走掉了！」

    莎霏在皮制沙发上滚坐下来。

    那是刚才欧尼克斯坐的地方。

    莎霏觉得上面还残留着他的温度。

    其实她也不期待欧尼克斯会真的吻她，只是抱着半放弃的心态说说看而已。

    「最近他老是工作、工作的！真不好玩！」

    之前他在养伤的时候，都还可以陪在自己身边。

    自己的治愈能力明明也有帮上一点忙。

    「……他休息了这么长的一段时间，现在非常忙碌，如果你喜欢欧尼克斯，就应该要谅解他。」

    甲斐在一旁冷冷地说道。

    莎霏目不转睛地看着这个一如往常穿着全身黑色套装的美丽人类。

    「我希望你不要再给他添麻烦了，他原本就已经十分忙碌。」

    甲斐看到莎霏瞪她的神情，看起来毫无反悔之意，不由得叹了一口气。

    「再说，凭你那点攻击能力想要去找如月龙司和红龙的麻烦……」

    她故意强调这一点，再次叹了一口气。

    「你和身为攻击型的红龙和黑龙是不一样的，基本上白龙和蓝龙是比较擅长治愈和净化的种类，想要和他人战斗的话，需要有相当的时间进行修炼，欧尼克斯应该都跟你解释过了才对？」

    这女人真的很啰嗦。

    莎霏狠狠地瞪着莎霏。

    能让我乖乖听话的，只有欧尼克斯一个人而已！

    ……我大多时刻都会乖乖听欧尼克斯的话。

    但是，我才不要被人类的女性这样颐指气使。

    尤其是甲斐。

    「我知道啦！但是在天空飞的速度我可不会输喔！我只是想说，要是有什么万一，再赶快飞回来就好啦！这就叫作打跑战术。」

    「……你根本就不懂打跑战术的意思吧？这么轻易就被抓住，如果欧尼克斯没有特地前去救你的话，你知道会有什么下场吗？你可能会被带到世界遗物保护协会去。」

    「像那种时候……！」

    像那种时候我就用水把所有人冲走在逃回来就好啦！

    ——莎霏本来想要这么说，但是这次的事让她体会到自己的力量是多么薄弱。

    本来以为到了实战时，能够发挥更多力量。

    然而蓝龙果然还是不适合攻击，不多加锻炼是不行的。

    「你真的很坏心！」

    莎霏无可奈何，只好把气出在甲斐身上。

    「那是因为你太『小孩子气』了！」

    甲斐冷冷地回应。

    莎霏气到从沙发上跳起来。

    这句话她可没办法假装没听到！

    橙色的眼里闪烁着危险的光芒。

    那股魄力确实有龙的气势。

    「我已经不是小孩子了！我已经进行过成龙之仪！你给我看着！欧尼克斯是我的人！」

    「……预定要成为你的人的欧尼克斯要我转达这些话给你，『我接下来有两天因为工作的关系不在家，你绝对不能离开公寓，不要再让我多费工夫』。」

    看着手机的甲斐淡淡转达。

    看来是欧尼克斯传来的简讯。

    莎霏突然脸上一阵泛红。

    「我知道了啦！我回自己房间乖乖待着总行了吧！」

    莎霏跑离这个事务所兼欧尼克斯休息的房间。

    用力踩踏着走进同一层楼最边边的房间。

    她一进到广大的客厅，便跳上软绵绵的沙发上躺下来。

    宽敞的两房两厅是欧尼克斯给莎霏的房间。

    莎霏环视这间房租大概不下两百万日币的豪华房间，舒服地躺在沙发上，却还是忍耐不住内心的空虚。

    好无聊、好寂寞。

    他不在我的身边。

    「欧尼克斯……」

    莎霏想起和欧尼克斯第一次邂逅的时候。

    和他相遇是在莎霏五岁的时候。

    当时她不小心从「巢穴」跑出来，在森林里迷路。

    她相当寂寞又害怕，觉得一切都令她感到恐怖畏惧。

    就在这个时候，她遇到了欧尼克斯。

    莎霏抬头看着欧尼克斯，他穿着一身黑色西装。

    并拥有一头如同暗夜般漆黑的发色和深蓝色的眼睛，和自己完全不一样。在日光充足的森林中，只有在那里出现了「黑夜」。

    「怎么……莫非你是蓝龙？」

    深蓝色的双眼目不转睛盯着自己。

    莎霏无法将视线从欧尼克斯身上移开。

    现在回想起来，说不定她的心在那时候就被欧尼克斯夺走了。

    「我正在寻找红龙……没想到却碰上了你。」

    说完，欧尼克斯便抱起莎霏。

    「你、你想做什么？」

    「你怎么那么轻？有没有好好吃饭？」

    欧尼克斯一说完，莎霏的肚子就发出咕噜咕噜的声音。

    他轻声笑了一下。

    「是迷路的蓝龙吗？要不要吃面包？」

    「我才不会接受你的施舍！」

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜〡

    安静的森林中回荡着莎霏惊人的空腹声。

    莎霏羞到满脸通红。

    「……跟远方的雷声有什么两样？吃吧。」

    欧尼克斯从肩上的背包里拿出一个面包。

    莎霏敌不过眼前面包的魅力，忘我地吃个精光。

    欧尼克斯目不转睛地观察这样的莎霏。

    「我对蓝龙实在不太了解……你一直以来都是跟谁住在一起？该不会一出生就一直是一个人吧？」

    莎霏拼命吃着面包，然后在欧尼克斯的手背上回答说：

    「嗯，是矮人夫妇养育我长大的。唔嗯唔嗯～但是我从『巢穴』出来后就迷路了。」

    「你现在几岁？」

    「五岁。」

    「那才刚出生不久而已！你还真爱冒险！」

    欧尼克斯爽快地笑道，然后粗暴地摸了摸莎霏的头发。

    听到欧尼克斯一脸佩服地说着，莎霏觉得很骄傲。

    她感到非常开心。

    虽然矮人夫妇也很照顾自己，但总是对自己感到畏惧。

    从来不会像这样轻松地面对自己。

    「那你接下来要怎么办？要帮你找『巢穴』吗？我想应该有张开结界吧？只要稍微探索一下，应该就会有点头绪。」

    莎霏摇摇头。

    「我想和你在一起。」

    莎霏很直率地说出这句话。

    「和我？我可是象征破坏和死亡的黑龙喔？」

    欧尼克斯像是半威胁地说出这句话，但是莎霏完全不害怕。

    可怕的人才不会露出那样的笑容。

    而且他把我抱起来，还给我面包。

    欧尼克斯直盯着莎霏，最后还是认输地说：

    「好吧，算了，我的名字叫做欧尼克斯，这是我的通称，大家都这样叫我，你呢？」

    从来就没有人帮莎霏取过名字。

    也没有人叫过她的名字。

    一直以来，他们都只是不发一语地拿食物给她而已。

    「是吗？好吧，那我帮你取一个吧！这么嘛……我的名字是欧尼克斯——黑玛瑙的意思，那……」

    欧尼克斯看着莎霏美丽的水蓝色头发。

    「莎霏你觉得如何？你的头发是天空蓝的颜色，照在阳光底下看起来就像蓝宝石一样闪耀美丽。」

    「莎菲……」

    「喜欢吗？」

    欧尼克斯用他那如同夜空般的眼睛看着莎霏。

    莎霏点点头。

    只要是他帮我取的，不管什么名字我都很高兴。

    在那之后经过五年。

    莎霏一直待在欧尼克斯身边。

    欧尼克斯因为工作忙碌，很少待在自己身边。

    不过莎霏还是希望总有一天能够成为他的恋人。

    莎霏为了配得上欧尼克斯，相当努力学习。

    她也隐约知道欧尼克斯的工作随时伴随着危险。

    只是他绝对不会让莎霏碰任何与他工作相关的事，也索性不提任何工作的事。欧尼克斯很强，所以一定没问题的，莎霏一直这么以为。

    可是就在两个月前——欧尼克斯受了相当严重的伤回来。

    她到现在都还无法忘怀当时的冲击。

    满身是血的欧尼克斯。

    那个总是自信满满的脸居然变得惨白。

    莎霏紧紧抓住受了重伤的欧尼克斯，在她昏倒前拼命使用龙的治愈能力。

    等到他的伤势稳定了之后，还是继续使用治愈能力来协助他恢复。

    在那之后，她知道了让欧尼克斯受重伤的是一个叫做如月龙司的人类。

    还知道了一个叫做萝丝的红龙公主。

    那是欧尼克斯一直在寻找的少女。

    他们似乎就是因为这个少女，才会进行这场死斗。

    莎霏想要帮欧尼克斯报仇。

    这股心意不是谎言。

    但是她感到更有兴趣的……

    是那个打倒欧尼克斯的人类和身为红龙的萝丝。

    「……不管怎么想，还是得凑合那两个人才行。」

    莎霏迅速地从沙发上跳了起来。

    *

    在莎霏离开之后，甲斐轻叹一口气。

    房间里头没有半个人，她低声说：

    「……稍微坏心眼又怎么样？毕竟你是龙，和他是同种类……」

    这时，甲斐的手机再度振动。

    「是『爷爷』啊……」

    虽然甲斐不太想接，却又不能不理会。

    于是她按下通话键。

    「妃美佳大小姐！您过得还好吗？」

    电话对面传来听起来一点都不像今年已经七十岁的大声响，甲斐不由得将话筒远离自己耳朵。

    「我很好，怎么了吗？」

    「跟以前一样，我还是想拜托大小姐，请您回来吧！失策的忠史少爷现在正不知所措，希望借助妃美佳大小姐的智慧。」

    「又是忠史吗……」

    甲斐叹了口气。

    那是小她两岁的弟弟。

    甲斐的老家正在经营某间企业团体，她是个出生名门的大小姐。

    由于她从小就兼具美貌与才智，虽然身为女性，所有人都渴望由她来领导。

    但是，甲斐却遇上了一个人。

    那就是欧尼克斯。

    从此以后，她就待在欧尼克斯身边毫无保留地发挥她卓越的能力，偶尔也会协助家里的工作。

    尤其是她的弟弟忠史在大学毕业进入公司后，就不断地发生失误，因此最近频繁地找她商量。

    大半的原因是因为他才刚进公司不久，就被设在重要位子的缘故。

    身为姊姊的甲斐轻轻松松就能处理完工作反而害了他。

    忠史并不是无能，只是没有特别的能力，如果被当成普通的新进社员，大概就不会发生那么多问题，但是周围却都对他充满期待。

    甲斐对此有点内疚。

    「……大小姐，能否请您回来家里呢？」

    听到出生以来，就一直照顾自己的爷爷寂寞声音，甲斐也不禁心生动摇。

    但是她的心已经被夺走了，被那个危险却有魅力的男人。

    「抱歉，我现在还无法回去，我想要待在这里。」

    甲斐为了不牵连爷爷，没有告诉他自己待在『毒牙』，但是说不定爷爷已经知道了。

    「不过我可以帮忙商量那件事，把需要的资料寄过来，我会帮忙想对策的。」

    「谢谢您……但是除了我之外，我们一族的人至今都还在等待妃美佳大小姐回来统率甲斐集团的一天。」

    「谢谢你。」

    甲斐挂掉电话。

    然后轻轻闭上眼睛。

    成为巨大复合企业的首领。

    这是她出生以来，就一直深信不疑的道路。

    而且自己拥有相当充分的力量。

    没想到居然会变成这样，甲斐不于片笑。

    「龙啊……我怎么会遇上这么不得了的生物……」

    甲斐想起第一次和欧尼克斯相遇的情形。

    那个时候，就深深被他深邃的瞌色眼睛吸引。

    「……我知道我们彼此相差甚远……但是已经不能回头了，我没办法当成什么都没有发生。」

    从第一次见面以来——甲斐就深深迷上欧尼克斯。

    那是总是被周围的人抱持敬畏之心、拥有让所有人类男性害怕的美貌和才能的她，出生以来第一次恋爱。

    不管他是不是龙。

    还是喜欢其他人。

    「我现在还是——无法切断这道思念，对不起。」

    不是说给其他人听，甲斐低声地自言自语。

第七卷 成人仪式 3 成人仪式

    「萝丝？」

    欧尼克斯急忙离去之后，龙司一脸疑惑地发问。

    萝丝目不转睛看着他。

    像是快要被吸进去般的水蓝色大眼睛。

    露出不同于以往的认真眼神。

    「我想要成为大人……」

    「大人……是莎霏对你说了什么吗？」

    看来是刚才她和莎霏两个人偷偷摸摸不知道说了什么。

    应该是和那个有关吧！

    「我想要进行『成龙之仪』，应该说我需要！」

    「成龙之仪？……是有关龙什么的特别仪式吗？」

    萝丝的学习能力非常高，现在己经完全融入龙司等人的人类生活。

    但是，身为龙应该还是需要此特别的惯例吧。

    这我能了解……

    不过情报来源是莎霏的话就有待商榷。

    「是真的有需要吗？」

    「嗯！」

    萝丝肯定地点头。

    「大人啊……这对萝丝而言还太早了一点吧？你出生才十年，外表还只是个国中生而已！」

    英理子从旁插嘴。

    「但、但是……」

    萝丝吞吞吐吐起来。

    「非得现在进行不可吗？」

    「好、好像也不是非得现在不可……」

    英理子直直盯着萝丝。

    看来龙司也一样觉得很可疑。

    萝丝大概是被莎霏鼓吹了什么奇怪的讯息。

    「怎么办？是不是找户仓博士商量一下比较好……」

    「我觉得还是先和玛格联络……」

    「不、不行！」

    萝丝急忙打断。

    「总、总之，我就是想要进行成龙之仪式！方法非常简单！求求你！龙司。」

    萝丝紧紧握住龙司的手，水蓝色的眼底泛出泪光。

    看到萝丝这么拼命拜托自己，龙司差点忍不住答应。

    不过他还是克制住了。

    「那是什么样的仪式？变成大人是什么意思？是像欧尼克斯或是玛格那样变成成体的『龙』吗？J

    「不是这样的……」

    *

    真伤脑筋。

    萝丝扭扭捏捏地双手合十。

    『成龙之仪』。

    她以为龙司很简单就会帮自己进行，没想到他和英理子都用担心的眼神往自己看来。

    不过那也难怪。

    毕竟这是突然袭击而来的蓝龙所教她的东西，她还打算要实践。

    而且这并不是非常确实的情报，看莎霏支支吾吾的样子就知道了。

    所以萝丝也不是很清楚那究竟会对自己造成什么影响。

    但是她现在心急如焚。

    比起待在龙司身边的自己，她更在意小爱和实咲这些女孩子的存在，在意得不得了。

    「这真的没有什么，只是因为在我这个年纪的龙都会举行……所以我好像也应该要举行。」

    萝丝还是无法放弃。

    虽然莎霏提供的情报有点随便，至少应该是无害的。

    那么她就想要试试看。

    萝丝拼命央求。

    龙司目不转睛地望着萝丝。

    萝丝也不甘示弱地回看龙司。

    终于龙司似乎感受到萝丝的诚意。

    「……那真的不是危险的事吧？」

    「嗯！」

    大概……萝丝把这句话吞进肚里。

    「那我该怎么做？」

    「我、我希望你能够吻我的龙纹，嗯……然后再说一些认同我的话。」

    一直望着萝丝的英理子点点头。

    「光是这样应该不会有太大的影响，龙司，你就帮帮她吧。」

    听到英理子的话，萝丝松了一口气。

    「我还以为会有什么更隆重的仪式，毕竟『成龙之仪』听起来就很盛大！喂！只是个吻，你就快快解决！」

    「英理子姐！请不要用这种会招来误解的用词好吗？」

    龙司满脸通红地抗议。

    「我知道了！反正只要吻龙纹一下就好了吧？」

    「嗯！」

    萝丝撕下黏在手上的人造皮肤。

    里面出现如同玫瑰般的深红色龙纹。

    这样自己就能够改变了。

    「真的可以吗？」

    龙司再度询问。

    「嗯！」

    萝丝不假思索地点头后，龙司迅速握起她的左手。萝丝觉得自己像是被当成公主对待，内心雀跃不已。她知道自己脸上染上一层淡淡的红晕。

    「唷～唷～j

    在一旁看着的英理子胡闹般地炒热气氛。

    「英理子姐，请你安静一点！」

    龙司满脸通红。

    看来他也相当害臊。

    接着……龙司轻轻将唇吻上萝丝的龙纹上。

    就在那一瞬间——

    「啊……」

    萝丝的心脏重重地跳了一下。

    龙纹开始发烫，接着这股热流开始在她体内流窜。这般身体的激昂和订契约的时候不同。

    「萝丝？」

    萝丝听到龙司担心的声音，不过声音听起来很遥远。她的脚在微微颤抖。

    抖到无法站起身。

    最后她从沙发上落下，并且趴倒。

    「萝丝！」

    龙司发出悲鸣。

    「唔……」

    萝丝发出呻吟。

    「这、这到底是……」

    萝丝觉得整个身体在燃烧，全身的血液平稳地，但确实地在沸腾。她白然而然地闭上眼睛。

    宛如本能般静静感受自己身体内的变化。

    「啊……」

    她觉得自己身体内的细胞一个个在换新，有种很不可思议的感觉。我将变成一个新的自己——萝丝深深体验到这种感觉。

    「萝丝，你没事吧？」

    听到龙司拼命喊叫的声音，萝丝终于睁开眼睛。

    她默默地注视龙司。

    看得出来龙司满脸震惊。

    他的脸越来越红，眼神也一直看着旁边。

    啊～～

    自己现在到底是什么表情呢？

    「龙司……你愿意……认同我吗？」

    萝丝总算挤出一丝声音。

    「嗯，当然。」

    龙司虽然有点犹豫，不过还是点点头。

    萝丝的心脏又重重弹了一下。

    「啊……」

    身体越来越热。

    心脏激烈跳动，眼前越来越模糊。

    萝丝大大吐气。

    「萝丝！你真的没事吗？你脸好红，还在发抖！」

    担心的龙司轻轻碰触萝丝肩膀。

    这时萝丝像是被电击般全身麻庳。

    「呀～～！」

    萝丝惊吓地退后。

    刚、刚才那是什么感觉？

    萝丝出生以来第一次有这种感觉，她非常混乱。

    她按着肩膀。

    龙司明明没有做什么，可是刚才那阵麻痹的感觉到底是……

    「萝、萝丝？」

    龙司担心地轻轻伸出手。

    「不、不可以碰我！」

    萝丝不假思索地大叫。

    「怎么了？是不是有哪里疼？」

    龙司低头观察萝丝的脸。

    萝丝体内脉搏激烈跳动。

    她没有办法笔直地看着龙司的脸。

    「我……我到底怎么了……」

    被龙司碰触到的地方就会异常发热。

    却不会觉得疼痛或是不舒服，只会残留一股暖洋洋的感觉。「呼……」

    萝丝吐了一口气。

    她觉得脑里快要融化了，脚下很不稳定。

    萝丝想要站起身来，却一个踉跄导致摔跤。

    「好痛！」

    她想要用来支撑身体的手臂和膝盖都很疼痛。

    「萝丝！你没事吧？有没有受伤？」

    龙司急忙伸手，萝丝却用力摇头。

    不行，要是你现在碰我的话，我——

    「啊……」

    由于她摇得太用力了，感到有点头晕。

    看到倒在地上的萝丝，龙司正想吸去扶起她的时候，萝丝突然大叫：「不、不要碰我！」

    因为光是碰到肩膀就让自己变成这样。

    要是他抱我的话——不知道会变成什么结果！？

    「萝、萝丝……？」

    萝丝痛心地知道龙司有多担心她，可是她却无法做出任何回应。

    *

    龙司怔怔地望着一头乱发躺在地板上的萝丝。

    萝丝看起来一副筋疲力尽的样子。

    他完全不懂到底发生了什么事。

    平常萝丝总会不厌其烦地紧黏在龙司身上，然而刚才他要去抱住萝丝时，她居然大叫『不要碰我』。

    一直低下头的萝丝大大喘气。

    连耳朵都变得红通通，看起来相当痛苦。

    「萝、萝丝？」

    龙司轻轻蹲了下来，察看萝丝的脸。

    但是萝丝的长发挡住她的脸，重点是萝丝自己深深低着头。

    龙司很想帮她整理紊乱的金发，扶她起来坐在沙发上，但是……

    「没事！我没事的！」

    萝丝似乎感觉到龙司的动作，于是低头拼命叫喊。

    这是龙司第一次被萝丝这么强烈地拒绝。

    他突然觉得胸口一阵刺痛。

    自从和萝丝相遇以来，他的胸口已经很久没有感受到这种疼痛了。

    孤独感和无力感油然而生。

    这时，有只手轻轻摆在他的肩上。

    龙司抬起头，看到英理子难得露出温柔的笑容。

    那是既柔和又成熟的微笑。

    「龙司，你不需要这么担心。」

    「咦……」

    龙司惊讶地望着英理子。

    「萝丝只是有点吓到而已……我想一定是这样的。」

    英理子的语气非常坚定。

    「龙司，你先待在这里，喝杯茶舒缓一下情绪，我带萝丝到房间里去跟她谈谈。」

    「和萝丝谈谈？」

    龙司完全不懂英理子要跟萝丝谈什么。

    「嗯，是女孩子之间的对话。」

    英理子意味深远地笑了笑后，轻轻跪在萝丝身边。

    「萝丝，你站得起来吗？」

    萝丝微微点头，头还是一样低低的。

    「那到我房间去，好吗？」

    英理子轻轻拉起萝丝的手。

    萝丝也没抵抗，不过还是站起来的她还是低着头。

    「那回头见，龙司。」

    「啊，好……」

    龙司只能呆然地目送两人离开。

    *

    她们一来到了英理子的房间——其实这里原本是龙司父母的房间——萝丝便哇一声哭了出来。

    可见她刚才一直很努力在忍耐。

    「我……变得好奇怪！怎么办？」

    「好了好了！萝丝，不要哭了！」

    英理子温柔地用手帕帮萝丝擦眼泪。

    「可是、可是——龙司说不定已经开始讨厌我了！我居然对他说『不要碰我！』……」

    萝丝的眼泪停不下来。

    英理子只能苦笑。

    「他怎么会讨厌你，没问题的。」

    「我、我到底怎么了……明明就这么喜欢龙司，喜欢得不得了，但是只要他碰到就会全身发烫到浑身麻痹……不对，光是看到他的脸我就——」

    光是看到那对温柔的黑色眼睛，就痛苦到心脏好像要破裂般。

    萝丝紧紧揪着自己的胸口。

    「原来如此……变成『大人』……这就是所谓的『成龙之仪』啊！或许就跟人类的第二次性征有点像……」

    英理子自言自语说道。

    「萝丝，莎霏是怎么跟你说的？」

    「她说只要进行成龙之仪，就能变成大人，就能成为龙司的恋人……就能和其他女孩子站在同等地位……」

    「哈哈……原来如此。」

    「英理子，我到底怎么了？」

    莎霏的确有说过。

    心会跳个不停。

    但是她没想到会有这么激烈的变化。

    这的确是「不自己亲身体验不会懂」的感觉。

    「嗯～～这样的话～我想萝丝也变成『女孩子』了。」

    英理子帮萝丝擦拭从有如白色陶瓷般的皮肤上滑下来的眼泪。

    「你因为这个仪式，会开始去意识到龙司。」

    「意识？」

    英理子拨开萝丝脸上的头发，拿起附近梳子帮萝丝梳头发。

    「就是你会去想龙司是『男孩子』……是『异性』的事。」

    「……这和以前有这么大的不同吗？」

    龙司和欧尼克斯是男生。

    而自己和英理子是女生。

    这个萝丝一直都知道。

    「我知道萝丝一直都很喜欢龙司，所以现在就像是那个喜欢的感觉又更上一层楼的感觉喔。」

    「更上一层楼……」

    「不用担心，你喜欢龙司的心情还是一样的，只是突然产生了激烈的变化而已，只要之后习惯就不会有事了。」

    「啊……莎霏也这么说过……」

    「对吧？总之你现在就先好好休息，我看你好像非常混乱的样子，你就先躺在床上休息吧，龙司那边我会去帮你说的。」

    英理子对萝丝眨眨眼。

    这令萝丝稍微松了一口气。

    同时也放开刚才的紧张感，她躺了下来。

    现在头脑还是刺痛不已，没办法冷静思考。

    这种感觉是第一次。

    英理子轻轻帮萝丝盖上毯子。

    「晚安，萝丝。」

    「英理子……」

    「怎么了？」

    正要开门离开的英理子转过头。

    萝丝凝望着英理子。

    「龙司真的不会讨厌我？不会生我的气吗？」

    「不用担心～～！那孩子在好的方面坏的方面都很迟钝，所以他现在只是有点烦恼。」

    「嗯……」

    萝丝胸口闪过一丝疼痛。

    被自己说的话刺伤了。

    要是龙司生气了怎么办……

    「英理子、英理子，要是龙司生气了话，要来叫我喔！我会马上去道歉的！一定要来叫我喔！」

    拼命坐起身来的萝丝，再度因为晕眩而倒在床上。

    英理子急忙跑过来将萝丝的头放在枕头上。

    「啊，不要突然起身！不用担心！安心睡！好不好？」

    「嗯……」

    萝丝闭上眼睛之后，听到了小小的关门声。

    明天——到了明天，我一定要向龙司道歉。

    要对他说对不起……

    萝丝的意识渐渐远离。

    *

    英理子终于回到客厅。

    龙司像是要抓住她一样逼近英理子。

    「萝丝怎么样了？她没事吧？」

    「唉～你的反应居然和我想像中的一模一样……」

    英理子把手放在额头上，叹了一口气。

    「这、这是当然的啊！她的脸突然变好红，不但倒了下来，还呼吸急促！」

    「也是。」

    英理子随口回应，但是龙司觉得那里面还带点受不了的语气，不知道是不是自己多心。

    「是、是因为我吻了她……的关系吗！？」

    「嗯～那应该是关键，你的吻让那孩子『觉醒』了。」

    「觉醒？」

    英理子看到满脸疑惑的龙司，又深深叹了一口气。

    「那孩子的行为举止，不是看起来比外貌还要小吗？尤其是对你的时候……」

    「嗯，是啊……」

    龙司确实有时候会觉得自己是在和小孩子在一起。

    那是因为即使萝丝是龙，她也才十岁，所以没有办法。

    「现在她的内在终于和外在变成一致的意思，所以面对喜欢的男孩子会有那种反应也是很正常。」

    「喜、喜欢……」

    龙司重述完一遍后，不禁自我害臊起来。

    「也就是说她现在终于意识到龙司是个『男生』。」

    「喔、喔……」

    龙司歪着头。

    他不懂这和之前有什么差别。

    「嗯～～」

    他们之前又亲又抱……萝丝应该也有把自己当成男生来看待才是。

    陷入沉思的龙司听到英理子的脚用力敲着地板，吓了一大跳。

    「咦？英理子姐，不要生气！我、我也很努力想要理解啊……」

    「说、说得也是，那我就说得具体一点好了，就是她以后没办法再这么随便抱你了。你回想看看，之前的萝丝还有某些地方天真的像个幼稚园儿童或是国小低年级生吧？而现在就是跟年纪——嗯，就和她的外表一样是十四岁左右的恋爱意识等级了。」

    「喔、喔～原来如此。」

    也就是说他把我当成异性看待……

    重新想到这一点，龙司忍不住脸红。

    「……那我该怎么办才好……」

    不安的龙司询问英理子。

    「和往常一样就好啦！和往常一样！」

    英理子果断地回答。

    「这样啊……」

    他不太懂该怎么做。

    看到萝丝那么激烈的反应，他怎么有办法和平常一样对待她。

    「总之，这是必经之路，只是有点提早而已，不用太担心。」

    英理子轻松拍了拍陷入烦恼的龙司。

    「喔……」

    现在只能相信英理子姐说的话了。

    「……话说回来，我们今天的对话还真不像是高中生和大学生。」

    「啊？」

    「比较像有个国中生小孩的父母亲！我才十九岁啊！！讨厌～！我会老死！我得去约约会才行！找个好男人！哎呀！我什么时候才能和好男人相遇啦～！」

    英理子突然大吵大闹起来。

    于是龙司决定尽快从房间离开。

    *

    三更半夜，萝丝缓缓睁开眼睛。

    因为剧烈变化而疲累的身体似乎已经好多了。

    在这个完全漆黑的房间里，萝丝轻轻坐起。

    「龙司……」

    她身上似乎还残留一些热度。

    萝丝看看时钟，现在是半夜三点钟，龙司大概早就睡了。

    睡在隔壁床上的英理子正吐出健康的气息。

    「只是看一眼而已的话，应该没有关系吧……」

    萝丝悄悄溜出房间。

    她走在阴暗的走廊上。

    发现自己光是想着龙司，身体就又会发烫。

    「变化真的好大……」

    莎霏说的没错。

    她现在对龙司的爱意和之前完全不一样。

    想见龙司。

    想看看他的脸。

    想要碰他——

    萝丝顺着这般无法压抑的情感，在走廊上继续前进。「龙司应该睡了吧……」

    她悄悄打开龙司房间的门。

    总觉得自己就好像在做什么坏事一样，心跳得很厉害。萝丝悄悄走进房间。

    然后轻声走近熟睡在床上的龙司。

    每接近一步，她就可以听到龙司呼吸的声音。

    他果然睡了。

    萝丝来到龙司身边，可以隐约看到闭着眼睛、睡得很安祥的龙司脸庞。挺拔的鼻梁，还有淡淡沐浴乳的香味。

    萝丝看到龙司毫无防备的睡脸，突然有一股想要抱住他的冲动。

    然而她还是不断忍耐。

    「龙司……」

    如果只是一下下而已。

    如果只是摸他脸一下下，应该没关系吧？

    萝丝战战兢兢地伸出手。

    「唔～～嗯！」

    龙司突然一个翻身，吓得萝丝立刻将手伸回。

    「嗯……」

    他没有醒来。

    龙司抓着枕头，呼吸又再度恢复安定。

    萝丝紧紧握住自己的胸口。

    她的心跳得非比寻常地快。

    她现在已经没有勇气再去尝试一次。

    「晚安，龙司。」

    当她在龙司耳边细语的瞬间。

    「唔……嗯……」

    龙司半梦半醒之间，拉过萝丝的肩膀。

    「呀！」

    由于太过突然，萝丝就这样倒进龙司的胸膛。

    透过睡衣，她可以感受到结实的肌肉和温暖的体温。「啊……我不行了……」

    萝丝觉得自己快晕了。

    「嗯……萝丝？」

    就在这个时候，龙司终于醒来了。

    「怎、怎么了？萝丝？」

    龙司惊讶地放开手。

    萝丝则是连忙离开龙司的身体。

    「对、对不起！晚安！」

    萝丝逃跑似地离开龙司的房间。

    现在已经不能天真地钻进被子里了。

    因为自己已经不是小孩子了。

    萝丝轻轻叹气，然后走回自己的房间。

    *

    隔天早晨……萝丝走进厨房。

    龙司吓到差点让手上的蛋掉落。

    ——一如往常！一如往常！

    越这么想，就越会去在意。

    加上昨天晚上，萝丝不知道为什么会出现在棉被里……

    那到底是怎么一回事？

    不过现在的气氛好像不适合问这个问题。

    而且萝丝也……

    两颊泛红，她不时还会偷看一眼这里，然后就立刻移开视线。

    若是平常的话，应该说到目前为止，她都会天真无邪地跑过来抱住龙司问「你在煮什么」之类的……

    「早、早安。」

    龙司结结巴巴地打招呼。

    「早、早早早早早早安，龙司，昨天很对不起。」

    看来萝丝也结巴得很严重。

    而且完全不肯和他视线相对。

    「不，我才是……那个……」

    龙司根本不知道发生了什么事，所以也不知道该说些什么。

    「对、对了，热牛奶。」

    「谢、谢谢。」

    龙司将杯子放在桌上后，萝丝小声道谢。

    他本来不想去想太多的，可是反而更加在意。

    真是恶性循环。

    明明就什么都没有改变。

    只要和平常一样就好……

    龙司一边想﹒一边伸手从餐具柜拿盘子。

    锵啷！！

    ——看来要他不去在意是不可能的事，现场气氛明显非常怪异。掉落在地板上的盘子摔个粉碎。

    龙司一边清理，一边问萝丝：

    「啊，你要吃早餐吧？」

    「嗯，我要。」

    两人一边进行羞涩的对话，一边想要找回过去的感觉。

    偏偏在这种时候，英理子正悠闲地睡懒觉。

    只有两人的餐桌被一股微妙的紧张感宁静地包围。

    龙司吞了一口口水。

    不行！不行！

    气氛实在太尴尬了。

    「我今天尝试制作了法国土司。」

    龙司故作开朗地说明，然后递出装着面包的盘子。

    「谢、谢谢……」

    当萝丝想要伸手去拿的时候，手指碰到一点点龙司的手指。

    「啊！」

    萝丝惊吓到肩膀抖动。

    不过盘子还是没有掉落，她的手一面发抖，一面将盘子放在桌上。

    萝丝现在满脸通红。

    明明就只是碰到手而已……

    看到这样的萝丝，连龙司都变得怪怪的。

    到昨天为止，正确来说应该是到昨天的傍晚为止，他们都还能像正常家人般相处。现在到底该如何是好。

    龙司觉得英理子的话越来越不可信了。

    *

    萝丝低着头前往学校。

    龙司在旁边也不发一语。

    他不知道该说些什么。

    我们平常都在说些什么啊？

    萝丝拼命思考。

    「早安，龙司同学。」

    实咲过来打招呼，她摇晃一头黑发跑近两人。

    萝丝的心跳了一下。

    因为实哄看起来比平常还要可爱。

    黑色的眼睛看起来闪闪发亮。

    「早安，江藤同学。」

    龙司也开朗地回应。

    当她看到龙司对实咲笑容以对时，觉得胸口好像快要裂开了。她看到实咲略带腼腆的笑容马上就知道了。

    对方果然也喜欢龙司。

    实咲她一直都怀抱着这么痛苦的心情吗？

    莫非连小爱也是……

    「咦？萝丝，怎么看起来没什么精神？」

    实咲担心地发间。

    「没有，我没事。」

    萝丝急忙对实哄微笑。

    看起来是真的很担心她，实咲睁着大大的黑眼注视着萝丝。

    她真的是个好人……

    和龙司一样是个黑发、黑眼睛的少女。

    长得可爱、个性也很好。

    「啊呜！」

    实咲突然撞到电线杆。

    ——虽然有点冒冒失失的。

    龙司急忙跑向实咲。

    「你、你没事吧？江藤同学？」

    实咲压住鼻子，摇摇晃晃地挤出一个笑容。

    「我、我没事，鼻子也没有流血……这跟我昨天回家时，掉进一公尺深的水沟里比起来，根本不算什么……]

    「……你掉到水沟里了？所以膝盖上才会贴oK绷啊？」

    「啊，是的。」

    实咲点点头，不知道是不是因为害羞，她满脸通红。

    他们同样都是人类，而且又很相配……

    萝丝突然感到一阵沮丧。

    如果是以前的话，她想必会立刻冲进两人之间，缠住龙司的手臂。然后说出「龙司是我的。」之类的话。

    但是现在……

    「萝丝？」

    听到龙司的呼唤，萝丝回过神。

    她注意到自己在不知不觉间停下脚步。

    萝丝急忙快步追上两人。

第七卷 成人仪式 4 恋人大作战

    「……没想到你真的乖乖待在家里，真叫人意外。」

    送午餐过来的甲斐冷冷地挖苦。

    「毕竟我才不想被欧尼克斯讨厌！」

    坐在客厅沙发上的莎霏板着一张脸回答。

    「是吗……」

    甲斐将装有食物的托盘放在桌上，然后用眼角偷瞄莎霏。她还对莎霏心存怀疑。

    不过自己昨天有乖乖待着，所以她应该多少都会松懈才对。

    「……我今天也得出门，你应该会乖乖待在家里吧。」

    甲斐冷不防地刺探。

    「那是因为欧尼克斯叫我这么做的。」

    「……」

    莎霏知道对方正在用怀疑的眼神看着自己，不过她还是面向电视，假装不理她。等甲斐关上门后几分钟，莎霏听到她出门的声音。

    龙的听力是人类的好几倍。

    「很好，这样就没有人来阻碍了。」

    莎霏笑了笑，从沙发上跳了起来。

    她可不是那种稍微被责骂就泄气的人。

    「接下来就换我出门吧。」

    基本上欧尼克斯对女性很宽容。

    他没在房间张黑龙的结界真是太好了。

    倘若要破解欧尼克斯的结界，大概需要花费一番苦工，说不定根本破不了。

    「我得赶快撮合萝丝和龙司才行。」

    正当莎霏鼓足干劲打开窗户的瞬间，突然一阵刺痛从手上传来。

    「！！」

    窗户旁飘着一股黑雾。

    「欧尼克斯真是的！！居然在窗户上张开结界！」

    欧尼克斯的确没有在公寓或整个房间外张开强大的结界。

    但是他为了不让莎霏再度外出，似乎在窗户上施加了某种只要碰到窗户就会有反应的「枷锁」。

    「……他完全看穿我的行动了。」

    欧尼克斯知道莎霏虽然口中这么说，不过绝对没想过要放弃。

    毕竟他们相处已经有五年之久。

    然而莎霏只能从这扇窗户出去，因为公寓不但有监视摄影机，还有管理员顾着。

    「……我只能来净化它了。」

    黑龙欧尼克斯的力量是腐蚀和破坏。

    相对地，幸运的是，蓝龙的绝技则是「净化」，水具有将污垢洗净的效果。

    这是欧尼克斯昨天施的术，到了今天多少会减弱一些，这么一来，或许自己就有办法解除了。

    「好……」

    莎霏闭上眼睛集中精神。

    她将两只手的手掌面向窗户，将所有神经集中在那里。

    身体里面有股冰凉的水在缓缓流动的感觉……

    「清水之力呀！将这污秽的栅栏净化吧——」

    一股冰凉的力量集中在她左手臂的龙纹上。

    渐渐地﹒黑雾消失了。

    「唔……」

    莎霏皱了一下眉头。

    黑雾始终无法完全消失。

    虽然这对欧尼克斯而言，只是个小小的法术，但是对还未成熟的莎霏来说，想要破解可没这么容易。

    「可是……我绝对不会就此认输的！」

    当她使出最后的力气时，发现窗上的黑雾终于完全消失了。

    她喘着气，愉快地笑了出来。

    「我、我太厉害了！呼……这样就出得去了！」

    她打开窗户的时候，手还在发抖，连脚也颤抖不停，莎霏为了鼓舞自己，露出一个无所畏惧的笑容。

    「这点结界，我轻轻松松就能破解了！毕竟我可是蓝龙！」

    当她打开窗户时，风吹了进来。

    舒适的风让莎霏脸上不禁露出微笑。

    她摇曳着水蓝色的头发，伸出背上的翅膀。

    「好、好了！现在这个时间，他们应该在学校，看我一口气飞过去！」

    早就将如月龙司和萝丝所就读的高中都查好了。

    正要从阳台上飞出去的莎霏，突然眼前一阵晕眩。

    「咦咦咦咦！？」

    她的翅膀没有办法随心所欲地摆动，她无法使力。

    「啊！」

    莎霏想到是刚才把力气都用尽了。

    「唔哇啊啊啊啊啊……！！」

    她虽然拼命挣扎，却还是掉了下来。

    ——这真是身为龙不该有的一面。

    *

    「莎霏！！」

    放学后，龙司和萝丝一起走出校门的同时，看到外面站着一名水蓝色头发的少女。

    这名少女和昨天一样穿着休闲的连身群和长靴。

    不管是那头水蓝色的头发也好、橙色眼睛也罢、美少女的模样都一样，在在相当引人注目，不过她毫不在乎身旁的视线。

    「我等你们好久了，萝丝！如月龙司！」

    龙司直直盯着莎霏。

    「你、你怎么了？头发上好多叶子，还有到处都是擦伤……」

    「莎霏，你没事吧？」

    萝丝也一脸担心地望着莎霏。

    「咦？啊，我只是有点飞行失败而已。」

    虽然她因为翅膀的关系，总算没有重重摔在地面，然而她死也不想说出掉进树丛里头的事情。

    「话说回来，你们学校还真远〡我换了好几次电车……因为我平常不搭电车，所以不太会搭！害我花了两个小时！」

    「是、是喔……」

    之前她好像还能轻轻松松地飞过来，这次好像就没办法了。

    「但是，刚好赶上你们放学时间！好！我们走吧！」

    莎霏一把拉住萝丝和龙司的手。

    「咦？咦咦咦？等一下，要去哪啊？」

    「跟我来就对了！」

    莎霏还是一样很强势。

    龙司最怕这种类型的人。

    「唉……」

    摸不着头绪的龙司和萝丝只好被莎霏拉着跑。

    「欢迎光临～～」

    没想到他们抵达的地方是一间普通的咖啡店——而且是女性向的。

    店内明亮宽敞、装潢时尚。

    到处都装饰着花朵。

    当然客人也几乎都是女性。

    身穿围裙的服务生带着三人到一个四人座的位子上。

    龙司和萝丝并排坐在一起，莎霏则是在对面坐了下来。

    「马上帮你们送上菜单。」

    「喔，好……」

    龙司整个人静不下来。

    他平常很少来这种地方，加上店里面的人都将视线放在他们身上。身穿制服的金发蓝眼美少女。

    水蓝色头发，又是一个完全不同类型的美少女。

    以及带着这两个人进到店里来的男高中生。

    ——这种组合不显眼才奇怪。

    龙司听到四面八方传来各式各样的声音。

    「你看那边，那两个女生是外国人吧？长得好像洋娃娃～～」

    「好厉害的蓝色头发……跟真的一样。」

    「那两个女生都是超级美少女！是那个男人劈腿吗？」

    「那接下来搞不好就是一场争夺战了｝）」

    那些人完全不知道当事人的心情，擅自加以揣测。

    龙司尽量假装没听到这些声音，只是注视菜单。

    拿着冷水过来的服务生开始点单。

    「我要这个『秋季特选冰淇淋』！」

    萝丝开心地点着。

    她这个地方倒是没有变……

    「那我要点冰咖啡。」

    其实点什么都好，龙司现在只想赶快离开这里。

    他有点自暴自弃地说道。

    「我要柳橙汁。」

    莎霏不知道为什么，一边露出不怀好意的笑容，一边看着这里。她是不是有什么企图——难道是欧尼克斯叫她引我们出来？

    「……欧尼克斯今天人呢？」

    「他好像在忙着工作。」

    龙司试探性地询问，莎霏则是简洁回答。

    看起来不像是说谎，看来真的和欧尼克斯无关。

    她刚才还说是坐电车来的，或许跟之前一样是瞒着欧尼克斯偷偷跑过来。「对了，你今天到底是来做什么的？」

    龙司立刻切入正题。

    莎霏喝了一口冷水后，斩钉截铁地说道。

    「我是来撮合你和萝丝的啊！」

    「什么？」

    当他正想要开口问一脸不以为意的莎霏详细情形时。

    「让您久等了～～」

    服务生过来将他们所点的东西排放在桌上。

    龙司一直等到服务生离去后，才开口问：

    「撮合我和萝丝是什么意思？」

    「你要不要先喝口饮料？」

    莎霏一说完，迅速抢走龙司的吸管。

    并且在自己的柳橙汁上插了两根吸管。

    龙司还在想说她在做什么时，莎霏便将杯子推到龙司和萝丝中间。「来，两位请用！」

    莎霏装模作样地说道。

    「咦？」

    「这个就叫做『凑对情侣饮料』啊！来，两个人一起喝！」

    莎霏又将杯子往前推进。

    「你——」

    当龙司想要说「你到底想做什么？」之前。

    「不、不行啦，这种事……」

    萝丝满脸通红地低下头。

    屏息以待的店内客人发出声声惊叹。

    「那个金发女孩子好可爱～～」

    「真的！好清纯～～」

    莎霏不耐烦地怒视萝丝。

    「喂！萝丝！你不加油点，怎么将龙司追到手啊？」

    龙司的头开始痛了起来。

    「都是你把事情弄得越来越复杂！」

    「我知道了，这个好像还有点难度！那龙司，你先喝一口柳橙汁！」

    莎霏发出绝不让步的气势命令，龙司只好心不甘情不愿地喝了一口柳橙汁。

    「那么萝丝，你也用同一根吸管来喝！这就叫做间接接吻！间接接吻喔！啊，这个就不需要了。」

    莎霏将还没用过的那根吸管放进龙司的冰咖啡里。

    「你……」

    她怎么会这么随便……这样下去，她搞不好会比英理子姐还夸张。

    龙司心想要是被英理子知道自己的想法，搞不好会被倒吊在阳台上。

    *

    「唔……」

    萝丝怔怔地望着眼前的柳橙汁。

    和龙司喝同样的东西。

    这到昨天为止都还是很平常的行为。

    现在却很难做到。

    只是用同一根吸管喝饮料而已……

    用龙司喝过的吸管……

    一想到这里，萝丝就觉得胸口好像着火一样。「啊！」

    她没办法控制。

    这股热度开始往龙纹集中。

    糟了！当她这么想的时候，已经太迟了。

    她的左手背上喷出火焰。

    「哇！」

    龙司急忙拿冷水泼。

    然而火还是没有熄灭。

    「光是这样不会熄的！交给我吧！」

    莎霏的左手背上喷出水来。

    哗啦！

    嘶〡火焰终于熄灭了，但是萝丝就和烤肉的时候一样，全身都淋湿了。「小、小姐，你没事吧！？」

    惊讶的服务生立刻拿着毛巾飞奔过来。

    「看吧！果然发生争夺战了！就是争夺战没错！」

    「他们是在抢那个男生吧？一定是他对那个金发女生花心了！」

    「居然泼水！好像连续剧一样～～」

    周围的女性客人们似乎都误会了些什么，纷纷发出愉快的声音。

    「总、总之，我们先出去吧！」

    「说得也是。」

    莎霏也屈服于这场骚动之下，她站了起来。

    *

    「没想到会喷出火焰～～」

    「对不起……」

    萝丝坦率地道歉。

    这还是第一次发生这种事，之前她从来没有在无意识的情况下喷出火焰。

    「算了，不要在意！在进行成龙之仪之后，确实会有一段时间不太能控制！」

    身为元凶的莎霏理直气壮地解释。

    「是啊，萝丝，你不需要太在意。莎霏，你可不要再教萝丝一些多余的东西。」

    「那才不是多余的东西！」

    莎霏愤怒地回嘴。

    「不管怎么样，好险我们有带备用的人造皮肤过来。」

    龙司从书包里拿出贴在左手上的人造皮肤。

    龙司走到大楼的影子下，对萝丝招招手。

    「萝丝，手伸出来。」

    「唔……」

    萝丝战战兢兢地伸出左手。

    龙司在裸露出来的龙纹上，迅速地贴上人造皮肤。

    「好了。」

    然后他抓住萝丝的手，从上面轻轻把皮肤压平。

    「呜！」

    当萝丝碰到龙司的手瞬间，身体好像有一股电流窜过。

    她连忙将手抽回。

    「萝丝？还没贴好喔？」

    「没、没关系！接着我自己贴就好。」

    她怕等一下又把人造皮肤烧掉就不好了。

    她现在心跳得很快。

    萝丝一心一意想要集中在贴人造皮肤上。

    不然的话，她觉得心脏好像又要燃烧起来。

    莎霏看到萝丝这个样子，不禁叹了一口气。

    「嗯～～～～好像不太顺利……」

    「应该说是你的作战太强人所难了啦！你的企图都太明显了！」

    在龙司抗议后，莎霏的脸上突然露出一道光芒。

    「对了，要有惊喜！」

    莎霏似乎误解了龙司的话，双手一推。

    「我知道了！那龙司，你先回去！我们接下来要去买东西！」

    莎霏强势地推着龙司的背，然后紧紧握住萝丝的手。

    真是不可思议。

    萝丝呆呆地望着莎霏的手。

    被莎霏握住手时，明明都不会觉得有问题……

    「喂！你该不会是想带萝丝到欧尼克斯那里去吧——」

    「我才不会做那种事呢！欧尼克斯是我的唷！特别是萝丝，我才不会让她接近呢！」说完，莎霏便对萝丝微微一笑。

    「好了，我们走吧！」

    「唔，嗯……」

    萝丝虽然搞不太清楚状况，她还是点点头。

    「萝丝，这样好吗？」

    龙司担心地往萝丝看去。

    但是她现在想和莎霏待在一起。

    她想要找出能够减缓这个症状的方法，也想和同年龄的龙少女多聊聊。

    「嗯，不会有事的。」

    「那就决定了！」

    莎霏抓起萝丝的手，一起向前冲去。

    「不要太晚回来喔～」

    远方传来龙司的声音。

    现在连那个声音都会让萝丝身体颤抖。

    *

    「要、要去哪里啊？莎霏？」

    一直被拉得紧紧的萝丝发出声音问道。

    莎霏面向车站，然后转过来对萝丝微微一笑。

    「去买东西啊！你要穿更性感的衣服，让龙司对你心动！」

    在电车里面，这两位美少女还是一样特别吸引人目光，可是莎霏毫不在意。

    「他会心动吗……」

    「你们不是一直住在一起吗？如果不彻底改头换面一下，他是不会发现的，因为男生都很迟钝！」

    「是这样吗？」

    「是啊！我之前在穿迷你裙等欧尼克斯回来的时候，他只说了一句『啊～今天好累』就不理我了！甲斐还故意说出『都看到内裤了，真不像样』这种话来挖苦我！不过下次一定要成功！」

    莎霏紧紧握住拳头。

    「……」

    看来莎霏也打算买些什么。

    「到底要买什么呢？」

    萝丝才刚说完，莎霏便凑到萝丝耳朵旁小声建议：

    「那还用说吗？能够诱惑男生的东西，就只有那个了啊！」

    *

    仍然无法释怀的龙司，一个人回到家中。

    「你回来啦～咦？萝丝呢？」

    英理子正在客厅看现在正热门的运动DVD做运动。

    她上半身穿着运动用的运动内衣，下半身穿着短裤，看起来一点都不像是秋天的装扮。

    龙司移开视线后，叹了一口气。

    虽然说是远房亲戚，但是住在有男生的家里，她就不能多想想吗？

    而且英理子还是拥有魔鬼身材的人。

    「莎霏跑来和她两个人买东西去了。」

    英理子惊讶地回过头来。

    「莎霏！？她还跑到学校去？」

    「是啊！」

    「那你就放她们两个走吗？」

    「嗯……有什么不妥吗？」

    英理子将DVD暂停，晃动她的F罩杯大胸部走了过来，龙司不知道该往哪里看才好。

    「我说啊，那孩子不是欧尼克斯那的人吗？要是萝丝被抓走了怎么办？」

    英理子继续凑近。

    近距离看到F罩杯的乳沟，龙司只能被逼得后退。

    「没、没问题的，她感觉不是要来抓萝丝，再说那两个人要是打起来，萝丝绝对会赢……还有……」

    「什么！」

    英理子环抱手臂瞪着龙司。

    「总觉得……那两个人的感觉就好像普通的国中女生一样。」

    「是吗？」

    「你看她们不是年龄身高都差不多吗？她们两个聊天说话的样子，看起来就像普通的女孩子般愉快，感觉应该是不会有问题，身为男生的我插在中间反而奇怪……」

    「也对，男生跟两个女生一起去买东西的确怪怪的，应该说会跟不上女生……嗯，原来她们看起来这么开心？」

    「该说是开心吗……其实有点像是萝丝单方面被带着跑的感觉。」

    听到龙司的话，英理子呵呵笑说：

    「毕竟萝丝几乎没有和年纪相仿的女孩子接触过，再加上对方是那个超级无敌我行我素的莎霏。」

    龙司心想——你没有资格说别人吧？不过他还是没有说出口。

    「还有……我想现在还是先跟萝丝保持一点距离比较好，她在学校也十分别扭。」

    「嗯……」

    「果然还是不要帮她进行那个仪式比较好吧？」

    自从龙司吻了萝丝的龙纹后，她有了很明显的转变。

    他们果然不该这样？

    「你要是在意的话，要不要追去看看啊？」

    英理子半嘲弄地建议。

    「我、我……才不想跟女孩子一起去买东西。」

    「你明明就很在意萝丝。」

    「要是她太晚回来的话，我会去看看的，应该不会有问题才对。」

    龙司口中虽然这么说，不过他还是在意萝丝和莎霏到底去了哪里。

    *

    两人在第五站下车。

    「这里有许多很好购物的店喔～～」

    莎霏愉快地出车站。

    车站前的确有一整排店家和购物中心，这里热闹非凡、人声鼎沸。

    「大家都在看你！你的水蓝色头发不去染一下吗？」

    「只要去涉谷，那边有一堆人染粉红色、绿色的头发，我这样不要紧啦！这里也很多外国人。」

    「我还是觉得水蓝色很显眼……」

    「我们会这么引人注目，不是因为头发的颜色，而是因为我们很可爱！」

    莎霏自信满满地夸耀。

    她那有点往上吊的橙色眼睛闪闪发亮。

    莎霏的确长得很可爱，又很活泼。

    就算染头发，在群众之中也一定会相当醒目。

    「那我们现在要去那里？」

    萝丝是第一次和龙司以及英理子以外的人去买东西。

    所以她也有点兴奋。

    「不要管那么多，跟我来就对了！我知道一家好店唷！」

    莎霏缠住萝丝的手臂。

    不这样的话，恐怕就会被人群碰撞或被人群冲散。

    「对了，昨天怎么样了？很不得了吧？心跳有没有很快？」

    萝丝想起龙司亲吻她龙纹一事，脸立刻瞬间发红。

    「很、很不得了……」

    莎霏深深点头。

    「对吧？对吧？有没有才被碰到一点点，就全身麻痹的感觉？」

    「有！光是碰到手指就……不对，光是他盯着我看，我就快要晕倒了。」

    「哇～～！成人仪式果然不一样！」

    莎霏在萝丝耳边悄声说道：

    「那你们有没有什么进展？」

    「不可能的。」

    萝丝发出无力的声音。

    「我太在意他，根本连脸都没办法看……比之前还不顺利……」

    「这也没办法，毕竟现在才第一天而已，等习惯之后，就不会有事了……不对，还是主动进攻会比较好。好！今天晚上就到龙司床上去！得买件性感睡衣才行！」

    「床、床上？睡衣？」

    从莎霏口中冒出相当刺激的话语，让萝丝满脸通红。

    她想起昨天晚上的事。

    「刚好欧尼克斯也预定今天晚上回来，我也需要努力进攻才行！我们一起去买性感内衣裤吧！」

    结果莎霏停在一家内衣裤专卖店前面。

    橱窗里的人体模型穿的是几乎透明的胸罩、内裤和小可爱。

    上面有漂亮的蕾丝和刺绣，对现在的萝丝而言都太刺激了。

    莎霏毫不犹豫地走进店里，萝丝也被拉着进去。

    「欢迎光临！」

    两位笑容可掬的美丽店员出来迎接她们。

    虽然很明显是国中生二人组，不过她们丝毫不动摇。

    仔细一看，店里面其实很多像自己一样的国、高中女生在叽叽喳喳地吵闹。

    「萝丝、萝丝，你看这个怎么样？」

    莎霏手上拿的是一套黑色的小可爱和内裤。

    虽然是黑色的，但是几乎透明到可以看见里面的肌肤，下摆的地方还有红色的刺绣。

    「这、这个不行啦！」

    「你的皮肤很白，穿黑色的可以衬托出来〡虽然白色的确很有纯洁感，可是你是金色长发，冲击性会变得有点薄弱。想要强调年轻气息的话，紫色好像也不错……」

    「莎、莎霏，这不是颜色的问题……」

    「啊，对了，要不要再来个吊袜束腰带看看？我想龙司一定没有亲眼看过，他一定会吓到的！」

    「这、这个……要怎么穿啊……」

    萝丝第一次看到吊袜束腰带，只能楞楞地注视。

    上面有一堆绳子，萝丝完全搞不清楚什么地方要扣上哪里。

    「……怎么可以是你吓到呢！」

    「但是这个对我来说太成熟了……」

    英理子或许很适合，而且说不定已经有很多套了。

    莎霏歪歪头。

    「嗯～～融合性感和清纯的内衣，这要求真难。」

    「所以说，莎霏！这种内衣对我来说太高难度了｝〕」

    「啊，你看、你看！这个红色的如何？而且你又是红龙！」

    莎霏已经完全投入在这些商品中，完全没有在听萝丝讲话。

    *

    「……不想变成像那些男学生一样的话，就赶快给我消失！」

    厉声大吼的是一名身穿有质感的灰色水手服、淡褐色头发少女小爱。

    她的脚底下已经倒着一名看似高中的男学生。

    身穿名门女校藤贵女学院制服的小爱，狠狠瞪着手抱玫瑰花束的男生。

    身穿西装的男人眼神已经很明显脱离常轨。

    仿佛被施了催眠术，或是喝下什么危险的药……

    「我喜欢你，千都小姐！请让我当你的仆人～～！」

    男人不听从小爱的制止，抱着花束往前冲。

    他的目标是小爱身边的和风美少女。

    和小爱身穿同样是藤贵女学院制服的白凤院千都，担心害怕地躲在小爱身后。她有一头及腰的长发，美到让人着迷。

    「啊！」

    一双修长的脚从灰色裙子底下飞出来。

    小爱用华丽的足技准确踢中男人的下巴。

    男人摇头晃脑失去意识，整个人跪倒下来，红色的玫瑰花束无情地散落在地面。「呼……今天这已经是第几个人了？」

    「第五个人了！我真的要迷上小爱大人了……」

    千都陶醉地望着小爱，并且挽住她的手臂。

    小爱急忙甩开手臂，她还不太习惯这种动不动就黏在一起的女校风格。

    被甩开手的千都悲伤地看着小爱。

    白凤院千都是前华族，是很正统派千金大小姐。

    她那一头充满光泽的黑发，两侧于两颊边剪齐，背后则是留到腰际。

    还有一身透嫩的白色肌肤，挺直的鼻梁和细长的美丽黑色双眸，硬要说的话，比起水手服，似乎还比较适合穿和服。

    小爱知道像这不多见的美少女相当受欢迎。

    但是今天多到有点异常。

    早上有三人。

    放学后还有两个人，这些男人全都为了向千都推销自己，个个眼神大变。

    而每次都是由千都的友人小爱来将那些男人收拾掉。

    至于原因，身为等级八遗物操纵使的小爱很清楚。

    「……你那个手链，明天还是不要带来学校，装饰在家里就好。」

    「那怎么可以……我很喜欢这个手链……而且这是昨天从东欧回来的父亲大人送我的舶来品……」

    千都悲伤地看着小爱。

    闪闪发亮、用黄金细锁编成的手链确实很漂亮。

    「但那正是原因所在……」

    小爱叹了一口气。

    千都所戴的手链是遗物。

    在普通人类千都眼里看来，虽然只是普通的物品，可是身为等级八遗物操纵使的小爱知道那是A等级的遗物。

    而且这个遗物似乎是个只要身边有『遗物操纵使』在，就会发挥力量的麻烦物品。

    不过要是小爱离开她的话，千都说不定会闹别扭地说出「小爱大人，你是不是讨厌我了……」这些话。

    今天她本来也是想要和千都个别回家的，然而千都却突然在教室里哭了出来，小爱只好连忙和她一起回去。

    「听好了！如果你明天也想和我一起回去的话，就不要戴那条手链！」

    「我知道了……既然小爱大人这么说的话……」

    千都用蚊子般的细小声音悲伤地答应。

    这让小爱开始烦躁，总觉得好像是自己在欺负千都一样。

    *

    「真是的〡萝丝！你居然只买一些普通的内裤！」

    「等一下，不要叫那么大声～～！」

    绕了店内好几圈后，萝丝还是只买了一件最普通的白色内裤，但是上面布满了蕾丝，看起来非常可爱。

    「虽然这件看起来很清纯还不错，但是你今天要进攻不是吗？」

    「咦咦咦咦？」

    萝丝一边走出店外，一边大叫。

    「咦什么？不然你是为了什么来买内衣的，不就是为了向龙司进攻吗？」

    「你说龙司怎么了？」

    萝丝吓了一大跳，正从学校要回家的小爱和一位看似她朋友的黑发美少女穿着制服站在她眼前。

    「小、小爱……你们刚放学啊？」

    「这个车站是离我们学校最近的车站。嗯……你和蓝龙……不对，是和莎霏感情变好了啊，出来买东西吗？」

    小爱目不转睛地瞪着莎霏，看来她心中还残留着烤肉时的怨恨。

    莎霏也不甘示弱地挑衅回瞪。

    两人之间有一股看不见的火花。

    划破这一触即发的气氛的，是一个沉着、如同铃声般的美丽声音。

    「你们是小爱大人的朋友吗？可以帮我介绍一下吗？」

    那位看似小爱朋友的黑发少女，兴味盎然地注视萝丝和莎霏。

    「咦？」

    小爱则是一脸狼狈地看着身旁的少女。

    少女摇晃着她的黑发，有气质地行了个礼。

    「我叫做白凤院千都，和小爱大人同为藤贵女学院一年级生。」

    千都有一头及腰的黑直发，若是穿上和服，看起来一定很像以前的公主。

    头发漆黑、走和风路线的千都，和拥有淡褐色头发、金银双眼的西洋风小爱这个组合相当引人注目。

    加上她们身上穿的是名门女校藤贵女学院的灰色水手服。

    「呃……金发的这位是萝丝，旁边这位水蓝色头发的是莎霏。」

    小爱支支吾吾地介绍。

    「哎呀！是外国人吧？两位都长得好可爱～～」

    千都出神地看着两人。

    高中生美少女工人组和看似国中生的美少女二人组面对面的样子，引得许多路人纷纷回头观看。

    「话说回来，龙司没跟你在一起真是难得。」

    小爱觉得有些不可思议。

    这时，莎霏橙色的眼里闪烁光芒。

    「对了，那个手链好漂亮喔！」

    她看着千都的细手腕上带着的闪亮手链。

    「哎呀！你眼光真好，这是东欧制的，是出差的父亲大人买给我的纪念品。」

    千都开心地解说，不过小爱却不知为何露出苦笑。

    「你等我一下。」

    莎霏一说完，便拉着萝丝到旁边。

    等她们和小爱两人拉出一个距离后，莎霏说：

    「那个手链，我曾经在欧尼克斯的资料夹里面看过，那是A等级的遗物！」

    「是吗？」

    「那个派得上用场喔！」

    莎霏露出不怀好意的笑容。

    「咦？」

    「你知道那个手链的功效是什么吗？那个手链别名叫做『蛊惑手链』，光是戴着就拥有能够吸引男性的力量，千都是普通的人类，所以没有什么关系……我打算把那个抢过来。」

    「抢过来……」

    「你也看到了吧？那个叫做小爱的女生长得真的很漂亮，你如果不快点让龙司变成你的人，可是会被抢走的。」

    「龙司会被抢走……」

    萝丝不禁果然。

    「那个可以给你先用，之后我再拿回去，那是A等级的遗物，欧尼克斯一定会很高兴的……虽然不知道对龙有没有用，说不定欧尼克斯也会喜欢上我。」

    萝丝恍然大悟。

    「不行啦！那跟小偷有什么两样！」

    「这种时候就是要不择手段，不然在你发呆的这段期间，就会被抢走啰！」

    就在莎霏这么说的瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊———！！」

    千都发出悲鸣。

    两人慌张一看，发现千都和小爱被推进车里，就像是被拐走一样。竟然在大白天光明正大上演绑架戏码，四周人群都楞在原地。

    「怎、怎么回事了～！我的手链啊！」

    莎霏追着车子跑出去，萝丝也连忙跟随在后。

    *

    「好耶！白凤院家的大小姐绑架成功！」

    「话说回来她还真可爱……应该说非常美丽……」

    将小爱等人推进车子里的是一群二十岁左右的小混混。

    「喂！我不想把她还回去了……」

    男人们出神地紧盯千都。

    看来这次是真正的绑架，而且千都的手链开始发挥效用。

    将小爱和千都推进后座的男人们，都成了千都的俘虏。

    司机一人，后座有两人。

    合计有三人，他们不是军人，也不是遗物操纵使，只是普通人。凭小爱的体术简简单单就能打赢他们。

    但是现在千都也在旁边。

    要是她反抗让千都受伤可就不好了。

    能够变成人狼的话，就可以在一瞬间打倒这群混帐绑架犯了！可是她不想在千都面前变身。

    因为她现在只是个念高中的普通女高中生。

    千都纤细而且胆小。

    她现在非常害怕，全身都在发抖。

    她昏倒的话就能变身了。

    或是能够发生什么事故的话……

    小爱急躁地等待机会来临。

    「车子果然很快！」

    看到渐渐远离的车子，莎霏终于停下脚步。

    她似乎还没有放弃。

    「水啊，改变姿态，将这一带包围！」

    在莎霏一喊完，她和萝丝周围就被一片浓雾覆盖。

    街上突然出现白雾．现场只听得到路人的喧哗声，却看不到人。

    「好！我们走！萝丝！」

    莎霏背上伸出蓝色的翅膀。

    「嗯！莎霏，你好厉害！」

    掌管水的蓝龙，没想到还有这种能力。

    萝丝在心里感到佩服，然后也跟着伸出翅膀，追在莎霏身后飞行。

    萝丝和莎霏拼命追着车子。

    因为是旧式的箱型车，所以在空中很快就追上了。

    萝丝等人的周围还是被雾包围，被超越的车子都因为视线被遮掩，耳边传来紧急煞车的声音。

    虽然追上车子，但是该怎么让车停下来呢？

    「莎霏，接下来该怎么办？要我用火烧吗？」

    只要使用火焰之力，就能让车子停下来。

    萝丝一说完，莎霏就傻眼地转过来看着她。

    「你在说什么啊～～！怎么可以在街上做这么危险的事？再说车子里的小爱她们也会有危险的！」

    「啊，对喔！」

    虽然萝丝能够控制火焰的强度，不过不可能完全不危险。

    「这种时候我的力量又派得上用场了！」

    莎霏嘿嘿一笑。

    「等他们到比较没人的地方后，我就用我的力量让他们停车！」

    「了解！」

    车子终于开出郊外。

    开始沿着河川开去。

    「好，太幸运了！有水！」

    说完话的莎霏在空中停了下来．然后将手笔直伸向前。

    「清水啊〡遵从我的命令！」

    莎霏说完的瞬间，河川的水开始集中。

    「哇……」

    萝丝被眼前豪迈的光景吓得说不出话。

    「嘿！J

    莎霏这次将手挥向车子。

    「水啊！化为神圣的障壁吧！」

    河川的水像一条水龙般冲向车子，在前方做成了一道很厚的水墙。车子忍不住踩煞车。

    耳边响起尖锐的煞车声，箱型车撞上水墙停了下来。

    「好耶！」

    莎霏和萝丝降落在地面，两人收起翅膀。

    「小爱！千都！你们没事吧！？」

    萝丝跑向车子。

    当车门打开的瞬间，有个男人被踢飞出来。

    倒在地面上的男人早已失去意识。

    「嘿咻！」

    小爱牵着千都的手，优雅地走下车。

    「太、太好了……你们平安无事！」

    萝丝说完话后，只见小爱一脸从容地点点头。

    里面的两个人都昏迷不醒。

    「多亏有那道水墙，开车的那家伙自己撞到头昏了过去，其他两人也都因此分心，帮了我一个大忙！」

    「好、好恐怖……」

    千都一边发抖，一边抓着小爱。

    「都是那个手链害的！」

    莎霏指着那条手链。

    「那个手链里面附着不好的东西，所以才会吸引坏男人过来，把那个交给我吧。」

    「你要供养它吗？」

    看来千都以为手链里附着什么灵之类的东西。

    「嗯，我要净化它，然后收下它。」

    莎霏正在打那条手链的主意

    千都脸上蒙上一层阴影。

    「这可不行！这是我父亲送给我的东西，只是一时暂放在你身边的话倒还可以……」

    「大小姐，你想要被水泼吗？」

    莎霏的眼神里露出危险的光芒。

    为了得到手链可以不择手段。

    她拥有这样的决心。

    小爱为了保护千都，迅速往前一步。

    「千都说的没错，只要不在强力的遗物操纵使身边佩戴的话，就对非遗物操纵使的千都无害，所以不能把它交给你。」

    「……哼！前怪盗有什么资格说大话。」

    「……！！」

    小爱很惊讶，看来莎霏在欧尼克斯的事务所里得到很多情报。

    「……我再也不会做那种事了，也不会让你做那种事。」

    「看来你很不想被送进遗物罪犯收容所。」

    小爱一时说不出话。

    「……不只这样，千都是我的好朋友，如果你硬是想要抢夺的话，那就由我来当你的对手。」

    「嗯〡虽然你是等级八遗物操纵使，不过只是个人类，有什么好嚣张的！」

    小爱和莎霏之间散发着看不见的火花。

    「快住手！」

    萝丝叫喊。

    「那个人不是遇到很可怕的事吗？大家不是一起把她救出来了吗？不要再吵了！」

    「萝丝……可是，只要有那条手链，你就可以得到龙司了喔！」

    萝丝缓缓摇头。

    「我不需要，用那种东西让龙司喜欢上我，我一点都不高兴。」

    「萝丝……可是……你不想要得到龙司吗？」

    「我虽然很希望龙司能够喜欢上我……可是我觉得不该使用这种方法。」

    听到萝丝的话，莎霏咬紧下唇。

    「我、我就会不择手段！只要能让欧尼克斯喜欢上我的话，要我做什么都行……」

    「但是你之后一定会后悔的，就算勉强他们选择自己，也一定不会开心，我想让龙司以自己的意志喜欢上我，我希望他是真正喜欢上我。」

    萝丝果断地说出这句话。

    我知道。

    或许使用这个遗物﹒就能让龙司开口说喜欢我。

    可是那并不是他的真心话。

    所以我不需要。

    「……我也一样，其实很不想依靠这种东西。」

    莎霏虚弱地低下头。

    「但是我很没自信！欧尼克斯身边都是一堆漂亮的成熟女性！他还想娶红龙公主当他的新娘！他眼里……根本就没有我……」

    「莎霏……」

    莎霏一直觉得很不安、很焦躁。

    虽然她看起来很强势蛮横。

    不管是谁都会有这种感觉。

    对恋情感到不安。

    他喜不喜欢我？他会不会喜欢上我——

    会一直这样问自己。

    不管从旁看来她是多么有自信——

    好无奈……

    萝丝看着小爱。

    「小爱，你是等级八的遗物操纵使吧？」

    「嗯。」

    「你知道……那个是遗物了吧？你是不是也知道那是什么样的遗物了？」

    「嗯，毕竟我在不久前，都还是专偷遗物的怪盗，只要是高等级遗物，我都大概知道。而且只要看到千都的情况，产生的效果马上就一日了然，因为从一大早就一直有奇怪男生缠着她。」

    小爱苦笑。

    「但是，小爱也不想使用它吗？」

    「那是当然。」

    小爱寂寞地笑了笑。

    「就算用这种东西……夺走他的心……呃，我、我又没有想要使用的对象！」

    小爱慌张解释。

    萝丝笑出声音。

    看来小爱是在害羞。

    而且小爱看起来丝毫没有想要使用那条手链的打算。

    非常有小爱的认真作风。

    「加油……」

    萝丝的话让小爱撇开目光。

    「嗯，我会的……」

    萝丝在心里思考。

    我要变得更有魅力。

    然后——让龙司自己来追求我。

    我希望他能爱上我。

    「那么，我们回去吧，我们好像跑到很远的地方来了。」

    小爱看着千都。

    「千都，你没事吧？你还在发抖……」

    千都的脸色非常苍白，不过还是挤出一个微笑。

    「嗯，虽然还觉得很恐怖……但是有小爱大人帮忙，所以没事情了，你真的是很坚强的人。」

    千都又出神地望着小爱。

    「我来叫车，负责送大家回去。」

    千都拿出手机。

    「我不用了，我要直接回去。」

    说完，莎霏就直接走了。

    她好像希望大家忘记她做过的事，所以想要快点离开。

    「她也还只是个小孩子呢——只看得到眼前的东西。」

    小爱才刚说完，萝丝就不禁跟着展露笑容。

    成人仪式。

    那只是个单纯的仪式，只不过是踏出要成为大人的第一步而已。我和莎霏都是这样。

    今后……我们也要继续变成大人。

第七卷 成人仪式 5 第二次仪式！？

    「欢迎回来～～！」

    英理子在门口满脸笑容地迎接回到家的萝丝。

    「你顺利回来了，真了不起～～你们去买了什么啊？」

    「唔……」

    当萝丝想说出白色内裤的时候，整张脸瞬间泛红。

    「秘、秘密！」

    她慌张地说道。

    「咦～～真是的！告诉我嘛！」

    英理子鼓起脸颊抗议。

    「什、什么都没有！」

    萝丝急忙把袋子藏在背后，还是慢了一步。

    「咦……那个袋子的图案……难道是内衣专卖店的……」

    英理子似乎知道那是家什么样的店。

    她眼里露出灿烂的光芒。

    「等一下～～你买了什么样的款式啊！？很劲爆的吗？还是透明的？」

    「很、很普通的！」

    就在这个时候，客厅的门打了开来。

    「萝丝，你回来啦？我听小爱打电话来说了！你们两个好像有大显身手唷！」

    「……也不完全是这样，都是莎霏很努力的关系。」

    她对龙司还是很腼腆。

    龙司有些困惑地往自己看来，可是萝丝不知道该说些什么才好……现在就是这种感觉。萝丝直直地回看龙司。

    是不是什么都不晓得比较好？

    是不是像以前一样天真无邪……

    若是以前的话，她一定会很坦率地说「我们很厉害吧～～！」然后坐在龙司的腿上，让他摸自己的头发。

    然而现在连接近他都不容易。

    「我先去换衣服！」

    光这样就已经花费她所有力气了。

    萝丝感受到来自背后龙司的视线，她走进房间。

    *

    「……你脱逃得很成功啊。」

    等莎霏终于回到公寓时，甲斐正在等她。

    莎霏轻飘飘地降临在阳台上，然后进到屋内。

    「不用你管……」

    说完，莎霏便倒在床上。

    蛊惑手链。

    看到那个的瞬间，她只想着要弄到手，脑子里没办法想其他事。

    但是，萝丝说的话是正确的。

    如果欧尼克斯的心能够这么轻易就得手的话——应该会被一些保护罩弹开——她一定会后悔。

    但是她没办法控制自己。

    因为她会开始想像欧尼克斯可能喜欢上自己的场景。

    这是她打从心底的愿望。

    「好丢脸……」

    这是自尊心高的龙会做的事吗？

    莎霏紧紧握住毯子。

    在那之后不知道过了多久。

    她突然听到有人在床旁边的小桌子上放下杯子的声音。

    然后闻到一股甜甜的可可亚香味。

    莎霏慢慢地将头转过来。

    有个散发着蒸气的杯子放在床旁边的桌子上。

    「虽然搞不太懂，不过你好像有在反省了。」

    说完，甲斐走出房间。

    莎霏盯着杯子看。

    「什么嘛……」

    她平常明明就只会很啰嗦地说教。

    现在居然对我这么好。

    只有这种时候才会对我好！

    「真是个怪女人！」

    莎霏体内突然涌上一股力量。

    她坐起身。

    喝着热腾腾的可可亚。

    「好、好烫！那个女人到底是好心，还是故意想害我！」

    身为猫舌的莎霏一边吹着可可亚，一边小口小口地喝着。

    甜甜的好好喝，可可亚独特的香味让她的头脑变得清晰。

    等她全部喝完后，莎霏走出房间。

    然后就这样走到同一层楼欧尼克斯的工作房间，也不敲门就直接走了进去。甲斐正坐在她专用的桌子旁看着文件。

    莎霏笔直指着甲斐。

    「甲斐！我不会接受你的施舍！不过可可亚就收下来了！」

    「……嘴巴旁边还沾着可可亚喔，还真是一刻都静不下来。」

    甲斐叹了一口气。

    「你是不是又惹出什么麻烦？」

    「我、我才没有！」

    我只不过是去买点东西——然后把车子打翻而已，这应该不算惹麻烦吧？

    「真的吗？我收到情报……河川的水突然满出来，把车子翻倒。」

    「！！」

    全部被发现了！不愧是甲斐！

    正当莎霏呆然的时候，门突然打开。

    「啊～～好累。」

    一边打着哈欠，一边走进来的是欧尼克斯。

    甲斐姿态华丽地行礼。

    「欢迎回来。」

    「呀！欧尼克斯！欢迎回来～～」

    莎霏像是弹跳似地走近欧尼克斯，挽住他的手臂。

    「好了，莎霏﹒很重喔。」

    「啊！」

    欧尼克斯直接甩开莎霏的手，让莎霏嘟起嘴来。

    「你对我这么冷淡，我就不告诉你了！』

    「告诉我什么？」

    欧尼克斯将西装上衣脱下，甲斐精准地接过。他一边松开领带，一边看着莎霏。

    深邃的蓝色眼睛。

    是多么地美丽、诱惑人心——

    莎霏的心跳得很厉害。

    我果然还是很喜欢他，欧尼克斯……

    莎霏吞了一口口水。

    「……就是萝丝变成大人了。」

    「你说什么？」

    欧尼克斯停下动作。

    「她终于和如月龙司进行『成龙之仪』了！」

    欧尼克斯非常用力地抓住莎霏的肩膀。

    「那萝丝有产生什么变化吗？」

    欧尼克斯认真地盯住莎霏。

    「……她的变化比我还激烈。」

    欧尼克斯一个转身走向阳台。

    接着展开巨大的黑色羽翼，朝夜空中飞去。

    「……好不容易才回来的。」

    甲斐低声抱怨，悲伤地望着手上的西装上衣。

    这一点莎霏也有同感。

    「早知道就不要说了……」

    *

    「萝丝，你没事吧？」

    吃完晚餐后，龙司小心翼翼地间萝丝。

    今天他特地煮了蛋包饭，萝丝却连一半都没吃完。

    旁边的清汤也剩下。

    萝丝小小叹了一口气。

    「我总觉得没胃口……对不起，你特地帮我做的。」

    「不，这没关系……」

    她连食欲都没有了……

    看到没什么精神的萝丝，龙司也开始担心。

    「果然还是那个成龙之仪的关系吗？」

    「嗯……我想应该是。」

    萝丝沮丧地回答。

    从她水蓝色的眼里落下一颗泪珠。

    「……要是一直都这样怎么办？」

    「不、不会的！」

    龙司急忙回答。

    没错。

    萝丝比自己还要不安。

    她的精神状况很明显有很大的改变，伴随而来的是身体的变化。

    没有人知道会持续多久。

    「你看，莎霏不也很有精神吗？萝丝你一定只是因为才刚进行完成龙之仪不久而已，还不很习惯罢了。」

    龙司努力装出开朗的样子。

    「嗯……」

    「要是真有什么万一，还可以联络玛格，问她有没有什么解决的方法。」

    对了。

    玛格一定也早就进行过成龙之仪。

    只要请教她，或许能够给我们一些建议。

    然而龙司不知道该怎么联络她，不过应该还是有管道才对。

    龙司悄悄走到萝丝身边。

    他看得出来光是这样萝丝就害怕不已。

    于是他停下动作，尽可能地轻声细语：

    「不要怕，我不会碰你的，我只会想待在你的身边。」

    萝丝点点头。

    「……就算我变成这样了，你还是愿意待在我身边吗？」

    萝丝轻轻抬起头。

    脸上已经被泪水浸湿。

    「你不会讨厌我？」

    「嗯，当然不会。」

    龙司惊讶地回答。

    看来萝丝的精神比他想像中得还要不稳定。

    「你可以不用勉强自己跟我说话或接近我，我不会怎么样的。」

    龙司忍住想要抱住她的冲动。

    「萝丝，你不需要着急，看你怎样比较轻松就可以了，不用在意我的事情。」

    龙司一说完，萝丝终于露出了微笑。

    「谢谢你……虽然我现在还不能冷静地触碰龙司……但是代替身体，我会用心紧紧抱住你的。」

    萝丝的双手紧紧握在胸前。

    不可思议的是，光是这个动作，龙司就觉得自己好像被萝丝抱住般。

    两人之间流动着温柔的空气。

    就在这个时候。

    锵啷！！

    「哇！」

    「呀！」

    客厅传来响亮玻璃破碎的声音。

    而出现在玻璃碎片中的正是欧尼克斯。

    「欧、欧尼克斯……你来做什么？」

    龙司惊讶地望着欧尼克斯险恶的脸。

    但是欧尼克斯眼里只有萝丝。

    他迅速地前进到萝丝面前。

    龙司立刻拿出龙息之痕。

    「看来莎霏没有说谎……」

    欧尼克斯像是在观察般地看着萝丝。

    「你进行了成龙之仪？开什么玩笑？而且还是跟人类？再说你们一定没有进行完全吧！因为『成龙之仪』需要『成龙』！」

    欧尼克斯大叫，并且抓住萝丝的手。

    *

    萝丝被欧尼克斯抓住手的瞬间，她全身颤抖。

    她的抗拒反应比之前还要剧烈。

    她不想被龙司以外的男性这么碰触。

    「放开我！」

    「我才不放！」

    萝丝拼命挣扎，却还是敌不过欧尼克斯的力量。

    「快住手！欧尼克斯！你想在这里打起来吗？」

    龙司拔出龙息之痕大叫，可是他的声音已经传不到欧尼克斯的耳里。他用那布满血丝的蓝色眼睛望着萝丝。

    萝丝还是第一次看到欧尼克斯对她露出这么认真的眼神。

    那股魄力让萝丝动弹不得。

    「我来让你变成大人！」

    欧尼克斯强行抓起萝丝的左手，然后吻上龙纹。

    萝丝的龙纹突然闪过一丝麻痹的感觉。

    她觉得体内热到血液都要沸腾了。

    之后身体一口气冷却，仿佛血液都要冻僵。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    萝丝使尽全力甩开手。

    当她手终于挣脱开的瞬间，突然一阵晕眩。

    「啊……」

    眼前一阵黑暗。

    「萝丝！你没事吧η」

    龙司的声音好遥远。

    「龙、龙司……」

    萝丝慢慢地倒了下来。

    第八集待续

第七卷 成人仪式 后记

    感谢各位的阅读，我是城崎火也。

    之前我为了开会而前往编辑部一趟，结束后和编辑长闲聊了一下，结果我不小心把『秋叶原』说成了「秋原叶」。

    「是秋叶原啦！哇哈哈哈！！哈哈哈哈！！」

    他大笑不停……有这么好笑吗？编辑长？

    我还是一样很会讲错。

    事情就是这样（就是哪样？）这是第七集。﹒﹒﹒

    这一集里面充满了少女恋爱心情的可爱之处。

    并且，好久没有新的龙登场了！这次登场的是蓝龙莎霏。

    大家觉得如何呢？

    莎霏虽然有点得意忘形，但是很可爱，所以我在写她的时候写得很快乐。

    她和单纯的萝丝之间的互动很有趣，非常有描写的价值。

    说不定这是队还不错的组合。

    另外这次还有另一个首度登场的角色，那就是大小姐白凤院千都。

    我一直很想描写小爱的校园生活，所以让她以特别来宾的身分登场了，这一段也写得很快乐（笑）。

    让我很想写一篇『藤贵女学院华丽的一天』类似外传的东西。

    内容是以小爱为中心，描述这些特别的大小姐们看似平稳，其实十分刺激的女子校园生活。

    希望有机会的话，能够写成短篇或长篇。

    另外，书腰上也有提到「龙之界点」要出广播剧了。（编按：此为日本书腰）

    这是本书第一次要多媒体化，所以我十分开庀。

    而且还是相当优秀的团队要来帮我制作，真是感激不已。

    目前，主角龙司和女主角萝丝的配音员已经决定好了，都是非常优秀的配音员，我非常感激。

    让我现在就开始等不及想看到成品了！

    之后应该也会陆续发表其他角色，请大家期待，说不定最期待的就是我（笑）。

    此外，这次还附上亚方老师的设计集第2弹，让这一集感觉变得很豪华。

    重新看这些草图，我真的觉得亚方老师果然很厉害。

    女孩子全都画得很可爱，男孩子全都很帅

    恨不得全部登出来（笑）。

    新登场的莎霏虽然形象很我行我素〡但是很可爱！

    当我看到角色构图时，和责任编辑都相当高兴。

    感谢您一直帮我们画出这么优秀的插图。

    今后也请多多指教。

    话说，萝丝进行完「成龙之仪」后变得好性感……

    ……说到萝丝，最后似乎不大妙（笑）。

    总之，请大家期待第八集。

    在这一集当中，一直被耍得团团转的男生群龙司和欧尼克斯，想必也会在第八集中大显身手。

    最后要感谢所有阅读本书的读者，谢谢您们！

    我会继续努力加油的，也请各位多多指教。

    二○○八年十月某日

    城崎火也

第七卷 成人仪式 插图



第八卷 最强成员集合!! 1章 拯救萝丝

    台版 转自 AJ@轻之国度

    「萝丝！振作点！」

    龙司将昏倒在地的萝丝抱在怀里。

    「！！」

    她冰冷的身体让龙司的背脊一凉。

    萝丝柔软的身体正在发抖。

    金色的长发顺势摇晃。

    「唔……」

    不久之前还充满生气、闪闪发亮的水蓝色眼睛现在无力地望着龙司。

    「龙司……我好冷……」

    总是呈现健康粉红色的樱唇，现在也变得凄惨不已。

    龙司突然觉得胸口一阵刺痛。

    看到萝丝这么痛苦的样子，他相当难受。

    「萝丝……」

    龙司紧紧抱住萝丝。

    希望能多少帮萝丝暖暖身子。

    希望能多少分些力量给萝丝。

    「龙司……」

    可是萝丝似乎连握住龙司的力气都没有，她像人偶一样双手下垂。「我去拿毯子过来！」

    英理子冲出房间。

    龙司抱起全身无力的萝丝站了起来。

    「总之，先让她躺在床上。」

    欧尼克斯也慌张似地赶紧走近。

    「我、我也要跟去！」

    龙司狠狠瞪向欧尼克斯。

    连他自己也很惊讶自己胸口的怒气竟然会不断涌上。

    如果不是他现在抱着萝丝，可能已经一拳揍下去了。

    「你不要过来！」

    欧尼克斯吓了一跳，接着全身僵硬。

    他紧紧握住自己的拳头。

    一切的起因都是因为欧尼克斯强吻了萝丝的龙纹——左手背上的鳞片——萝丝才会倒下。原来那个总是自信满满、态度强硬的黑龙欧尼克斯也有感到羞愧的时候。

    他丝毫无法反驳地待站在原地。

    龙司抱着萝丝离开客厅，前往萝丝的房间。

    「龙司……」

    手拿毯子的英理子也是一脸苍白。

    龙司轻轻让萝丝躺在床上。

    接着英理子为她盖上毯子和棉被。

    「嗯……我去找找看还有没有其他可以暖和身体的东西！」

    说完，英理子便飞快地冲出房间。

    「萝丝……」

    躺在床上的萝丝看起来相当痛苦，不管龙司怎么叫她，她都没有回应。

    她只是紧紧闭上双眼，呼吸非常紊乱。

    脸庞已经苍白到毫无半点血色。

    龙司轻轻握住萝丝的手。

    她似乎还有点意识，手却像冰一样冷。

    「振作点！萝丝！」

    龙司拼命抚摸萝丝的手，丝毫不见任何起色。

    龙司的内心也渐渐冰冷起来。

    一向充满生命力、活泼开朗的萝丝，现在完全看不出来。

    「龙司，萝丝的情况怎么样了？」

    英理子手拿冒着热气的杯子走进房间。

    「不行……完全没有好转……」

    「我拿了一些热饮……萝丝，一点点就好，你喝得下去吗？」萝丝听到英理子的声音，微微睁开眼睛。

    「嗯……」

    龙司轻轻抱住萝丝，扶起她的上半身。

    萝丝轻轻将嘴靠近杯子。

    「唔！」

    但是她一下就噎到了。

    萝丝一脸痛苦地咳嗽。

    英理子急忙轻轻拍她的背。

    「萝丝，不要勉强！……现在还是让她好好睡觉比较好，我要帮她换睡衣，龙司，你可以出去一下吗？」

    「嗯……」

    龙司满怀悲伤的心情走出房间。

    现在到底该怎么办才好？

    萝丝怎么会变成这样？

    他现在思绪混乱，无法理出个头绪。

    总而言之，再这样下去是不行的。

    龙司回到客厅。

    只见欧尼克斯抱着胳臂，靠在墙壁上望向龙司。

    「萝丝的情况怎么样了？」

    「她的体温变得很低，全身一直发抖……你到底对她做了什么事情？」

    龙司本来没有打算要质问欧尼克斯。

    但是他实在忍不住。

    龙司在不知不觉间握紧拳头。

    他用力地踩着地板。

    完全无法克制自己。

    龙司放任自己的冲动，揍了欧尼克斯一拳。

    碰！龙司的拳命中欧尼克斯的脸颊。

    欧尼克斯的黑发顺势摇晃。

    如果他想躲开的话，应该是很轻而易举的事情。

    因为他是黑龙。

    但是欧尼克斯没有这么做。

    他只是不发一语地望着地面。

    「……」

    龙司看着自己的手。

    拳头上还残留着令人厌恶的触感。

    虽然刚才那一拳是出自一时冲动，但是上面现在只残留一丝痛楚和自我厌恶的感受。他确实对欧尼克斯愤怒不已。

    同时也很生气自己为什么要用这么随便的心态就帮萝丝进行『成龙仪式』。

    明明就对龙的事就一无所知，为什么还要做出这么轻率的举动——

    「我也没想到……事情会变成这样。」

    欧尼克斯擦了擦嘴边的伤口低喃。

    那个自尊心高又好战的欧尼克斯居然没有反击。

    龙司痛切地感受到，他其实也相当自责。

    就在这个时候，阳台上传来一声巨响。

    「！」

    龙司惊讶地望向阳台。

    站在那边的是一名张开蝙蝠般巨大蓝色羽翼的蓝发少女。

    她还是和平常一样穿着休闲的连身裙和长靴。

    「莎霏！」

    龙司和欧尼克斯同时叫喊。

    「嘿咻……」

    蓝龙莎霏打开阳台的窗户走了进来。

    她带点金色的橙色眼里闪烁着不安，不过充满了生气。

    看到和萝丝年纪相仿——外表看起来是十三、四岁——的莎霏，龙司内心又是一阵疼痛。就在刚才为止，萝丝明明还这么有精神——

    莎霏似乎感受到屋内散发出不安稳的气氛，于是很难得地提心吊胆询问：

    「那个——我有点担心……所以就追着欧尼克斯跑来了，萝丝她现在怎么了？」

    欧尼克斯低头不语。

    龙司把脸别过一边。

    他们都不想说出口。

    萝丝现在的那个样子。

    但是不说也不行。

    「……欧尼克斯吻了萝丝的龙纹，然后她就倒下了……现在身体变得很冰冷，看起来非常痛苦的样子……」

    龙司注意到自己的声音越来越沙哑。

    「……！她和欧尼克斯也进行了成龙仪式？」

    莎霏惊讶地睁大双眼。

    她望着欧尼克斯，无法完全掩饰脸上的震惊。

    这名蓝龙少女对欧尼克斯情有独钟。

    成龙仪式。

    这就是一切的元凶。

    这是到了一定年纪的龙所要进行的仪式，藉由亲吻龙纹，来代表长为成龙，有点像元服仪式的感觉，以上是萝丝从莎霏那边听来的内容。

    然后她拜托龙司，龙司没有想那么多，便配合她进行成龙仪式。

    接着萝丝在精神上出现很明显的转变，龙司对此担心。

    一直以来，萝丝就像个小学生一样天真无邪，但是这时她的精神年龄突然变成和她的外表相符的十三、四岁，并且开始强烈意识到龙司是异性这件事。

    尽管如此，大家都说这种现象应该会慢慢减缓，于是龙司决定再观察看看。

    这时欧尼克斯突然跑来。

    强吻萝丝的龙纹，萝丝就这样倒下了——

    「和、和两个人进行成龙仪式会怎么样啊！？」

    莎霏大概也没想到事情会变成这样。

    她抓了抓天空色的头发，惊慌失措地看着欧尼克斯。

    「我哪知道！」

    欧尼克斯粗暴地回答。

    到底是哪里出了问题。

    是不该和人类进行成龙仪式吗？

    还是因为被不同种族的黑龙强制执行的关系？

    还是因为和两个人进行成龙仪式的关系？

    「到底该怎么办才好……」

    龙司抱头苦思。

    又不能带她去医院。

    萝丝是红龙。

    就算让人类的医生诊断也束手无策，再说萝丝是龙这件事可是个重大秘密。

    龙司也不觉得和世界遗物保护协会的户仓联络就会有办法解决。

    户仓是专门研究龙的专家，但是除了萝丝以外，他还不知道有其他龙的存在，所以不可能会知道应该怎么处理这种特殊案例。

    而且他之前看到萝丝的时候相当兴奋，想要研究她的许多事情。

    龙司实在不认为他会知道龙之间有这种特别的仪式。

    一个不小心，他说不定还会以此为由，说要让协会保护萝丝，而将萝丝夺走。

    「对了！！」

    欧尼克斯突然叫了出来。

    「玛格！可以找玛格！」

    「玛格吗？」

    龙司也不自觉大叫出声。

    他脑海里浮现出身穿飘逸纯白色洋装的女孩。

    她拥有一头梦幻银发、紫蓝色眼睛，总是一脸严肃的美少女。

    那就是白龙的皇室公主玛格。

    既然她是皇室公主，就代表白龙一定有属于自己的国家，也有一定的历史。玛格的确可能会具备一些成龙仪式的相关知识。

    「那家伙的话——玛格还有WhiteDragon'sOrder的人搞不好会知道什么！」原本还在兴奋大叫的欧尼克斯突然间停了下来。

    接着他抱住头，深深叹了口气。

    「啊～～玛格和『Order』……真不想接近他们……」

    欧尼克斯那端正的脸庞皱了起来。

    看来他感到非常厌恶。

    「喂！那个『Order』是什么啊？还有你为什么会认识玛格？」

    他们在夏天跟玛格相遇的时候，玛格好像也认识欧尼克斯。

    而且还对他相当愤怒。

    记得那个时候，玛格曾经这么说——

    『请不要说他是我们的同伴！』印象中，她曾经说过这样的话。

    白龙与黑龙。

    这两个人之间到底有什么关联？

    「但是现在想不到其他办法了！」

    欧尼克斯不理会龙司的疑问，迳自从口袋中拿出手机。「甲斐，立刻紧急和玛格联络！」

    「接下来就是要等对方联络我们了！」

    欧尼克斯收起电话后，筋疲力竭地在沙发上坐了下来。

    「你……知道怎么跟玛格联络吗？」

    龙司一间，欧尼克斯便瞥了他一眼。

    「……是啊，再怎么说，我们也算是从小一起长大。」

    「从、从小一起长大！？」

    欧尼克斯不理会惊讶的龙司，他撩起自己的黑发，然后自顾自地说明：

    「……我小时候，曾经住在白龙皇国一段时间，算是有受过他们一些照顾……玛格和我年纪相仿……不过总是和她处不好……」

    生性认真的玛格，和自由奔放又随兴的欧尼克斯。

    这两个人的确就像水和油一样互不相容。

    「原来是叫白龙皇国啊……而玛格就是那边的皇室公主……」

    「龙基本上都是一个人生活的，像白龙那样群居而生算是很少见，不过虽然说是皇国，也没有多少龙在里面。」

    「嗯……」

    原来龙也有分很多种。

    要是户仓博士人在这里的话，一定会兴奋得不得了，他是个对龙相当热心的研究专家，这些话想必会让他听到忘我。

    龙司突然想到一些事情。

    龙。

    原本只是幻想中的生物，却实际出现在眼前。

    龙司再度觉得自己的命运真的很奇特。

    虽然自己本来就是身为遗物操纵使的特殊人类。

    所谓的遗物是蕴含人类的思念、拥有神奇力量物品的总称。

    遗物会根据能力的强弱，分为好几个等级。而龙司所持有的遗物『龙息之痕』是拥有能够引发奇迹的力量、最高等级的S等级。

    然而不是所有人都能够使用遗物，只有特定人士才能够使用。

    能够引出这种力量的人就叫『遗物操纵使』。

    遗物操纵使也根据其能力分成数个等级，能力值越高，能够引出遗物更多的力量。

    龙司是最高等级的等级十遗物操纵使，他最近才在世界遗物保护协会登记完毕。

    顺带一提，世界遗物保护协会是全世界管理、研究遗物最大的机构。

    「那个……WhiteDragon'sOrder是什么啊？和龙有关吗？」

    从名字听起来像是某个组织的名称，但是龙司从来没有听过。

    欧尼克斯一脸为难地抓抓头。

    「要是被玛格知道是我说出来的，她一定又要生气了。」

    「请务必告诉我们，那说不定是可以救萝丝的关键。」

    「英理子姐！」

    英理子不知道什么时候回到客厅。

    她的表情和平常不一样，看起来非常认真。

    这似乎意味着萝丝的病情十分严重，龙司心如刀割。

    「……萝丝怎么样了？」

    「她一直在发抖！虽然看起来有比刚才好一点了……」

    英理子忿忿地怒视欧尼克斯。

    七尾英理子是龙司的远房表姐，之前因为房子被欧尼克斯整个破坏，现在和龙司以及萝丝一起住在这间公寓里。

    她和萝丝已经像是家人一样。

    面对让萝丝遇到这种严重事态的欧尼克斯，英理子的愤怒不言而喻。

    「我也想知道WhiteDragon'sOrder到底是什么东西？」

    莎霏楞楞地附议。

    龙司有些惊讶。

    「莎霏，你也不晓得吗？」

    「嗯、嗯……我只知道从名字听起来和白龙有关……我认识欧尼克斯才五年……他也没有告诉我太多有关龙的事情……」

    「这样啊……」

    话说回来，她之前也说过她对欧尼克斯所率领的暗黑掮客组织『毒牙』一样不太清楚。

    看来欧尼克斯几乎没有跟莎霏说过一些重要的事和自己的中心思想。

    那也是没办法的事。

    毕竟莎霏和萝丝一样，出生才十年左右。

    的确会有很多事不想跟小孩子说。

    「WhiteDragon'sOrder……该不会是崇拜白龙的秘密结社之类的组织吧？」

    英理子单刀直入地猜测。

    这么说来，之前在德国遇到玛格的时候她也说过。

    欧洲确实有这种组织。

    而有些部分已变成了传闻。

    欧尼克斯似乎一样感受到了英理子的愤怒和认真。

    于是他死心地开口说：

    「……没错。」

    欧尼克斯承认了。

    「WhiteDragon'sOrder——翻译过来就是『白龙教团』的意思，团员们为了不让外面的人发现，都简称为『Order』。」

    「是人类和龙有来往的意思吗！？」

    真令人难以相信。

    在遇到萝丝之前，龙司根本没想过龙是实际存在的生物。

    他整个人呆住了。

    没想到在世界上看不见的地方，会发生这种连想都想像不到的事。

    「能够直接见到白龙的，只有极少数的干部，姑且说是某个贵族的团员，从几十年前开始他们就一直持续和白龙保持联系，他们对白龙的忠诚心是绝对而且代代相传，他们之间有着这种信赖关系。」

    「嗯……」

    也难怪身为皇室公主的玛格，会多少习惯和人类相处。

    「但是龙不是都尽量不想和人类扯上关系的吗？」

    龙司想起玛格的叔叔那个事件，那是龙与人类的悲剧。

    「……或许就是为了避免那种事才成立的。」

    欧尼克斯低喃。

    「有群一直将龙当成神明般崇拜的人类，透过那个事件知道了龙是实际存在的生物。加上白龙也认为，既然住在同一个世界上，就需要人类的情报……这是我的猜测。」

    欧尼克斯支支吾吾地回答，看来是个相当重大的秘密。

    「总之，WhiteDragon'sOrder和白龙之间开始有了来往，其中一项交流措施就是盖了一栋图书馆。」

    「图书馆？」

    「那个图书馆位于皇国的结界中，普通人类不但看不到，也进不去，在被城壁包围的广大土地中，有各式各样的建筑物，其中一栋就是皇国图书馆。」

    「那里面……有龙的相关资料吗？」

    「嗯，是他们和WhiteDragon'sOrder合作集结而来的文献，玛格的话应该就能进出那栋皇国图书馆。」

    「原来如此……」

    「听说那里有保存许多古老的文献，说不定有提到该怎么应对这种情况，加上白龙很擅长治愈和净化，说不定可以靠玛格的力量治好萝丝——」

    欧尼克斯将希望放在他乐观的推测上。

    「没错……治愈……」

    说不定龙来治疗龙，就会产生效果。

    而且可能还会找到治好萝丝症状的方法。

    既然这样，希望能够赶快见到玛格。

    龙司焦急地等待欧尼克斯的手机响起。

    自己到底会变得怎样？

    萝丝躺在床上全身抖个不停。

    虽然她为了不让英理子担心，逞强说自己一个人已经没问题了。

    但是她打从身体里觉得冷到快要冻僵。

    仿佛体内的血液都变成了冷水。

    不管盖上几条毯子、喝下多少热饮，身体都还是像随时会被强风吹熄的微弱火柴棒般不断发冷颤抖。

    她有生以来第一次有这种感受。

    现在她心中充满挥之不去的不安感。

    「呜……」

    萝丝拼命忍住快掉出来的眼泪。

    好可怕——

    她紧紧握住毯子。

    龙司……

    萝丝脑海里面浮现出来的，果然还是龙司的脸。

    当龙司吻上萝丝的龙纹时，萝丝非常高兴。

    虽然对之后内心的变化非常不知所措。

    不过龙司还是对她很温柔。

    本来以为可以慢慢习惯这种变化的。

    却又被欧尼克斯强行亲吻。

    龙司不知道会怎么想。

    一想到这里，萝丝就觉得很害怕。

    虽然当时已经用尽了力气，没办法抵抗……龙司会不会因此讨厌我……萝丝尽量让自己不要往消极的方面去思考。

    可是身体一旦虚弱，精神面也会跟着虚弱。

    自己相信龙司。

    虽然她这么想，然而一想到自己的立场，眼泪就忍不住流下来。自己不是龙司的恋人，只是像个不请自来的客人寄宿在这里。

    现在事情变成这样……

    已经没办法靠自己的力量坐起身来了。

    龙司会怎么想我？

    龙司——好想看看龙司的脸、好想听听龙司的声音。

    这么一来就可以安心——

    就会有勇气去面对这股恐惧——

    但是、但是……如果他对我很冷淡怎么办……

    这比身体的异变还要令萝丝害怕。

    「好可怕……」

    萝丝的眼里又掉出一颗又一颗的泪水。

    就在这个时候。

    门打开了。

    「我——去看看萝丝。」

    龙司没办法什么都不做，只是空等待，于是他走出客厅。他经过走廊，轻轻打开萝丝房间的门。

    「萝丝？」

    她说不定已一经睡着了。

    这么想的龙司小声叫唤：

    「——龙司！……唔！」

    萝丝用力抬起头——却马上用光力气倒回枕头上。

    龙司急忙跑到萝丝身边。

    「萝丝！不要逞强！」

    「……唔……」

    全身无力的萝丝直直地仰望自己。

    「龙司……」

    萝丝低声叫喊，声音还有些颤抖。

    「不要害怕，我在这里！」

    龙司压抑住心中的不安，硬是挤出一个笑容。

    他第一次看到这么不安、又这么没精神的萝丝。

    她苍白的脸上看不到一丝生气。

    龙司心里不断涌出不安感。

    为了消除这股不安，也为了帮萝丝打气，龙司更加开朗地说：

    「刚才我们已经向玛格联络了，她一定会治好你的，不用担心！」萝丝用湿润的水蓝色大眼凝望龙司。

    「嗯……谢谢你……」

    萝丝光是说这么一句话，看起来就好痛苦。

    「对不起，让你担心了……」

    「你说那什么话？萝丝，你不需要把这些事放在心上。」

    龙司轻轻握起萝丝的手。

    萝丝的手丝毫没有半点力气，还是一样相当冰冷。

    萝丝想要反握龙司的手——却无力地落下。

    她没办法使力。

    「龙司……你会讨厌我吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    龙司没想到萝丝会说出这种话，他一脸惊讶。

    「虽然是用尽力气了……却还是被欧尼克斯……」

    「那是无可奈何的事情！发生得太突然，我也没办法阻止！」他没想到欧尼克斯居然会做出这种行为。

    「你一直在想这件事吗？萝丝……」

    她的身体已经这么痛苦了。

    「萝丝，你不需要担心任何事情。」

    龙司握住萝丝的手。

    轻轻地却很坚定。

    他只希望能够稍微温暖萝丝冰冷的手。

    他只期望能够让萝丝稍微好好休息。

    「没事的，我会一直陪在你的身边。」

    「嗯……」

    她一定很痛苦。

    尽管如此，萝丝还是勉强挤出一个笑容。

    在这一瞬间，龙司心中的炎热火焰被点燃了。

    我绝对——绝对会治好你的。

    为了能让萝丝再度露出健康开朗的笑容。龙司在心里坚定地发誓。

    就在这个时候，门被重重打开。

    「龙司！和玛格取得联络了。」

    听到英理子的话，龙司立刻站起身。

    「萝丝！等我！我马上就回来！」

    「嗯……」

    龙司冲出房间，直奔客厅。

    龙司一进客厅，欧尼克斯和莎霏便转过头来看他。欧尼克斯将手机递给龙司。

    他压住耳朵，脸皱了起来。﹋

    「那个女人，一接起电话就给我大吼大叫……」龙司提心吊胆地将话筒放到耳边。

    「喂？我是龙司……」

    「龙司！？这到底是怎么一回事！？」

    耳边传来玛格的叫声。

    龙司突然一阵耳鸣，忍不住把话筒远离耳朵。

    「呃……欧尼克斯跟你说到哪里了？」

    「他说萝丝进行了两次成龙仪式后就倒下了！居然做出这种事情！」

    「之前有过这种例子吗？」

    「怎么可能会有！你们究竟把神圣的成龙仪式当成什么了？……至少在我们白龙之间是不会有的——」

    「说得也是……」

    龙司叹了一口气。

    果然不该进行两次成龙仪式。

    「我很担心萝丝……听说她现在全身冰冷？没想到身为火焰化身的红龙居然变成这样……」

    玛格的话像把刀深深刺进龙司胸口。

    对了，萝丝是红龙。

    他们在订立契约的时候，他也感受到从萝丝身上流过来的炎热波动。

    现在她却全身冰冷。

    或许事情状况一直比他所想的还要严重许多。

    龙司紧紧握住手机。

    「玛格……你有没有什么方法？」

    「……或许在我所不知道的古老文献中，有什么线索，我会去查查看的。还有，我很担心萝丝的身体状况……我的治愈能力或许多少能帮到她，请你们将萝丝带到欧洲来。」

    「欧、欧洲！？」

    「是的，白龙的根据地在这里，但是有张开结界，详细的地点恕我无可奉告……」

    玛格含糊其词地带过。

    也就是说白龙的根据地是个极为机密的地方。

    「真的很谢谢你的好意……只是萝丝现在这样，不晓得有没有办法带她去坐飞机……」

    「……我会特例使用我的……不对，正确来说应该是我们白龙所有的空间转移遗物，从现在开始算整整一小时后，请大家在龙司家客厅集合，另外可以请你拿龙息之痕当成标记吗？」

    玛格意想不到的提议，让龙司心情一变。

    这样就能马上带萝丝过去了！

    而且擅长治愈能力的白龙玛格说不定有办法治好她！

    「我知道了！太好了，谢谢你，玛格！」

    「……可是不知道我的力量是否能够帮得上忙。」

    玛格有点害臊地回应。

    「那么待会儿见。」

    龙司挂断后，将手机还给欧尼克斯。

    「玛格怎么说？」

    「她有办法帮我们吗？」

    英理子也是一脸不安。

    「她说一个小时候，要带我们到白龙皇国。」

    龙司将玛格说的话全数转告给大家。

    「空间转移的遗物吗……那家伙是想潜入城里的宝物库拿遗物出来！」

    欧尼克斯低声说道。

    所以才要一个小时。

    「玛格……」

    原本结界只有龙或是特别的人类才能进去，她却要冒着危险让我们进入。

    还要做出这种偷偷将遗物拿出来的危险举动。

    龙司虽然非常感激，同时也非常担心。

    「不要紧吧……」

    龙司低声说道，这时欧尼克斯回答：

    「就算她是皇室的公主，擅自将宝物库的遗物拿出来，还是会有问题，而且还是为了帮助和自己毫不相干的红龙，加上和几乎算是已经断绝关系的我有所牵扯……唉——要是被发现，玛格的立场会相当为难。」

    欧尼克斯苦恼地拨弄头发。

    「……玛格真是了不起，而且人又善良，居然特地为了我们……」

    「女人在下定决心要做某件事的时候，是很义无反顾的……尤其是为了迷恋的男人。」

    「？」

    龙司不太懂欧尼克斯最后这句话的意思，只能相信玛格继续等待。

    「喂，龙司，我们要不要一时休战？」

    「嗯！？」

    欧尼克斯说出这句话，龙司惊讶地转过头。

    他一脸沉重地看着龙司。

    「……我很不喜欢你，你应该也对我很生气，但是现在应该要以拯救萝丝为优先，我对白龙皇国很熟悉，说不定可以帮上一些忙，要不要和我联手？」

    「……」

    龙司目不转睛地望着欧尼克斯。

    虽然龙司现在恨不得立刻将他打倒在地。

    不过他和萝丝一样是龙，和白龙有点关系也是不争的事实。有他在能够增加拯救萝丝可能性的话——

    「……好吧，但是你不准再碰萝丝。」

    龙司斩钉截铁地回应。

    「……我知道了，在萝丝痊愈之前，我不会碰她。」

    欧尼克斯两手高举。

    龙司有点意外地看着欧尼克斯。

    没想到他会这么轻易让步。

    欧尼克斯深蓝色的眼里传达出诚恳的感觉。

    看来他是认真的。

    「好吧，那就暂时休战。」

    英理子也接受了。

    「差不多要一个小时了，我去带萝丝过来。」

    龙司离开房间，抱着裹住毯子的萝丝回来。

    「话说回来，玛格还真慢……」

    欧尼克斯在客厅内来回踱步。

    和玛格讲过电话后，已经过了一个小时以上。

    「你们冷静点好不好！又不是被关在笼子里的熊！」

    「熊……熊！？」

    欧尼克斯像是被英理子的话伤到一样，他停下了脚步。

    客厅里而有包裹毯子的萝丝、抱着萝丝的龙司、一脸担心的英理子，还有欧尼克斯和莎霏。

    「对了，莎霏，你先回去，不然只会碍手碍脚。」

    欧尼克斯一说完，莎霏就用力摇头。

    「我绝对不要！事情会变成这样，也是我害的……都怪我告诉她成龙仪式……才会变成现在这样。」

    莎霏似乎相当自责。

    「就算是我……就算是我，说不定也会帮得上忙！」

    莎霏的手紧紧握拳。

    她带点金色的橙色眼里，透露出满满的坚决意志。

    「……可以带这家伙一起去吗？她是个只要一说出口，就不会听劝的人。」

    欧尼克斯死心地询问其他人。

    「嗯。」

    龙司点点头。

    虽然不晓得带莎霏去会不会有帮助，但是只要有一点能让萝丝恢复的可能性，什么都好。「谢谢……」

    莎霏低头小小声回答。

    此时已经看不见之前那个傲气十足、活力充沛和萝丝说话的少女了。

    现在的莎霏看起来就像朵被雨淋湿的小花，龙司痛切地感受到她有多么自责。

    「虽然我是人类，但是我也要去！这是一定的！」

    英理子发出宣言。

    龙司叹了口气。

    「她也是不听劝的那种人……」

    「似乎是呢……」

    欧尼克斯听起来也没有想要阻止的意思，或许他是认为需要有个人照顾萝丝。

    「龙司……龙司；：龙司……」

    萝丝在龙司的怀里张开眼睛。

    她用微微颤抖的声音不断叫喊龙司的名字。

    就好像是在念什么咒语。

    仿佛这么做就能让她舒服一点。

    「萝丝！我们现在要去找玛格！她一定会治好你的，不用担心！」龙司拼命安抚。

    他觉得萝丝好像露出了一个笑容。

    然后那个水蓝色的眼睛又再度闭上。

    「萝丝！」

    「不要紧的，龙司，她只是睡着了。」

    英理子摸着萝丝的脉搏说道。

    龙司松了一口气，他望着脸上几乎没有半点血色的萝丝。

    萝丝。

    大家都打从心底在担心你。

    你一定要好起来。

    要我做什么我都愿意。

    就在这个时候。

    龙司插在腰带中的龙息之痕发出闪光。

    「！？」

    「终于来了吗？好！大家抓住龙司！」

    欧尼克斯一说完，英理子等人便抓住龙司的肩膀和手臂。

    「来了！」

    欧尼克斯大喊。

    「唔！」

    龙息之痕突然变得很沉重，闪光也越来越强大。

    龙司拼命抱住萝丝。

    我绝对不会放开她的。

    他下定决心。

    光芒越来越大，终于将所有人都包进白色的光球里。

第八卷 最强成员集合!! 2章 龙之王国

    「哇！」

    白光太过刺眼，让人睁不开眼睛。

    龙司紧闭双眼。

    他觉得身体自己浮了起来。

    仿佛被抛进一个无重力的世界，完全搞不清楚方向感。龙司为了保护萝丝的身体，紧紧地抱着她。

    其他人也为了不被甩开，拼命紧抓龙司。

    不知道过了多久的时间。

    「唔……」

    等他们回过神来，光芒已经消失，五人出现在一座森林里。

    龙司环视整个郁茂苍苍的森林。

    这里的空气相当寒冷。

    「我们……到了吗？」

    英理子的声音里带着疑惑。

    「好像……是到了。」

    龙司抬头一看。

    阳光透过树叶绚烂地洒下来。

    四周也传来小鸟鸣叫的声音。

    这个和平宁静的森林，看起来相当纯朴偏僻。

    突然从大都市公寓里的客厅，移动到被一片绿意包围的森林，感觉十分奇妙。「……这里是哪里？」

    「应该是在白龙结界附近。」

    欧尼克斯拨了拨他的黑发回答。

    就在这个时候。

    「你们来了。」

    耳边传来一个爽朗却凛冽的声音。

    龙司迅速转头。

    「啊……」

    近在眼前站着一名飘逸着银发、身穿全白洋装的美少女。

    白龙的皇室公主玛格胸前带着一个有如满月般的坠饰，手中还捧着一颗白色光球。

    「玛格！」

    玛格美丽端正的脸庞上露出一个沉稳的微笑。

    光是这样就让人有被治愈的感觉，实在很不可思议。

    「事情似乎变得很严重，龙司。」

    玛格走近观察龙司怀里的萝丝。

    萝丝还是无法睁开眼睛，呼吸也很急促。

    她看着萝丝苍白的脸。

    玛格的脸上闪过一丝不安。

    「……她看起来真的很不舒服，先让她到结界里面我的房间休息，我来帮她治疗看看，请跟我过来。」

    「嗯，拜托你了。」

    玛格摇曳着银色头发，轻轻抓起白色洋装的裙摆。

    然后不发出半点声音地快步前进。

    龙司等人跟着玛格穿过森林。

    「哇……」

    大约走了三分钟，眼前出现一个宽广的高原。

    碧蓝天空之下，草丛随风摇曳。

    这里是个相当清爽美丽的地方。

    龙司悄悄望着怀中的萝丝。

    她正一脸痛苦地闭着眼睛。

    「怎么了？龙司？」

    英理子担心地询问。

    「没有……我只是想让萝丝也看看这么漂亮的风景……」如果萝丝现在还好好的，一定会大声欢呼，在草原上跑来跑去。

    ——龙司，这里好漂亮！天空好圆！好大好远！

    龙司觉得自己好像都能听到萝丝的声音，他咬紧下唇。玛格迅速地往前踏了一步，两手伸展开来。

    那个姿态宛如一只美丽的天鹅。

    她静静地念着一串像是咒文的东西。

    「！」

    突然间龙司觉得空气在振动。

    周围很明显充满和刚才完全不同的气息。

    「啊……啊！！」

    英理子发出惊讶的声音。

    「喔———！」

    莎霏也不禁赞叹。

    刚才还只是草原的地方，出现了一面巨大城墙。「……！怎么会这么巨大！」

    龙司下意识地赞叹。

    这道石墙里面就像有一座小城镇般连绵不绝——「这、这里就是……」

    「没错，这里就是白龙皇国。」

    欧尼克斯的口气有怀念的感觉。

    他注视着这道耸立的墙壁。

    欧尼克斯是在这里长大的。

    看得出来他心中一定有各种思绪在萦绕。

    「……我从来没想过你还会回来这里。」

    玛格冷冷地望着欧尼克斯。

    「我本来也完全没有那个打算。」

    欧尼克斯耸耸肩。

    看来玛格她们白龙和欧尼克斯之间似乎有些什么过节。

    玛格似乎感受到龙司等人的视线，于是重振精神向他们招手。「这里就是后门。」

    玛格轻轻打开一道木门。

    「从正门进去的话，很有可能会被看到。」

    龙司等人跟在玛格后面穿过木门。

    「唔……」

    进到城墙内侧的龙司等人，又再度大吃一惊。

    里面有好几栋像是住宅的大型建筑物。

    其中位于中心的是一个巨大的城堡。

    「哇～～是城堡？」

    莎霏张大嘴巴抬头仰望。

    「那里就是白龙的城堡，我的父王和母后就住在里面。好了，趁还没被发现前，快到我专用的房子去。」

    玛格慎重地左右张望，快步前进。

    白龙皇国的石阶和房子都是以白色为基调，酝酿出清凉的美感。

    「好漂亮……」

    英理子喃喃自语。

    「请尽量保持安静——并且消掉身上的气息，我们白龙里面有擅长感应能力的人在。」

    「啊，确实有这种神经质的家伙！」

    欧尼克斯似乎想起什么般，不怀好意地笑了笑。

    玛格轻轻瞪了欧尼克斯一眼。

    现在没有时间去责备他了，所以她还是不发一语地继续向前走。

    幸好途中几乎没碰到任何人——应该说是龙——所以没有被任何人看到。

    「就是这里！」

    玛格指着一个三楼高的华丽住宅，这也是栋雪白色的建筑物。

    「来，各位请进。」

    玛格打开门请龙司等人进入。

    她一关上门，便安心地叹口气：

    「终于到了，太好了……被发现的话就大事不妙了。」

    「你们的管理一定很严格吧？」

    白龙一定一直很小心不让外来者入侵。

    「那是当然的，不然他们张那么大一个结界要做什么？」

    欧尼克斯冷淡地回应。

    「那要是这件事被发现了……」

    「就算是皇室公主，也不会轻易被饶恕才对。」

    「不要再讲我的事了！现在应该要萝丝为优先吧！」

    玛格凛然的一句话，让欧尼克斯沉默不语。

    「请问你是一个人住在这里吗？」

    这么大一间房子，丝毫没有其他人的气息。

    皇室公主是不是一个人住在这里呢？

    「我已经请其他人先离开了。」

    「不要紧吧？会不会引来误会？」

    「龙基本上是孤傲的生物，不喜欢被旁人干涉，支开仆人们其实没有什么可疑的。」

    「仆人……？」

    「就是矮人。」

    一瞬间，龙司还以为是人类，但似乎不是。

    看到龙司一脸疑惑的样子，玛格立刻补充说明：

    「在矮人一族中，有专门服侍龙的人，萝丝应该也是矮人扶养长大的吧？」

    「啊，这么说来……她好像有说过类似的话……」

    「这里是客房。」

    龙司抱着萝丝，通过宽敞的走廊。

    玛格打开门，出现在眼前的果然还是以白色为基调的明亮寝室。

    这里非常宽敞，里面还摆设着桌子和沙发。

    「让她躺下来。」

    「嗯，谢谢你。」

    龙司轻轻让萝丝躺在白净的床铺上。

    「总之，我会先试试看我的治愈能力。」

    玛格在床铺旁的椅子上坐了下来。

    看到萝丝一脸痛苦的样子，玛格似乎也很难受。

    「希望多少能有用……」

    玛格将手轻轻放在萝丝的额头上，闭上眼睛。

    然后轻轻吸气。

    玛格正在慢慢地将精神集中于放在额头上的手。

    「啊……」

    龙司感觉到玛格周围充满了人类也能感受到的干净气息。

    「好、好厉害……」

    莎霏忍不住出声赞叹。

    玛格的力量连擅长净化的蓝龙都吃惊不已。

    「她和你的年资完全不一样，加上她又是白龙的皇室公主。」欧尼克斯将手放在莎霏的水蓝色头发上。

    莎霏出神地望着玛格。

    那橙色的眼里带有尊敬。

    「如果我……也有那股力量的话……」

    她小声地嘀咕。

    「唔……」

    萝丝发出微弱的呻吟声，接着缓缓睁开眼睛。

    两颊也恢复了一点红晕。

    「萝丝！」

    龙司不自觉大叫。

    玛格的眼睛还是没有张开。

    「……龙司？」

    萝丝的水蓝色眼睛终于凝聚了焦点。

    她笔直地凝望龙司。

    「呼……」

    玛格深深叹了一口气后，将手从萝丝额头上收回。

    「……总之我已经先使出全力了……」

    玛格的声音有点沙哑，身体感觉也很疲倦。

    虽然才短短几分钟，看得出来她已经使尽所有力量。

    「谢、谢谢你，玛格！萝丝，现在觉得怎么样了？」

    「嗯……好像有好一点了……」

    说完话的萝丝坐了起来。

    「啊，不要勉强！」

    「嗯……我没事。」

    「这样啊……」

    龙司不敢相信刚才还全身无力的萝丝现在竟然能恢复到这种程度。他心里充满安心和喜悦。

    「真的很谢谢你，玛格。」

    「似乎是有效，太好了，身体比较恢复的话，来喝点东西吧……抱歉，可以麻烦你去厨房拿点水过来吗？」

    「好、好！」

    英理子飞奔似地走出房间。

    「萝丝……」

    龙司轻轻握住萝丝的手。

    虽然那双手还是凉凉的，已经不像刚才一样冰冷。

    玛格的治疗确实有效。

    「这里是……哪里？」

    萝丝发现这里是个陌生的地方，于是四周张望。

    「我们在自龙皇国玛格的房子里。」

    「白龙皇国？」

    萝丝睁大双眼。

    她一定很惊讶。

    原本在自己家里的客厅，一醒来却身在白龙皇国里。

    「玛格刚才帮你做了治疗。或许已经……净化了。」

    「这样啊……所以我才会没那么不舒服了。谢谢你，玛格。」

    萝丝充满感谢地望向玛格。

    玛格怜惜地回看萝丝。

    「不用客气，毕竟你们有恩于我……再说帮助同样为数不多的龙也不是件坏事……虽然父王母后可能不会这么想。」

    玛格最后一句话为了不让萝丝听到，说得特别小声。

    看来他们的方针是要将外来者彻底排除。

    希望不要被发现……

    龙司相当担心玛格。

    玛格似乎发现到这一点，于是露出一个微笑，想让龙司放心。

    「不要紧的，这栋房子也张了一些结界，只要待在这里面，基本上是不会被发现的。」

    「这样啊……」

    这让龙司稍微松了口气。

    「我拿水过来了～～这水看起来对身体很好。」

    英理子很贴心地拿了所有人的水过来。

    「萝丝，你可以喝点水吗？」

    「嗯……」

    萝丝将嘴贴在精致美丽的玻璃杯上。

    她小口小口地喝着。

    但是才喝三口就到了极限。

    「……果然还是需要更根本的治疗，看来我的治疗只是治标不治本。」

    玛格有些担心。

    「总之，现在只能尽量让她休息了。」

    「嗯……」

    萝丝又再度躺了下来。

    玛格一边帮萝丝盖上棉被，一边低声说：

    「我想让萝丝好好休息，请各位移驾到隔壁房间，我有些话想跟你们说。」

    「好的……」

    龙司虽然很担心放萝丝一个人在这里，可是周围很吵杂的话，她的确也没办法好好休息。「不用担心，我会把门开着。」

    玛格似乎看出龙司的担心。

    龙司等人将房间中的门大大敞开，然后移动到隔壁房间。

    那是一个放有桌子和沙发的宽敞房间，龙司等人随意找位子坐下。

    「玛格，你说有话想说？」

    龙司一问，玛格便点点头说：

    「是关于让萝丝恢复的方法，目前除了我的治愈能力外，我还没想到其他办法，或许一些古老文献里面会有线索，所以我现在要去皇国图书馆找找看。」

    「皇国图书馆……那里有很多龙的相关资料吧？」

    玛格点头回答龙司的问题。

    「是的，我们白龙的资料，还有Order的人们至今收集而来的资料全都保管在那个地方。」

    玛格望了窗外一眼。

    「但是现在这个时间，里面非常可能会有人在，所以我打算等日落之后再行动。」

    「我知道了。」

    萝丝现在身体好多了，龙司也比较放心。

    若是能再尽快找到治疗的方法，那是再好不过。

    「话说回来……」

    玛格瞄了欧尼克斯一眼。

    「……我从刚刚就一直很在意，那位少女是蓝龙吧？」

    「唔……」

    突如其来的一问，让欧尼克斯板起脸来。

    矛头突然指向莎霏，让她也吓到抓住欧尼克斯的手臂。

    玛格冷漠地注视这两个人。

    「欧尼克斯，她到底和你是什么关系？」

    「……我只是负责照顾她而已。」

    「事情的原委是？」

    欧尼克斯被问到说不出话来，看来他太不会应付这位从小一起长大的白龙。玛格清澈的蓝色眼睛射穿欧尼克斯。

    欧尼克斯死心似地喃喃解释：

    「五年前……我在森林里捡到她……」

    「捡、捡到的！？」

    玛格惊讶地大叫。

    「才不是！是我自己要跟着欧尼克斯！」

    莎霏惊慌反驳。

    玛格叹了一口气，将手放在额头上。

    「……你怎么又这么乱来……」

    「要捡什么回家是我的事吧？」

    欧尼克斯突然改变态度，傲气十足地坐在沙发上。

    「对方是人类也就算了，但是她可是蓝龙！」

    玛格生气地瞪着欧尼克斯。

    「你真的……老是做些自私自利的事……」

    「不要骂欧尼克斯！是我自己想要待在他身边的！」

    莎霏飞奔似地冲过来抱住欧尼克斯的脖子。

    她橙色的双眼和玛格略带紫色的蓝色眼睛视线相对。

    双方一步也不退让。

    现场凝聚一股剑拔弩张的空气。

    面对龙之间互瞪，龙司等人只能在一旁屏息观战。

    玛格像是要解除紧张气氛般叹了一口气。

    「问题不在这里，不过看来最糟糕的情况和蓝龙开战是可以避免了。欧尼克斯，她应该不是你抓来的吧？」

    「当然不是！原本好像只有矮人在照顾她一个人，在飞出结界后于森林里迷路了，我是在那里找到她的。」

    「……那应该就没什么问题了。」

    「为什么那么死板，现在不是讲这个的时候吧？」

    欧尼克斯烦躁的态度，让玛格眼里又燃起战火。

    她的目光强烈到连在一旁观看的龙司等人都忍不住要后退好几步。

    「欧尼克斯！」

    「是、是！」

    玛格大声一喝，欧尼克斯居然意外地回应了，看到他像个孩子一样的态度，不只龙司等人，连莎霏都吓一大跳。

    「啊……」

    欧尼克斯整张脸都红了。

    「啧……只要一被你骂，我就会不小心回到小时候。」

    玛格直直地瞪着想要找藉口的欧尼克斯。

    「这种事一点都不重要！」

    明明没有风，玛格银色的头发却飘了起来。

    连龙司等人都感受到那股肉眼看不到的压迫感。

    「……你以前受到我们白龙这么多照顾，之后却恩将仇报逃了出去，你该不会说这些你都忘记了吧？」

    「……那个……嗯，抱歉啦。」

    欧尼克斯似乎有些不好意思。

    「这可不是用这么一句话就能解决的事，当时在白龙的紧急会议上，差点就决定要和你全面对决，是我和母后想办法从中调停。」

    「让他们杀过来我又没差！」

    欧尼克斯赌气说道。

    「欧尼克斯！！」

    玛格忍无可忍地大喊。

    「哇！好啦！开玩笑的！玛格，不要这么凶！我最怕惹你生气了！」看到欧尼克斯这么慌张的模样，龙司差点笑出声。

    「啊！哈！哈哈！原来你也有会害怕的东西啊～～！」

    英理子则是毫不客气地爆出笑声。

    没想到总是装模作样的欧尼克斯也有这么令人意想不到的一面。

    龙司的脑海里浮现出玛格和欧尼克斯幼年时候的样子。

    玛格在欧尼克斯面前一定就像个大姐姐。

    总是骂着轻浮的欧尼克斯。

    那副光景不禁叫人会心一笑。

    如果不是在这种时候。

    如果萝丝还像平常一样朝气十足的话。

    现在大概会欢笑声不绝于耳。

    「……叔叔他们还好吧？」

    欧尼克斯粗鲁地问道。

    此时他没有看着玛格，而是望着窗户。

    外面就是玛格的双亲所居住的白龙城堡。

    玛格叹了一口气。

    「他们很好……只是你的所作所让他们失望透顶。」

    「……我去喝点东西。」

    欧尼克斯似乎是觉得不太愉快，于是走出房间。

    莎霏本来想跟上去，但她犹豫了一下，最后还是在沙发上坐了下来。

    大概是她发现欧尼克斯想要一个人独处。

    「刚才那些话是什么意思？紧急会议……欧尼克斯做了什么吗？」

    英理子好奇地问道。

    玛格迟疑了一下，还是开口：

    「我都让你们进来这个白龙皇国了，瞒着你们这种事也不是办法……」

    「我们不会泄漏出去的，毕竟受到你这么多照顾。」

    龙司的这句话，像是为玛格打了一剂强心针，于是她开始道出前因后果。

    「你们知道我叔叔的悲剧吧？在那之后，有些在背地里崇拜龙的贵族，发现了这世上有龙的存在，于是拼命和我们接触。他们的热诚和忠诚心，加上我们也需要人类世界的资讯，因此便在有限的条件下，开始和他们交流。」

    「那就是WhiteDragon'sOrderEJ？」

    「是的，他们提供我们情报，我们为他们举行治愈的仪式。」

    「治愈的仪式……就是刚才帮萝丝做的那个吗？」

    「是的。」

    「那还……真不得了！」

    白龙的治愈能力连对红龙都有效。

    对人类而言，更是会产生如同奇迹般的效果。

    「他们那种盲目的崇拜方式，已经可以说是一种宗教了，也是因为这样，我们才有办法继续交流。」

    「的确……我也只有听说过传闻而已，这种事如果不是当事者，是不可能知道他们真的有在和龙交流。」

    听了英理子的话后，玛格点点头。

    「是的，我们下了非常严厉的禁口令，倘若打破这个规定，将再也不和人类来往。WhiteDragon'sOrder的人相当畏惧这件事。只是……」

    玛格的脸上蒙上一层阴影。

    「尽管如此，人类果然还是人类，有些人根本无法战胜内心的欲望，WhiteDragon'sOrder之中就有这种人，他们想要借用龙的力量收集遗物，享受荣华富贵。」

    「难道是……」

    英理子似乎已经心里有数。

    玛格则是一脸倦意地点点头。

    「没错，领导这些人脱离白龙皇国，成立『毒牙』这个暗黑掮客组织的就是欧尼克斯。」

    「怎么会这样……欧尼克斯不是受过白龙皇国的照顾吗？」

    「是的，所以大家都觉得他是在恩将仇报而非常愤怒……白龙原本就不是个好战的民族，尽管如此，还是有人提议说抹杀欧尼克斯的存在。」

    「但是你们没有来追捕我。」

    不知道什么时候回来的欧尼克斯单手握着玻璃杯站在一旁。

    「这酒真好喝，是WhiteDragon'sOrder的人送的吧？我会将我的组织名取为『毒牙』，就是因为一提到龙，就会想到相当具攻击性的『龙牙』，我带走的都是那种人。」

    「那个时候在Whitevragon'sOrder也造成了重大问题，有段时间还差点要决裂。」

    「是！是！都是我不好！不过我毕竟是黑龙，没办法一直安稳地住在这么清净的地方。」

    欧尼克斯将杯中之物一饮而尽。

    「不过我也觉得很惊险，至少没有演变为白龙黑龙全面对决的场面……而且我也觉得你们对我有恩。」

    白龙黑龙的对决。

    光是想像就觉得毛骨悚然。

    和龙战斗是多么可怕的一件事，曾经和龙对决过的龙司再清楚不过了。

    「……父王的怒气还没有完全消除，但是欧尼克斯是白龙扶养长大的，他们大概也觉得自己有责任。」

    白与黑。

    两个毫不相容、完全相反的颜色。

    终究无法好好相处。

    龙司似乎可以想像长大成人的欧尼克斯过腻白龙皇国生活的感觉。

    那个为了追求自由、追求战斗而离开此地欧尼克斯。

    「我完全没想到我们会以这种形式再度碰面……」

    「我也是。」

    所有人的视线都很自然地转向躺在床铺上的萝丝。

    为了拯救红龙萝丝，过去有许多因缘的同伴敌人再度相逢，并且联手互相帮忙。

    仔细想想这段缘分还真是奇妙。

    「萝丝……红龙的公主，这孩子身上果然有些特别的力量。」

    「是啊，一定有，所以我一定要将她得到手。」

    欧尼克斯挑衅丢出这句话。

    「我不会让你这么做的，只要萝丝她不愿意的话。」

    龙司静静地回答。

    虽然他的口气没有特别强势，但是欧尼克斯却一脸错愕地望着他。

    「龙、龙司，你越来越有威严了……」

    连英理子都讶异地望向自己。

    但是自己只是把心里想说的话讲出来而已。

    太阳渐渐西斜。

    差不多要动身了。

    「玛格，皇国图书馆是哪栋建筑物？是那个尖塔吗？」

    龙司走进窗户，指着一栋特别醒目的建筑物）

    「不是，那个尖塔是大圣堂，也就是举行成龙仪式的地方。」

    「真正的成龙仪式到底是什么呢？」

    「成龙仪式要在满月的日子，在大圣堂举行，那是个非常壮丽的仪式，因为是要庆祝长大成人的仪式……就只是一个形式而已，我从来没听说过会出现这么激烈的症状。」

    玛格叹了一口气。

    「你们啊……不管是订契约也好，成龙仪式也好！真的是太随便了！仪式应该要遵照严谨的程序，在严肃的场合进行才对！绝对不是一时兴起就能举行的东西！」

    龙司说不出半句话，这就是他们意气用事之下的结果。

    「玛格，你举行过成龙仪式了吗？你看起来很成熟……」

    「我举行过了……但是成龙仪式在找到适合的对象之前，绝对不能随便和人举行，所以我请我敬爱的父王来帮我进行。」

    「原来如此……」

    「那萝丝的变化大概是心理作用居多，因为莎霏告诉她那些事情，加上是请最喜欢的龙司帮忙进行……」

    英理子瞄了欧尼克斯一眼。

    「但是又在龙司面前被其他男人吻——才会陷入混乱，连身体也跟着大受打击。」

    「也是有这种可能……只是不晓得现在这个症状到底该怎么治疗。总之，我会先找找看资料，说不定这是红龙特有的症状……」

    莎霏失落地低下头。

    「都是我一直怂恿她……」

    「那也是无可奈何的事，毕竟你们两个都没有受过龙的正规教育。」

    玛格轻轻将手放在莎霏肩上安慰她。

    「龙是不是果然不该和人类一起生活……」

    龙司低声呢喃。

    我对龙的世界一无所知。

    如果为了萝丝着想，是不是让她和龙一起生活会比较好——

    但是，玛格却斩钉截铁地否定了龙司的话。

    「不是的，通常龙都是一个人过完一生，只有我们是比较特别的，所以你不需要太过在意，龙司。」

    「谢谢你，玛格。」

    龙司对萝丝的病征非常自责，玛格的话让他非常感激。

    「我、我只是……说实话而已！」

    玛格满脸通红。

    「只是从你们的话听来，第一次和龙司时的变化似乎没什么问题，只是从原本幼小的孩子稍微变为成熟的女性。」

    「没错！所以都是你不好！」

    英理子指着欧尼克斯。

    「你这个花心大萝卜！明明就和莎霏也进行过成龙仪式了！」

    被英理子质问，欧尼克斯惊慌失措地说：

    「……那是个意外！是莎霏说只要做做样子就好……」

    「少找藉口了！」

    英理子打断他的话。

    「好啦！都是我不好！所以我才一起来想要帮忙！现在的白龙皇国对我而言就跟鬼门关没有两样！就像玛格刚才说的，被我惹怒的龙多不胜数，要是一个不小心，都有可能会引发死斗。」

    欧尼克斯这番话上让英理子陷入沉默。

    听得出来他也是抱着必死的决心，才一起跟来这里的。

    「虽然这么说……你还真是从以前就很喜好女色。」

    玛格一脸受不了地说。

    欧尼克斯露出脸不开心的表情。

    「可以说我是对女性温柔吗？」

    「就算这样也不能随便举行成龙仪式啊！」

    「我想说又没什么坏处！莎霏感觉再多教育一段时间，也可以培育成个好女人，拿来当小老婆也不错。」

    「什么？」

    龙司等人惊讶地看着欧尼克斯。

    欧尼克斯耸耸肩说：

    「黑龙可是一夫多妻制的，有能力的雄性是会娶妾的……然而现在数量为数不多，所以比较困难。」

    「龙、龙都是这样的吗？」

    龙司惊讶地看着玛格。

    玛格用力地摇摇头，银色头发也变得紊乱。

    「不，白龙是一夫一妻制的！在对方的生命走到终点之前，必须永远跟随对方。」

    「有洁癖又神经质的家伙！」

    欧尼克斯一说完，玛格便生气地瞪过去。

    原来也要看是什么龙啊……

    「那红龙呢？」

    「我怎么知道？应该是都可以吧？有明文规定的应该只有黑龙和白龙而已，再说龙现在为数不多，端看个人的自由。」

    欧尼克斯注视龙司继续说：

    「我是喜欢女性没错，我喜欢美丽又聪明的女性。」

    欧尼克斯望了躺在床上的萝丝一眼。

    那深蓝色的双眼闪烁着光芒。

    「萝丝对我而言是必要的女人，我很有看女人的眼光！萝丝今后一定会变成更美丽、更贤慧的女人！我一定要将她得到手！而且——我需要她那深不见底的力量。」

    「现在都什么时候了，你还说得出这种话！现在要以救萝丝为优先吧！」

    龙司心中涌上怒气。

    现在的萝丝非常虚弱。

    不是和他争论的时候。

    「嗯，没错……说得也是……」

    欧尼克斯像是羞耻太过兴奋的自己，他低下头。

    「真是的……你还真是一点都没变。」

    玛格叹了一口气。

    「龙司，欧尼克斯说的这些话你不用太在意，他只要一热衷于某件事，谁都没办法阻止他的冲动。」

    「嗯……」

    「所以现在还是先集中精神拯救萝丝。」

    玛格清澄的声音，一让龙司冷静了下来。

    他刚才因为内心充满不安和焦躁，才会对欧尼克斯说的话一一感到烦躁。

    「说得也是，谢谢你，玛格。」

    现在——只要想着救萝丝就好了。

    龙司这么想着。

第八卷 最强成员集合!! 3章 前往皇家图书馆

    「天终于黑了……我这就去寻找能够治疗萝丝的方法。」

    玛格说完后，便静静地站起来。

    「你要去皇国图书馆吗？」

    欧尼克斯低声询问。

    「是的，总不能将这件事告诉父王他们。」

    「只是被赶出去那还算幸运，最糟糕的情况，就是会引起战争。」

    「居然这么严重……」

    英理子的心情变得沉闷。

    「要是能请到玛格的双亲帮忙，说不定萝丝会更快恢复……」

    「真的非常抱歉，那真的万万不行，因为我们白龙是非常保守的。」

    「身为皇室公主的你却是最破格的。」

    欧尼克斯吃吃地笑道。

    「你、你才没有资格说我！」

    「话说回来，暑假的时候，你还一个人跑来找我……」

    龙司怀想起第一次和玛格在海边相遇时的事。

    他越了解白龙和白龙皇国，就越觉得那是件非常不得了的事。

    「那个……只是为了我叔叔，我、我并不是老是这个样子的！」

    玛格慌张地解释。

    「不，我觉得非常感激，真的！白龙里面有像玛格这么一个具有弹性思考的人在……」

    「是、是吗……那我先去换衣服，现在这身衣裳有点太轻便了。」

    玛格看了看自己身上长达膝下的连身洋装。

    虽然在龙司眼里，这已经是非常正式的外出服装了，但是身为一名皇室公主，这样还算是轻便的样子。

    「希望皇室图书馆里面能找到有用的资料……」

    英理子轻声叹气。

    就在这个时候，萝丝激烈地咳了起来。

    「萝丝！？」

    「唔……」

    萝丝痛苦地皱着脸。

    杯子倒了下来，水都泼出来了。

    「玛格！」

    龙司冲出房间，打开对面的门。

    「萝丝她——」

    龙司才说到一半就停了下来。

    因为和他四目交接的玛格刚好脱掉连身洋装，里面只剩下一件内衣。玛格白皙的肌肤让龙司满脸通红。

    「抱、抱歉！」

    龙司压抑跳个不停的心脏，慌张地转过身。

    「萝、萝丝的病情好像又恶化了！」

    「我、我马上过去！」

    玛格的声音也相当激动。

    龙司努力想要挥去烙印在脑海里的白皙肌肤，回到萝丝的寝室。

    玛格紧接着进来。

    这时她已经换上一套长到可以盖住脚趾的白色洋装，身为一名皇室公主，这身装扮应该也算轻便才对。

    「萝丝！我马上帮你治疗。」

    玛格再度将手放在萝丝额头上。

    萝丝轻吐了一口气，然后抬头望着玛格。

    「我、我没事……只是喝水的时候，有点呛到……」

    「是、是吗……」

    龙司看着萝丝松了一口气。

    虽然她的脸色看起来还是不太好，比刚才好多了。

    现在也能正常说话，所以应该还不至于是病情急转直下。

    「看来是没事了。」

    玛格说完这句话后，在龙司耳边悄声说：

    「萝丝的病情勉强算是稳定了，但是不快点想想办法，她的病情随时可能会产生变化。」

    「这样啊……」

    龙司内心非常不安。

    看来还是无法安心。

    玛格迅速站了起来。

    「那么我这就前往皇国图书馆。」

    「我也要去。」

    「我也是。」

    「我也要去！」

    「那我也去，人多好办事。」

    玛格看到所有人全都举手，不禁仰天长叹。

    「……我刚刚说过了，如果被其他人发现，事情会变得很严重……」

    「但是就凭你一个人怎么可能找得完那些资料？不用担心，我马上就可以躲起来。」

    「我也想帮忙！拜托你，玛格！」

    玛格叹了一口气，望着龙司和欧尼克斯。

    「嗯，我知道了，的确只有我一个人的话，会花上太多时间。那么就请龙司和欧尼克斯来帮我，英理子和莎霏就麻烦你们留在这里照顾萝丝。」

    「……好吧，总不能把萝丝一个人丢在这里。」

    「我也要跟去！」

    看到如此顽强的莎霏，玛格冷静地说：

    「如果萝丝的病状恶化了，请你悄悄来通知我们！龙比较有可能不被发现。」

    「……我是负责联络的意思吗？好吧。」

    莎霏死心地接受了。

    玛格带着皇室公主的气势，俐落地将话交待完毕。

    「那么我们就出发，龙司，欧尼克斯，你们两个绝对不能被任何人发现。」「我知道了。」

    「我知道啦。」

    「英理子、莎霏，萝丝就拜托你们了。」

    说完，玛格便迅速走出走廊。

    她静静地快速走着，完全没有脚步声，优雅的举止果然符合皇室公主的身分。「……这里没有半个人。」

    玛格悄悄打开门，左右确认过后才出去。

    「请往这边走！」

    龙司也快步跟在玛格身后。

    「唔……」

    黄昏时分的皇国仿佛中世纪的欧洲，充满了异国情怀。

    「好像穿越了时空一样……」

    龙司觉得非常不可思议。

    一点真实感都没有。

    宛如在梦里或是某个故事的一景。

    「毕竟这里是位于结界内的龙之皇国，和外面的世界完全不同，我真搞不懂关在这种地方几百年的人到底在想什么。」

    走在一旁的欧尼克斯低声抱怨。

    这种安静和平的地方的确很不适合欧尼克斯。

    走在前方的玛格转过头来说：

    「图书馆就在大圣堂对面。」

    「哇……」

    龙司经过大圣堂时，不自觉惊叹出声。

    通往入口的阶梯前方，摆了一座白龙像。

    广大洁白的门上镶有精致的雕刻，美到让人目眩神迷。

    「不愧是大圣堂，感觉好庄严……」

    「我们的成龙仪式还有和WhiteDragon'sOrder的仪式都是在这里举行的。」

    「好气派……」

    龙司抬头仰望直通天际的尖塔建筑物。

    「好了，我们继续前进，那一栋就是皇国图书馆了。」

    玛格指着一栋四层楼高的方形建筑物。

    一是以层层堆叠的书为概念盖成的。」

    经她这么一说，那栋白色建筑物中间还有淡淡的横线，真的很像是层层堆叠的巨大书本。「我先过去看看，应该是没有人才对……」

    玛格走上阶梯，打开图书馆的门。

    「可以了，这里没有其他人的气息。」

    听到玛格的暗示，龙司和欧尼克斯迅速走进图书馆中。

    里头相当安静，光是一个小小的声音都能响透整栋楼层。

    龙司觉得相当紧张。

    「请尽量走在毯子上，不要发出声音。」

    「知道。」

    龙司等人开始轻轻踏在走廊的地毯上。

    「我们先从一楼开始寻找，这里都是开放式书架，所以马上就能看到资料。」

    玛格打开门后，里面出现一排排的书柜。

    「……真不少。」

    「毕竟我们也有段历史了。」

    「啊……」

    龙司拿起手边的一本书，他说不出话来。

    他完全看不懂，连上面写的是什么语言都不知道。

    「这个……莫非是龙的……」

    「是的，这里所有资料都是用龙的语言撰写而成，因此龙司，要请你使用这副眼镜。」

    玛格递给龙司一个看不出有任何特别的眼镜。

    但是当龙司拿过来的瞬间，他马上就知道了。

    「这是遗物吧？」

    「是的，这是具有翻译能力的遗物，只要是等级七以上的遗物操纵使，应该都能够正常地顺利使用。」

    「好的。」

    龙司戴上眼镜。

    在那一瞬间，他觉得眼前的视线在摇晃。

    不过马上就习惯了。

    他看著书柜，完全知道上面是什么意思。

    「怎么样？」

    「嗯，好像可以正常使用。」

    「那就好，那我去找和成龙仪式有关的书，欧尼克斯，你去找跟龙的病征有关的书，龙司，就请你去找和红龙的相关资料。」

    「我知道了。」

    这里的书就像普通图书馆一样有分门别类。

    「嗯，红龙……」

    龙司拿起手边的一本书。

    「嗯——！」

    他们虽然试着翻了许多资料，没有一个派得上用场。

    「果然提到最多的还是新约圣经的『若望启示录』……」

    红龙变成恶魔的化身，与大天使米迦勒对战。

    「这个威尔斯的红龙与白龙之战，也象征了萨克逊人和不列颠人的战争……」

    其他还有吐火龙出现在罕布夏的传说，似乎都是和萝丝毫不相干的传说。

    「……龙的生态果然不是这么容易掌握的……」

    就在这个时候玛格走了过来，龙司不知道是否为自己多心，她看起来好像有点憔悴。「怎么样了？」

    「没有线索，这里面都只有记载一些普通的事情。」

    「我这里也是。」

    玛格叹了一口气。

    「成龙仪式的资料里面也没有什么……都只有纪录到白龙的部分而已，我们需要更古老的文献……到二楼的书库去吧，啊，不过我没有钥匙。」

    「交给我。」

    欧尼克斯爽快地说道。

    「交给你……有什么对策吗？」

    玛格一脸狐疑地看着欧尼克斯。

    「交给我就对了。」

    「……你说的话大概不会是什么好事……」

    「哼——少啰唆！」

    这对青梅竹马的斗嘴，一让龙司不禁嘴角上扬。

    虽然是两个完全不同类型的人，默契异常地好。

    他们小时候想必也是这种感觉，嘴里不断抱怨对方，却总是待在一起。

    「好了，快走吧！没时间了！」

    「……没办法了。」

    当他们一走出走廊，玛格和欧尼克斯突然身体颤抖。

    「有人来了！」

    「咦？」

    龙司完全没听到任何声音，两人应该是用龙的敏锐听力听到的。

    欧尼克斯迅速飞了起来，一瞬间已经贴在走廊的天花板上。

    龙司被他敏捷的举动吓到了。

    不愧是龙，而且还是毒牙的首领。

    不过现在不是佩服他的时候。

    「呃，嗯……」

    走廊上没有可以躲藏的地方。

    虽然有柱子，不过只要对方经过那里，就一定会被发现。

    「唔……」

    玛格一注意到龙司的窘境，便立刻走到墙边，掀起她那长长的裙摆。「玛格？」

    玛格满脸通红地建议：

    「～～！龙司！快点进来里面！」

    玛格摊开那蓬蓬的裙子。

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    听到这个出人意料之外的提议，龙司不禁大叫出声。

    「躲、躲在裙子里！？」

    龙司慌张地别开眼睛，可是玛格却压低声音快速说：

    「没有其他地方可以躲了！而且你不是龙！对方一靠近就很有可能被发现！藏在这里我可以让对方感觉不到你的气息。」

    龙司看到玛格害羞到连脖子都红了，奋不顾身的样子深深打动他的心。

    没错，不能在这里被发现。

    玛格不但冒着危险让我们进到皇国里头来，现在也拼命想要救我。

    现在可不是害羞的时候了。

    龙司闭上眼睛，一鼓作气躲到玛格的裙子里。

    「请将背靠在墙壁上！」

    「我、我知道了！」

    龙司轻轻张开眼睛，差点叫出声音。

    「！？」

    玛格两条白皙的大腿就在眼前。

    「唔……」

    而且只要稍微往上一看，就会看到玛格被纯白色的布包覆住的臀部。「～～～～！！」

    龙司急忙低下头。

    他的心跳个不停。

    这么近看到玛格的——

    一想到这里，龙司就急忙闭上眼晴，切断思路。

    不行，我得冷静下来才行。

    绝对不能让对方感受到我的气息。

    龙司虽然心里这么想，还是无法制止心在乱跳。

    毕竟他现在是躲在玛格的裙子里。

    「！」

    这时连身为人类的龙司都听到一个脚步声正在接近中。

    「……太好了，不是龙，只是来巡逻的矮人。」

    玛格用极小的声音说。

    矮人的话，应该就无法探测气息了。

    那接下来只要度过这段时间就行了。

    拜托不要被发现——

    龙司的身体非常僵硬。

    「玛格莉特公主！请问有什么事吗？」

    龙司听到一个低沉的男生声音。

    虽然他似乎是在用龙或是某个外语在说话，因为有遗物眼镜的关系，龙司也能够听得懂。

    「我来调查一点东西。」

    玛格的声音非常稳定，没有半点动摇。

    不愧是皇室公主。

    龙司虽然非常紧张，同时也非常佩服。

    「这样啊，不好意思失礼了，请问玛格莉特公主有没有看到什么陌生人或是可疑人物？」

    这句话叫人大吃一惊。

    龙司差点动了起来。

    然而玛格的脚丝毫不为所动。

    「没有……我今天一直在房间里休息，怎么了吗？」

    「这个……因为阿勒克西斯大人似乎感觉到了奇怪的气息，为了以防万一，他命令我出来巡视皇国。」

    「原、原来如此。」

    玛格的声音有点僵硬，这么多人潜进来果然还是被发现了。

    看来阿勒克西斯就是那位擅长感应能力的龙。

    「不可能有人能成功闯进我们白龙的结界才对，会不会是他多心了？」

    「说得也是，而且结界本身没有被强行打开的痕迹，只是阿勒克西斯大人说——有可能是欧尼克斯大人潜了进来。」

    这句话更令人慌恐了。

    龙司可以想像欧尼克斯在天花板上一脸错愕的表情。

    「欧尼克斯？他最近这么忙，应该不可能会特地冒着危险前来这里吧？」

    「嗯，说得也是，只是实物库里有遗物……」

    「他入侵宝物库已经是几百年前的事了，再说，如果里面有欧尼克斯想要的东西，他早就来抢了。」

    「也对，只是为了以防万一，还是会派人去核对清单。」

    玛格的脚抖了一下。

    因为她从宝物库中拿出让龙司等人移动的遗物。

    她似乎也有点动摇，轻轻往后晃了一下。

    「！」

    看到玛格的臀部逼近，龙司不小心用手一推。

    两手上传来柔软的触感。

    「啊……」

    玛格的身体跟着抖了一下。

    「玛格莉特公主？您怎么了吗？」

    矮人一脸狐疑地询问。

    「没、没事，什么都没有。真是的，阿勒克西斯也太神经质了，巡逻就算了，清点宝物库的遗物，他以为这要花上几天的时间啊。」

    「是啊！不过如果没有任何异状，想必也不会做到这种地步，那我再继续去巡逻了。」

    「辛苦了。」

    玛格为了掩饰自己的动摇，露出一个笑容。

    脚步声越离越远。

    过了一段时间，龙司听到玛格的声音。

    「……已经没事了。」

    玛格掀开裙子。

    龙司摇摇晃晃地从裙子里走出来。

    很多原因让他的心一直跳个不停。

    「玛、玛格……那个……抱歉……我不是故意的，那个……」

    「我、我没放在心上！这是紧急事态，是我先站不稳的……」

    玛格满脸通红地别过脸。

    欧尼克斯不怀好意地窃笑，从天花板上缓缓降落。

    「你们两个怎么了啊？脸红成这样！龙司，怎么样？白龙也不错吧？」「你这个人真的很下流！我们走吧！」

    玛格愤怒地甩过头发和裙子，并且更加快速度向前走。

    她现在连耳朵都是红的。

    「唉……」

    龙司忍不住叹了口气。

    只要一个不小心，就会回想起那个白色坚挺的臀部和触感。

    「皇室公主的裙子内部可不是随便就能看得到的，很不错吧？」

    欧尼克斯拍拍龙司的肩膀。

    「……现在不是说这种话的时候吧？」

    「我知道啦，嗯，你给好好我看着。」

    等他们一行人走上楼梯，来到二楼时，眼前的门上有一道R字锁。

    那道锁看起来相当坚固。

    玛格望着欧尼克斯。

    「你打算怎么做呢？欧尼克斯？你有解锁用的遗物吗……」

    玛格话还没说完，欧尼克斯的手中就出现一团黑雾。

    「欧尼克斯！」

    「啊……」

    黑雾将锁团团包围，渐渐融化。

    这是黑龙腐蚀的力量。

    铿！锁掉落在地板上。

    「好了！解决！」

    欧尼克斯愉快地将手放在门上。

    「你、你居然用这么粗暴的方式！这样不就在说明是你做出来的吗？」

    「反正我已经跟白龙断绝关系了！就算再染上更多恶评也没差，而且阿勒克西斯那家伙不是已经发现有异状了吗？只要让他们认为是我潜进来的，一切就能圆满解决，他们也不会发现萝丝的事情。」

    欧尼克斯爽快地回答。

    也就是他把所有责任都自己扛下来。

    虽然他的口气和态度都相当轻浮。

    却让人感受得到他的责任感，还有焦躁感。

    龙司可以痛切地感觉到。

    玛格默默地望着欧尼克斯，她大概也感受到了。

    「对了，那个阿勒克西斯是谁啊？」

    龙司忍受不了沉重的沉默，于是开口发问。

    「是我的堂哥。」

    「那家伙非常神经质，比玛格还要正经八百又顽固一百倍！烦得要命……话说回来，他不是你的未婚夫吗？」

    「才、才不是！只是有人提出这门婚事而已……」

    玛格满脸通红，一脸怒气地瞪着欧尼克斯，欧尼克斯却一副事不关己的样子。

    玛格慌张地看着龙司解释：

    「那只是他们擅自提出来的婚事，你别放在心上。」

    「嗯，是这样啊……」

    看到玛格拼命解释的样子，龙司不由得点头。

    皇室公主似乎也不是那么简单担任的地位。

    「那我们进去吧。」

    这个房间和刚才那里一样，摆了许多书柜，只是这里的资料都比较老旧，到处布满灰尘。

    这里大概已经有一段时间没人进来了。

    「总之我们先从手边的开始寻找……」

    「果然还是没看到和两个人进行成龙仪式的记载……」

    这下连玛格都疲倦地说道。

    「这里也几乎没有红龙的相关资料……」

    龙司叹气。

    他们已经连续两个多小时在找这里的书和文献了。

    所有人都开始面露疲倦。

    还是没找到任何线索。

    就在这个时候，欧尼克斯突然想到一件事。

    「那要不要不找找看遗物？看看有没有能让成龙仪式无效化的遗物！」「遗物清单的话，在这边！」

    玛格将遗物相关的文献放在推车里推了过来。

    三人互看了一眼，接着开始阅读遗物的相关资料。

    「啊——这个怎么样？」

    虽然和成龙仪式无关，但是龙司找到了一样吸引他目光的遗物。

    这个说不定可以治好萝丝的病。「哪一个？」

    玛格开始阅读资料。

    「……这个是……」

    这时玛格惊讶地倒抽一口气。

    三人回到玛格的房子，英理子和莎霏争先恐后地冲了过来。

    「龙司！不好了！萝丝她！」

    「玛格！快点过来！」

    龙司看到两人非比寻常的样子，心脏重重跳了一下。

    「萝丝怎么了？」

    「她刚刚又开始痛苦起来了——可是光靠我们什么都办不到！」「怎么会——」

    「她一直在喊龙司的名字——」

    英理子眼眶含泪。

    看来萝丝的状况真的很不好。

    却没有人帮得了她。

    「我马上就过去！」

    玛格立刻冲向客房。

    龙司等人也紧跟在后。

    ——怎么会这样？本来以为经过玛格的治疗会稍微好一点的——！客房房门一打开，所有人一起冲了进来。

    「萝丝！」

    「龙……司……」

    床上传来非常微弱的声音。

    龙司靠近一看，不禁倒抽一口气。

    萝丝的脸上已经完全没有血色，甚至白里发青。

    一双水蓝色的大限睛湿润发热。

    光看就觉得她相当痛苦。

    龙司的心脏开始快速跳动。

    「萝丝，你没事吧？」

    「唔……」

    萝丝痛苦地呻吟，她闭上双眼。

    咬紧下唇忍耐痛苦。

    「她从刚刚就一直、一直这么痛苦！我好想帮帮她！」

    英理子难过地大喊。

    玛格立刻将手放在萝丝的额头上。

    她闭上眼睛集中精神，嘴里开始念念有词。

    过了一段时间，萝丝的样子还是没有好转。

    玛格的太阳穴开始冒出一滴又一滴的汗。

    「不行……我的治疗也没有效……这和刚才完全不一样，我的治疗全被反弹回来了！」

    「我、我也试着帮她治疗了一下……」

    莎霏战战兢兢地说明。

    「我很想帮她治疗，但是都没用！就好像被一道墙壁挡住，一直被弹回来的感觉……」

    「……可能是因为龙的属性不同的关系。」

    欧尼克斯静静地猜测。

    虽然他的语气非常冷静，表情却充满焦虑。

    「萝丝是红龙，属性是火焰，相对的你们是冰和水，和她完全相反……若是普通的治疗方式或许就会有效……」

    「也就是说萝丝的病情真的很严重吗……」

    龙司紧紧握住拳头。

    萝丝病得越来越严重。

    自己却没办法为她做任何事。

    「属性……」

    玛格喃喃念道，她望着龙司。

    「龙司，你已经和萝丝订过契约了吧η」

    「嗯……是的……」

    「那么——说不定有效！龙司，请你把手伸出来！」

    听到玛格的话，龙司赶紧将手伸出。

    玛格紧紧握住龙司的手。

    「你们是订过『契约』的关系。龙司，你们订契约的时候，应该可以把萝丝的火焰寄宿在遗物上，也就是说，你们之间是有联系的——」

    玛格再度将手放在萝丝的额头上。

    「我会试着将你的力量转变为我的治愈之力，传给萝丝。」

    「可、可以这样吗？」

    「我也不知道，但是可以试试看。」

    「玛格！你想让火焰的力量通过自己的身体吗？你可是掌管冰和雪的白龙喔！」

    欧尼克斯向前一步。

    「太危险了！让我来！」

    「你不行！」

    玛格瞪着欧尼克斯。

    「你是黑暗与破坏的化身，不适合做治疗，请将你的力量全部用在之后的事情上！」欧尼克斯看到玛格毫无动摇的深蓝色眼睛，停下了脚步。

    「……好吧！治疗对我来说的确是很难！可恶！」

    无法帮助萝丝的焦躁感，让欧尼克斯只能踹地板泄忿。

    「好，那我们开始，龙司，请你在脑海里想像火焰，请想像萝丝的火焰——」

    龙司犹豫了一下。

    虽然他不太清楚是怎么回事，这个举动似乎会让玛格遭遇危险。

    「玛格，真的可以吗？这样不是很危险吗？」

    「现在不是说这种话的时候了！……我已经做好觉悟了！来吧！」

    玛格威风凛凛的声音让龙司不禁点头。

    这位白龙的皇室公主不顾自己的安危也打算要救萝丝。

    那么龙司只能回应她了。

    「谢谢你，玛格！」

    「现在要道谢还太早了，开始吧……」

    「嗯，我知道了。」

    龙司闭上眼睛。

    萝丝的火焰鲜明地出现在眼前。

    那是他想忘也忘不掉的熊熊烈火。

    那道美丽激昂的火焰火红地燃烧，仿佛不像这个世上存在的东西。接着是和萝丝订契约时的波动。

    龙司感觉到一股炎热的力量流进体内。

    那是让内心燃烧振奋、拥有惊人力量的火焰。

    「啊……」

    龙司忍不住呻吟。

    他的体内像是正在燃烧般灼热。

    血管里如同有灼烧的岩浆以惊人的速度在四处奔窜。

    「唔……」

    听到玛格痛苦的声音，龙司睁开眼睛。

    他握住玛格的手，发烫又发红。

    「玛格……」

    「我没事！不要放开手！」

    玛格忍耐痛苦，紧紧握住龙司的手。

    她紧闭的嘴唇正在微微颤抖。

    端庄的脸庞已经看不见血色。

    现在她正在将完全相反的力量吸入体内，想要将其转换为治愈的能力。虽然龙司无法想像那是什么感觉，不过一定非常痛苦。

    「加油！玛格！」

    龙司为了给玛格勇气，紧紧回握玛格的手。

    「我没事……」

    玛格微微一笑。

    尽管在这种时候，她仍然不失身为皇室公主的气度。

    「唔……呼……」

    萝丝口中开始吐出气息。

    「萝丝？」

    「龙司！萝丝的脸开始出现血色了！」

    英理子开心地叫出声。

    「呼……」

    萝丝吐着气，睁开她水蓝色的大眼晴。

    粉红色的嘴唇微微一动。

    「龙司……」

    「萝丝！你没事吧？」

    「嗯……已经不会冷了。我感觉到一股和龙司订契约时会有的热气……现在身体很暖和……已经好多了。」

    萝丝说完缓缓坐起。

    龙司看到她恢复精神，松了一口气。

    「萝丝，不要勉强——一

    就在这个时候，玛格的身体一倾。

    「玛格！」

    龙司慌张接住玛格的身体。

    「你没事吧？」

    「嗯，我没事……只是有点累了。」

    玛格的脸色很差，看来她相当勉强自己。

    「倒是萝丝能够恢复真是太好了……」

    「嗯，谢谢你，这都要感谢你，好了，换你该休息一下了。」

    「说得也是……那我在沙发上休息一下。」

    玛格试着撑起身体。

    「呃，那个……玛格……」

    「咦？」

    「你……一直抓着我的手……」

    玛格还紧紧握住龙司的手。

    「啊，失礼了！」

    玛格的脸瞬间变得通红。

    「我因为太投入了……所以……」

    「不！没关系……」

    难得看到玛格这么不知所措，让龙司也跟着害羞起来。

    「总之，大家先来喝点东西喘口气，顺便让我们听听你们的收获。」听到英理子的话，龙司才突然想起来。

    对了，得告诉她们那件事才行。

    手中拿着饮料的英理子望着龙司。

    「你们有找到治疗萝丝的方法吗？」

    看到英理子兴奋期待的样子，龙司只能愁眉苦脸地回望。

    「有是有……」

    「真的吗！？是什么方法？」

    英理子像是要抓住龙司一样直逼过来。

    「好像有一种遗物可以让龙的异常状态恢复正常，我想只要使用那个，应该就能让萝丝的病情恢复，似乎是个力量相当强的遗物。」

    「用级数来说的话，大概是A等级。」

    欧尼克斯一边喝着黑咖啡，一边补充说明。

    「龙司是等级十的遗物操纵使，一定可以顺利使用。」

    龙司点点头，这时他觉得幸好自己是等级十的遗物操纵使。既然自己是最高级的遗物操纵使，那应该会成功，不对，是一定要成功。

    只是问题是——

    「那么，那个遗物现在在哪里？」

    英理子马上提到了问题核心。

    欧尼克斯叹了一口气。

    玛格接着回答：

    「那个遗物原本是我们白龙所有，放在宝物库里，但是在几百年前被夺走，直到现在都还没有找回来——」

    「那就是连在哪里都不晓得啰？」

    莎霏提问。

    「不，被夺走的东西，我们都会知道在哪里。」

    「那就去抢回来啊！」

    莎霏强而有力地大喊。

    「事情没有这么简单，抢走那个遗物的，是只非常难对付的龙。」

    「是被龙抢走的吗！？」

    英理子惊讶不已。

    「是的，对方是有『不死之身法夫那』之称的龙。」

    玛格的声音越来越阴沉。

    「法夫那……是什么啊？」

    莎霏露出一脸疑惑的表情。

    龙司在玛格提起前，原本也没听说过这个名字。

    「那是出现在北欧神话中的龙，它坐拥跟山一样多的财宝，潜藏在洞窟之中，被传说中的勇者齐格德——也就是齐格飞——打倒。」

    「啊，齐格飞的话我有听过！」

    莎霏高声说道。

    「这个『法夫那』和传说中一样相当重视遗物和宝石这些宝藏，并且躲在某个洞窟深处，因此才有这个名称，加上有好几个觊觎它财宝的宝藏猎人全部都败在它手上，所以才又多了『不死之身法夫那』这个外号……」

    「听说它已经活了一千年以上，简单说就是个贪婪的老龙。」

    欧尼克斯的嘴里念念有词。

    「似乎曾经有个觊觎财宝，前往洞窟的生还者，所以古老文献里面有记载……」

    「那是什么样的遗物？」

    英理子兴奋地询问。

    「那个遗物的名字叫做『圣母护身符』，是个相当精致的银制护身符。」

    玛格将拿来的资料给大家看。

    「这个……和玛格夏天带的护身符有点像。」

    英理子怀念地说着。

    「这是非常古老的遗物，历史已经很难追究……但是只要带上这个，然后祈祷能够恢复……就能治好龙的任何病。」

    「好厉害……这个毫无疑问是S等级的遗物了。」

    英理子眼里闪烁着光芒。

    她非常喜好遗物。

    「但是，偏偏被不死之身法夫那夺走……真是麻烦……」

    欧尼克斯低喃。

    「它真的这么可怕吗？」

    听到莎霏的疑问，欧尼克斯一脸严肃地点点头。

    「虽然都只是传闻，但是就像刚才玛格说的，许多觊觎财宝的宝藏猎人都反被打败，洞窟里面好像就设有很多机关……不知道是法夫那弄的，还是法夫那住进去之前就有的……总之那里还被称为『一去不回的洞窟』。」

    「……能确定的是对方是力量非常强大的龙。龙和人类不一样，活得越久，身体就会越巨大，储存的力量也可能越大……」

    「希望它只顾着抱着那些金银财宝，身体都钝掉了才好……毕竟龙在本能上对宝物的执着是很可怕的。」

    龙司带着忧郁的心情聆听欧尼克斯等人的对话。

    本来以为好不容易找到了线索。

    但是越听越觉得想要拿到那个遗物，简直比登天还难。

    「那是什么种类的龙呢？」

    一脸复杂的英理子问欧尼克斯。

    「传闻中是黑龙。」

    欧尼克斯露出一脸厌恶的表情。

    「真是糟透了……」

    龙司这么说不是故意要挖苦欧尼克斯。

    只是想到对方是年长老练的黑龙。

    就连年轻的欧尼克斯都这么强了。

    更不用说对方究竟会是什么样的强敌了。

    「不过还是要去吧？」

    听到英理子的话，龙司点点头。

    「嗯，我们已经没有其他办法了。」

    「所幸我们这边有欧尼克斯和等级十的遗物操纵使龙司，论人数我们可不会输。欧尼克斯，那位蓝龙少女有办法成为我们的战力吗？」

    「不行，她还只是个小孩子，几乎没有什么攻击力。」

    欧尼克斯斩钉截铁地说道。

    「我知道了，那就由我、龙司和欧尼克斯三人一起前往洞窟。」

    玛格一说完，莎霏便怒怒地抬头说：

    「我也要去！事情会变成这样都是我害的！我也想帮忙！我也想救萝丝！」

    「不行！你去了能做什么？你在这边等着！」

    欧尼克斯重重地断言。

    但是莎霏那橙色的眼里，闪烁着强烈的战意。

    闪耀金色光芒的眼神充满决心。

    虽然她还只是个小孩子，但是身上散发出来的魄力让所有人都说不出话。

    「虽然我不知道我能做什么，可是我一定能够帮得上忙，如果我碍手碍脚，你们可以丢下我没关系！」

    「……说不定会死喔！对方是年长又强大的龙，这次连我都没有多余的力气去理你。」

    欧尼克斯半威胁地丢下这句话，然而莎霏却冷静地摇摇头。

    「我知道，但是我的灵魂绝不允许我在这边等着，我是蓝龙，我也有我的骄傲和矜持，就算我的力量非常薄弱。」

    「莎霏……」

    欧尼克斯似乎也有点惊讶地看着莎霏。

    就算还年轻，就算没什么力量。

    还是不失去高贵的灵魂和光辉。

    莎霏也是个不折不扣的龙。

    欧尼克斯不知道该回应什么，同样身为龙，他应该也懂这种心情。

    这时玛格开口说话了。

    「……好吧！那就让莎霏也跟我们一起去。一

    「等一下！我也要去！」

    英理子高声附和。

    「英、英理子姐！你在说什么啊？」

    这次轮到龙司吃惊了。

    这个人到底在说什么啊？

    「你也听到我们刚才的讨论吧！那里非常危险！」

    「我好歹也是个遗物操纵使，说不定可以帮得上忙！」

    「洞窟本身就暗藏许多机关，里面还有可怕的龙！我不能带你去那种地方！」

    「那点小事算什么啊？我们不是一直超越许多危险的战役一路走来了吗？现在都到这里了，还想把我排挤在外，开什么玩笑！」

    英理子一步也不退让。

    「但、但是，总要有个人留下来照顾萝丝……」

    就在这个时候，萝丝摇摇晃晃从床上起身。

    「我、我也要去……」

    「萝丝！不要勉强！」

    「我不想和龙司分开……」

    萝丝的水蓝色眼里绽放出强烈的光芒。

    这——真的是病人的眼神吗？

    龙司被那股气势压到说不出半句话来。

    「你也听到了吧！？那里很危险！」

    萝丝点点头。

    随着那个举动，她的金色长发也随之摇晃。

    虽然不及平时耀眼，仍然是幅美丽的光景。

    「那我就更想要一起过去了……我没事的，多亏了龙司和玛格的帮忙，我现在已经可以行动了……」

    「萝丝！你现在要是太勉强自己的话……」

    玛格才说到一半，便闭上了嘴巴。

    「我……就算要死了，也想死在龙司的怀里……」

    萝丝那使不出半点力气的手，拼命抓住龙司的衣服。

    从她湿润的水蓝色眼里，看得出来她是认真的。

    死……

    萝丝会死？

    在那一瞬间，龙司觉得心如刀割。

    「你在说什么啊？我绝对不会让你死的！你绝对不会死！」

    「拜托你，龙司……」

    萝丝紧紧抓住龙司的衣袖。

    龙司说不出半句话。

    萝丝嘴里逞强说出这些话，看得出来她的状况非常差。

    还是让她留在这里休息比较好。

    然而萝丝的病情突然产生异变的话，有自己和玛格在身边也比较可以马上处理。

    「唔……」

    只是他们接下来要前往的是危机四伏的洞窟，龙司非常犹豫到底要不要带萝丝过去。就在这个时候。

    「唉……」

    欧尼克斯深深叹了一口气。

    「……在这里的女人全都是一旦说出口就不听劝的人。」

    看着龙司的欧尼克斯苦笑起来。

    「欧尼克斯……」

    「龙司，带她去吧，由我们来保护她。」

    「好吧……」

    龙司也只能答应了。

    现场的女性们似乎都有了相当的觉悟，所有人都用清爽的表情看着自己。

    龙司心中却觉得很混乱。

    萝丝——萝丝会死？

    会消失不见？

    光是想到这一点，他的脸就开始发白。

    这种事——他完全无法想像。

    「龙司！」

    英理子拍拍龙司的肩膀上让龙司回过神。

    「你看看这个阵容！」

    龙司将房内环视了一周。

    「黑龙、白龙、蓝龙、红龙，还有两个高等级的遗物操纵使——很不得了吧？简直就是奇迹般的队伍。」

    「的确……」

    光是有四只龙就很不得了了，而且还都是不同种类的龙。

    「你不觉得这样要从黑龙手上抢一个宝物是易如反掌的事吗？」「英理子姐……」

    英理子自己其实也很清楚。

    这趟任务相当危险。

    她还是刻意说出这些为自己打气的话。

    「谢谢你……」

    「有什么好道谢啦！！我会再用别的形式向你讨回来的！」

    英理子抛了个媚眼给龙司。

    「……欠英理子姐恩情真是件可怕的事……」

    龙司开玩笑地说。

    他现在心情比较放松了。

    没错，现在只能继续前进。

    不管接下来要面临多么困难的处境。

    「萝丝……」

    听到龙司叫自己名字，萝丝对他微微一笑。

    虽然她的身体其实很不舒服，还是露出一个令人感觉不出来的笑容。「什么事？龙司？」

    「我绝对……绝对会救你的。」

    说完，萝丝脸上绽放出光芒。

    「谢谢你，龙司……」

    她的笑容看起来真的很高兴，把所有不安和恐惧一扫而散。

    就像英理子所说的。

    这些奇迹般的成员聚集在一起，没有办不到的事。

    一定。

    玛格等人看着龙司的眼神炯炯有神。

    好像要带给他勇气。

    每个人的表情都充满斗志。

    「那我们出发吧，请大家集中在一起。」

    玛格拿出一个白色球体状的遗物。

    龙司轻轻将手伸向萝丝。

    萝丝握住龙司的手微笑。

    「呵呵……」

    「萝丝，你在笑什么？」

    「我觉得我好幸福。」

    「怎么说？」

    「只要和龙司手牵手，我就觉得非常幸福，好像能够获得好多力量一样。」

    「是吗……」

    龙司也微微一笑。

    我也是一样的，萝丝。

    龙司紧紧握住萝丝小小的手。

    只要握住你的手、看见你的笑容，就觉得世上没有办不到的事情。

    就算是要前往那个『一去不回的洞窟』。

    就算要和镇守在那里的强大黑龙战斗也不怕。

    「各位，我们要出发了。」

    玛格凛然宣言。

    「前往『法夫那的洞窟』！」

    玛格手上的球体开始发出白色的光芒。

    白光渐渐扩大，渐渐将六人全部包围。

第八卷 最强成员集合!! 4章 法夫那的洞窟

    闪耀的光芒渐渐消失。

    一行人慢慢着地。

    「这里是？」

    龙司从发光的球体中走出来向玛格询问。此时他感到一阵风在耳边吹过。

    阵阵强风吹到他从骨头里发冷。

    眼前的景象尽是一片荒凉的岩石地。

    「这里是冰岛。」

    玛格说道。

    「然后——这里就是入口。」

    眼前有个洞窟。

    人口非常大。

    高度约有十公尺，宽度也差不多。

    「这里的确连龙都进得去。」

    英理子有些紧张。

    站在洞窟前面之后，连英理子也知道接下来的路有多艰难了。

    「好了，我们走！」

    莎霏像是要鼓舞自己般地伸展双手。

    「你不要乱来。」

    欧尼克斯担心地看着莎霏。

    「你说这种话一点说服力都没有……」

    玛格在一旁叹气，欧尼克斯立刻绷紧脸回：

    「你说什么？你才是！身为皇室公主，老是做那么危险的事情！」「我、我只是在配合你而已！」

    玛格慌张地解释。

    「骗人！」

    「什、什么啊，玛格和欧尼克斯感情好好……」

    莎霏嫉妒地看着两人。

    「「一点也不好！！」」

    玛格和欧尼克斯同时反驳，接着便哼一声撇过头。

    「不管在谁眼里，都会觉得你们是一对感情很好的青梅竹马……」英理子吐槽两人，此时旁边的萝丝却被岩石绊到。

    「啊……」

    龙司急忙扶住差点跌倒的萝丝。

    纤细的身体相当温暖。

    他摸摸好久没碰触的滑顺金发。

    感觉相当怀念。

    「好久没有这样了……」

    萝丝喃喃低语。

    「好久没有像这样被龙司抱在怀里了……」

    「是啊…」

    萝丝也想着同样的事。

    龙司有点舍不得地轻轻移开萝丝的身体。他还想再多抱久一点。

    但是现在要以治疗萝丝为优先。

    「萝丝，来。」

    龙司将手伸了出来。

    「谢谢……」

    萝丝轻轻握住那只伸出来的手。

    好温暖——

    光是这样她就觉得力量涌了出来。

    其实她现在连走路都觉得很痛苦。

    或许是因为现在处于痛苦的状态。

    所以不会去过度意识龙司。

    或是就像莎霏之前说过，这种兴奋状态是会慢慢稳定下来的。萝丝紧紧握住龙司的手。

    「对不起……我做了这么任性的要求……」

    她知道自己跟来只会碍手碍脚。

    其实待在玛格的房子里比较好。

    不过她还是想和龙司在一起。

    或许是因为她身体变成这样后，第一次感受到『死』这件事。她想要正视自己的心情。

    加上大家是为了她才去冒险犯难的。

    她没办法一直待在家里等待。

    「……我不纯熟的治愈能力似乎产生了反效果……」

    玛格露出抱歉的神情。

    「不如让她一直躺着可能还比较好……」

    「不要这么说，玛格，我很谢谢你……」

    萝丝由衷地感谢。

    多亏了玛格，她才能像这样和龙司在一起。

    身体虽然很痛苦，心里却很满足。

    能够待在龙司身边——这样就很幸福了，萝丝再度有这种感觉。所以她绝对要保护龙司和大家。

    大家有多么担心自己。

    为了治好自己四处奔波、冒险犯难。

    尽管萝丝变成这种状态，她还是感受得出来。

    他们不但前往白龙皇国，现在还要进入法夫那的洞窟。

    为了我。

    所以我一定要……

    没错，绝对要把这个身体治好。

    萝丝感觉到身体里涌起一股热情，心底有股火焰在熊熊燃烧的感觉。我是红龙。

    只要我的灵魂还在燃烧，就没有办不到的事。

    一定。

    「萝丝……要走啰。」

    龙司轻轻对她说。

    「嗯！」

    她其实光是站着都很痛苦。

    但是龙司给了她力量。

    像这样握住她的手。

    像这样关心着她。

    所以一定没问题。

    自我鼓励的萝丝向前踏步。

    「那我们走吧。」

    欧尼克斯刚说完，就踏进了洞窟。

    潮湿的空气包围所有人。

    「嗯——好紧张喔。」

    英理子用力地深呼吸。

    这让她丰满的胸部更加显眼，龙司急忙移开视线。「英理子姐也会觉得紧张啊……」

    「你那是什么意思？」

    「没、没什么……」

    本来想要掩饰害羞的一句话，却引来反效果。

    龙司赶紧向前走。

    「萝丝，没事吧？」

    「嗯。」

    萝丝微微一笑。

    或许是心理作用，萝丝看起来脸色红润，也比较有精神了。龙司松了一口气。

    看来是和玛格一起进行的治疗发挥功效了。

    只是不知道能够撑到什么时候。

    得快点将『圣母护身符』拿到手才行。

    「哇……我还是第一次来这种地方。」

    莎霏稀奇地对着洞窟内部东张西望。

    洞窟里比想像中得还要宽广明亮。

    周围散发出潮湿又沉重的空气。

    离出口越远，空气的浓度就不断增加。

    会有沉闷的感觉，应该是因为进到这个封闭空间里的关系。「差不多可以来点灯了。」

    说完话的玛格对坠饰吐了一口气。

    接着坠饰放射出白色的光芒，开始照耀四周。

    「哇……」

    现在他们连前方数公尺都可以看得一清二楚。

    「你看那个是发光青苔吗？在发绿色的光喔！」

    英理子兴奋地指着洞窟的侧面。

    那里的确长了不少发着绿色光芒的青苔。

    「喂！你们可不是来观光的！听说这个洞窟里面有各式各样的机关，小心点——」「啊…」

    英理子的叫声切断了欧尼克斯的话。

    「……怎么了？英理子姐……难道说……」

    龙司提心吊胆地询问。

    英理子的脸皱到快哭出来。

    所有人都有不好的预感，屏住气息。

    英理子缓缓开口。

    「我刚才踩到东西了，感觉很像是一个按钮，然后发出喀的一声……」

    英理子才刚说完，地面就开始倾斜。

    「哇！」

    龙司等人原本站在一个长达五公尺的地面，突然消失了。

    「～～～～！！」

    龙司觉得自己的身体浮在半空中。

    然后被一股漆黑黑暗包围。

    恐惧让他的心脏冻结。

    「底下有个洞穴！大家快点飞！」

    欧尼克斯立刻从背部伸出黑色羽翼。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    欧尼克斯抓住发出惨叫声的英理子。

    「龙司！」

    伸出纯白羽翼的玛格伸出手来。

    正在往下掉的龙司急忙抓住那只手。

    接着一阵冲击，总算让他不再继续掉落。

    「唔！」

    玛格痛苦地皱着脸。

    龙司的体重对身材纤细的玛格造成相当大的负担。他慢慢地往下掉落。

    就在这个时候。

    「龙司！！」

    「我来帮忙！！」

    展开红色羽翼的萝丝和蓝色羽翼的莎霏飞了过来。

    她们一起抓住龙司的手。

    「谢、谢谢你们！」

    龙司和英理子就这样被搬到洞穴对面。

    「呼呜呜呜呜……吓死我了啦啊啊啊……」

    英理子将手放在她丰满的胸前，想要调整呼吸。

    龙司也等脚终于碰到地面后，摸了摸自己的胸口。

    他现在背后还在冷汗直流。

    就这样掉下去不知道会怎么样。

    龙司战战兢兢地往洞穴看去。

    「唔……」

    在数公尺的底下，插着好几根锐利的矛。

    如果掉下去的话，毫无疑问会被刺穿。

    光是想到这一点，龙司就全身发毛。

    虽然这是很常看到的陷阱，光是掉进这么大的洞穴里，就很难生还了。

    普通的人类的话——

    「谢谢你们救了我，玛格、萝丝、莎霏……」

    「这点小事尽管交给我们！」

    莎霏很高兴自己能够帮得上忙，笑得非常灿烂。

    玛格则是微微一笑。

    「是啊，这不是什么大不了的事。不过，欧尼克斯，这种情况从体型上来说，应该由你抱龙司飞过去是最妥当的方式。」

    玛格瞪了瞪欧尼克斯。

    「谁要抱男生的身体！再说我一直觉得他很碍眼！」

    欧尼克斯耸耸肩。

    「现在不是说这种话的时候吧？我们如果不是所有人同心协力，就突破不了这个难关！」

    「就是说啊！欧尼克斯！你不准碰别的女人的身体！」

    「莎霏……你可以先不要讲话吗？会离题的……」

    头疼的玛格用手按住额头。

    「总之，先前进再说。」

    欧尼克斯似乎也懒得理会她，继续向前进。

    龙司看着萝丝。

    他的笑容消失了。

    「你没事吧？萝丝？刚才不但飞了起来，还撑住我的体重……是不是累了？」「不，我没事。」

    萝丝笑着回答。

    但是她的脸上掩饰不住疲惫。

    「……要是走到累了就跟我说，我背你。」

    「谢谢……那你可以牵我的手吗？」

    「嗯。」

    龙司牵起萝丝的手。

    「呵呵……」

    萝丝瞬间变成幸福的表情。

    看来应该是还没有事情。

    只是不晓得她可以撑到什么时候。

    总之得动作快。

    就在这个时候，走在前方的欧尼克斯停下了脚步。

    「啊……」

    眼前出现一个三岔路。

    进来洞窟之后，本来都只有一条路，在这里却分成了三条。「嗯……该走哪一条才好？」

    欧尼克斯露出困惑神情。

    「这个洞窟不只是机关，还有迷宫……」

    玛格叹了口气。

    不走正确的道路，就会到不了法夫那那边。

    但是他们已经没有时间了。

    「等等，我来试试看。」

    莎霏一说完，便闭上双眼。

    「莎霏？」

    「安静！我会分心的！」

    莎霏难得制止欧尼克斯说话，接着她一动也不动。

    现场只听得到水滴从天花板落下的滴答声响。

    过了一会儿，莎霏指着最左边的道路。

    「……这边！」

    「咦～～？真的吗！？」

    「你感觉得出来吗？」

    「真的吗？莎霏？」

    看到大家惊讶的表情，莎霏点点头。

    「嗯……我大概知道……我是试着寻找水的气息，然后发现左边这条路最里面有一股很沉重的气息……一

    莎霏自己好像也不知道该怎么说明。

    大概就是像直觉之类的东西。

    「蓝龙是支配水的龙，说不定她是透过水脉来探测气息的。」

    玛格佩服地感叹。

    「莎霏！做得好！」

    听到欧尼克斯这么说，莎霏开心地笑了。

    但是脸上却露出一丝疲倦，她刚才应该相当集中。

    「那我们继续走。」

    进到左边的道路后，路又分成两条。

    「莎霏，这次是哪一边？」

    「这次是右边。」

    莎霏又再度给予正确的指示。

    龙司等人又继续往洞窟深处走去。

    「啊……」

    龙司发出惊叫声。

    洞窟的道路前方有道门，阻断了去路。

    「……这里怎么会有门？」

    「总之不打开的话，就没办法前进了吧？」

    欧尼克斯说完，便迅速打开门。

    铿！那道门后面发出重物掉落的声音。

    「？」

    龙司等人回头一看，眼前出现一个巨大的球状岩石迅速地往洞窟内滚动。岩石刚好是洞窟的大小，想躲也躲不掉。

    「唔、唔哇！」

    「快跑！！」

    这边只有一条路。

    龙司等人拼命地奔跑。

    但是，可能是因为道路有点倾斜的关系，岩石不断逼近。

    「呿！我来把它吹走！」

    欧尼克斯转过身来，手上冒出一团黑雾。

    「你想把整个洞窟都吹垮吗！？让我来！」

    玛格说完后，敏捷地伸出手。

    「出来吧！冰之壁！！」

    从她手中冒出大量的白色玻璃碎片，接着那些碎片集结在一起，变成一道冰墙。岩石重重打在冰墙上。

    喀一声，冰墙裂开。

    「……」

    「不要紧的，区区一颗岩石，不会破的！」

    玛格说得没错。

    虽然冰墙有裂痕，还是制止住岩石的滚动。

    「好厉害！玛格！」

    英理子发出赞叹的声音。

    「不，这没什么。」

    玛格松了一口气。

    「萝丝，你没事吧？」

    「嗯……」

    萝丝的呼吸又开始变得急促。

    刚才是飞，这次是跑。

    这些都不是在身体不舒服的时候该做的事。

    「不介意的话，我来背你吧？」

    「没关系……龙司应该也很累吧？」

    「一点也不会。」

    才刚说完，龙司突然想到一件事。

    之前在玛格房间帮萝丝治疗的时候，费了不少力气。

    自己也觉得比想像中累很多。

    但是他们根本还没见到法夫那。

    现在的确不是喊累的时候。

    「可是这些陷阱还真是大费周章～～与其说是龙，感觉比较像人类做的。」

    英理子回头看着大岩石。

    「说得也是，龙的话的确不需要耍这些小机关……所以这里原本应该就是个拿来藏金银财宝的地方，然后法夫那在这里住了下来。」

    「这就是所谓的一石二鸟吧？不但有金银财宝，还有防入侵者的陷阱——」

    英理子说到一半，突然停了下来。

    「怎么了？英理子姐？」

    「龙司，你看那个！」

    「唔……」

    在他们前进的方向，有个高达十五公尺的洞窟，形成一个大广场。

    那个广场的两侧各排了五座用岩石造形、高达约三公尺的剑客，像是镇守在那里。「你们不觉得——有不好的预感吗？」

    英理子说完后，莎霏用力点点头。

    「有！那里放着这么讲究的东西，应该不是纯粹的装饰品而已。」

    「这一让我想起薇安卡做的新巨泥人……」

    英理子露出一脸厌恶的样子。

    「那些玩意儿绝对会突然动起来，我可以用我的手杖来赌都没关系！！」

    英理子高举她的遗物手杖。

    「但是我们只能前进了。」

    说完的欧尼克斯大步走出去。

    「唔～～虽然很讨厌，不走也不行……」

    英理子躲在龙司背后前进。

    「要是它们突然动起来，你就马上用龙息之痕解决它们！」

    「……我尽量。」

    龙司握着插在腰间的龙息之痕。

    那是一把用龙牙制成的S等级遗物短剑。

    六人小心翼翼地前进。

    站在两旁的石像面无表情地向下望。

    一想到这么大的东西会突然动起来就使人害怕。

    「……好有压迫感。」

    「是啊……」

    低喃说道的英理子眼里突然闪烁光芒。

    「你看！那个是什么？」

    道路两旁掉落着闪闪发亮的东西。

    「难道是——护身符」」

    英理子跑了过去，看着这个像是镶着宝石的坠饰。「嗯——和资料上面的不一样，说不定是个遗物！」就当英理子拿起坠饰的瞬间。

    喀！

    耳边传来一个小小的声音。

    「……这个声音……」

    英理子的脸都白了。

    「英理子姐～！！」

    喀隆！喀隆！

    就在龙司大叫的瞬间，刚才一直动也不动的石像开始迟缓地动作。英理子丢开坠饰，放声大叫。

    「呀啊啊啊啊！！我难道又压到开关了吗！？」

    「好像是这样！萝丝就拜托你了！」

    龙司一说完，便拔出刀鞘中的龙息之痕。

    吼吼吼吼吼吼……石像发出沉重的声音，缓缓靠近。

    每一座石像都携带巨大的剑和矛。

    从庞大的身体上可以感受到杀气。

    「先下手为强！」

    欧尼克斯不怀好意地笑了笑。

    那深蓝色的眼里，闪烁着战斗欲望。

    「欧尼克斯看起来好兴高采烈。」

    莎霏低声说道。

    欧尼克斯可能打从心底喜欢这种刺激的状况。

    「要打就来吧！」

    他将黑色羽翼大大地伸展开来。

    漆黑的头发、漆黑的服装和羽翼——那全身黑色的装扮宛如美丽的死神。「欧尼克斯！算我拜托你，千万不要破坏掉洞窟！你的控制力非常差劲！」听到玛格的话，欧尼克斯转过来。

    「不要说这种消人威风的话！你在说谁控制力差！」

    「你之前不也破坏掉过一个洞窟！你知道当时状况有多惨……」

    「你到底在说几百年前的事？那时我也只不过是个小鬼！」

    「你真的不管做什么事都太放纵了！」

    这时有两座石像接近你一句我一句的玛格和欧尼克斯。

    「呿！先解决掉这些玩意儿再说！上吧，玛格！」

    「嗯！！龙司，萝丝就拜托你们了！」

    欧尼克斯从手中射出黑雾，玛格从手中喷出冰的结晶。

    下一瞬间，一个石像破裂，另一个石像则被冻结。

    这两个人不费吹灰之力将石像打倒。

    「哼！太简单了！」

    欧尼克斯露出得意的笑容。

    就在这个时候，龙司大声叫喊：

    「欧尼克斯！后面！」

    欧尼克斯正后方有另外一座石像将矛刺向他。「喔！」

    欧尼克斯张开黑色羽翼旋转，轻轻松松闪开矛。「看我怎么破坏你！！」

    他从空中俯瞰石像，高高举起手。

    欧尼克斯挥了一下手臂，石像的脸就被破坏。「还没结束！欧尼克斯！」

    虽然颜面受到破坏，石像还能继续动。

    龙司握着龙息之痕，往石像的脚上一砍。

    「吼吼吼吼吼！！」

    石像发出痛苦的叫声，跪倒在地。

    「啊～～～！欧尼克斯！救命～～！！」

    莎霏惊声尖叫。

    她背后有座湿透的石像正在向她逼近。

    虽然莎霏秀出她的水技，还是没有半点破坏力。

    「我马上就过来！」

    欧尼克斯飞向莎霏。

    「龙司！！」

    抱着萝丝的英理子则是在角落尖叫。

    有座石像正要去攻击她们两人。

    「等等！！」

    龙司从冻结的石像身边冲过，然后顺势从石像的背后砍下。不愧是S等级的遗物。

    像是切起士一样，轻轻松松就砍开了。

    那个脚被砍到跪在地上的石像手上还拿着剑。

    龙司转到石像正面，将英理子和萝丝保护在身后。

    它挥下沉重的剑。

    「唔！！」

    铿！龙司挡住了那把剑。

    「唔！！」

    然而石像的力量实在太大了。

    他慢慢地被往下压。

    「龙司！！」

    萝丝大叫出声，接着从龙司背后吹过一团火焰。鲜红色的火焰燃烧石像的脸。

    「吼吼吼吼吼！！」

    石像的脸开始融化，红龙之火的威力果然惊人。压在龙息之痕上的力量开始变弱。

    龙司弹开时像的剑后，二话不说将朝石像一砍。他斜斜砍在石像的身上。

    被切成两半的石像，随着一个巨响崩落在地面。「呼……」

    龙司大大吐气。

    「谢谢你，萝丝……」

    「不会……」

    萝丝对龙司微微一笑。

    但是她的身体却疲倦地靠在英理子身上。

    刚才她又使用了力量，现在一定非常疲倦。

    「萝丝，再等一下下，我们一定会治好你的……」

    「嗯……」

    萝丝点点头。

    就在这个时候，欧尼克斯回来了。

    「我打倒了五座。」

    「～～你要这么说的话，是我打倒了五座，你是四座！最后一座是我比较快！」「不对，是我！而且你还有一座是靠龙司帮忙才打倒的。」

    欧尼克斯和玛格正在比打倒的数量。

    两人都一脸轻松。

    龙司松了一口气。

    他们都是实力坚强的伙伴。

    「……萝丝看起来很不舒服，没事吧？」

    欧尼克斯轻轻伸出手，却被龙司制止了

    「不是说好不能碰她的吗？」

    「啊……」

    他大概是不自觉地伸出手的吧？

    欧尼克斯的脸上浮现不知所措的表情。

    「你不用担心，要是有万一，我来背她。」

    龙司果断的语气似乎让欧尼克斯很不愉快。

    「你已经自以为是她的恋人了吗？龙和人类是不相容的，要我说几遍你这小子才会懂？」欧尼克斯和龙司互相怒视，此时英理子插话进来。

    「你们两个这时候不要起内哄！我们得快点前进才行！没时间了！」

    欧尼克斯和龙司看着自以为是的英理子。

    「你啊……你以为这都是谁害的……」

    「要不是英理子姐多管闲事，石像才不会动！」

    「哎呀，现在再提起过去的事也无济于事，我们快点前进。」

    英理子快速向前走。

    很明显她是想掩饰自己的过失。

    「……难怪她能够跟到这里，人类的女人胆子真大……」

    欧尼克斯半佩服半傻眼地说道。

    「她一直是这样吗？」

    「一直是这样。」

    龙司叹气。

    「怎么我们身边好像都只有这种强势的女人……甲斐也很强势。」

    欧尼克斯有点泄气地跟了过去。

    「我们走吧，萝丝。」

    「嗯……」

    萝丝缓缓地站起身。

    她脚步有点踉跄。

    她的身体状况很明显越来越差了。

    龙司相当担心。

    萝丝没事吧？

    快点——得快点找到法夫那才行——

    就在这个时候，耳边传来一阵振翅的声音。而且数量非常多。

    「呀啊啊啊啊啊！！那是什么东西啊！？」

    走在最前头的英理子发出尖叫声。

    从洞窟深处飞出好几百几千只蝙蝠。

    「英、英理子姐！！你又做了什么吗！？」

    「你很没礼貌！！是那群蝙蝠自己飞过来的！！」英理子一边逃亡，一边大吼。

    「大家快蹲下！」

    欧尼克斯的声音响遍四周。

    「唔！」

    他们头上有一大群蝙蝠飞过。

    太过响亮的振翅声，让耳朵开始不对劲。

    洞窟内开始响起暴风砂的声音。

    「到、到底要持续到什么时候啊！！」

    他们已经蹲下好几分钟了，蝙蝠还是不断在他们头上飞来飞去。就好像一直在这个回廊状的洞窟内来回飞个不停的感觉。

    「真是没完没了！」

    「让我来吧！！」

    英理子紧握手杖。

    「幻舞『光鳞』！！」

    当英理子大叫的同时，昏暗的洞窟内变成一个闪闪发光的世界。光的碎片如同闪闪发光的白雪般层层飘落。

    那些光的碎片发出金色的耀眼光芒，毫无止尽地落下。

    那是个有如梦境般美丽的世界。

    好想一直待在这个世界！！

    龙司心里想着。

    「觉醒！！」

    突然间他听到英理子凌厉的呐喊。

    等他回过神来，大群蝙蝠已经消失无踪，只剩下蹲着的所有人在这个安静的洞窟里。

    「太、太好了……好像有效。」

    英理子松了一口气，轻抚她的手杖。

    「好厉害！英理子姐！不管体验几次，我都还是会陷入那个幻觉！」

    「因为我可是使出了全部的力气！所以或许用出比以前还要强大的力量！加上我和这孩子相处久了，契合度也变深了。」

    英理子看起来很开心。

    「真是个与众不同的遗物……」

    欧尼克斯兴味盎然地望着手杖。

    「喂、喂！不要用奇怪的眼神看过来！这可是我的东西喔！」

    英理子慌张地抱住手杖。

    欧尼克斯是专门收集遗物的暗黑掮客组织『毒牙』的首领，抢夺遗物对他而言是小事一桩。

    「龙司～～欧尼克斯用好奇怪的眼神在看这里～～」

    「别把人说得难听！好像我是变态一样！！」

    欧尼克斯愤愤地再度向前走。

    「真是的！明明自己就是个只会中陷阱的女人……总之先前进！！」

    就在欧尼克斯气势十足说着的时候。

    喀！

    又听到一个令人讨厌的声音。

    咻～～一枝箭射向欧尼克斯的脸，他反射性地闪开。

    「…………」

    欧尼克斯身体僵硬地动弹不得。

    如果没有龙的反射神经，他的太阳穴现在大概就被射穿了。

    这下就算是欧尼克斯也被吓到了，他到现在还一动也不动。

    英理子吃吃笑着。

    「原来如此——这种陷阱是先用蝙蝠吓我们，然后趁我们落荒而逃的时候再用箭射穿我们的头——」

    英理子故意刁难地走到欧尼克斯身边。

    「你虽然是龙，感应能力好像不怎么样！？」

    「～～臭女人～～」

    终于解开束缚的欧尼克斯瞪着英理子。

    「喂喂喂！现在可不是吵架的时候了！！」

    玛格一脸无奈地走进两个人。

    「你确实也有点迟钝了，欧尼克斯。」

    「啊！？」

    欧尼克斯瞪着玛格，马上就被她那严肃的表情吓到无法开口。

    「你没发现吗？欧尼克斯。」

    莎霏的声音听起来非常紧张。

    欧尼克斯集中精神看着眼前的洞窟。

    「嗯……都这么靠近了，当然会有感觉……终于要正面交锋了，大概就在前方一百公尺处。」

    欧尼克斯一脸紧绷。

    「法夫那……到底会是什么样的龙……」

    莎霏低喃。

    「终、终于到了吗……」

    英理子的脸上掠过一丝不安。

    六人开始慎重地向前走。

    就快要到了——吗？龙司不禁咽了口口水。

第八卷 最强成员集合!! 5章 与法夫那的对决

    「唔……」

    一行人又前进个数十公尺后，连龙司都感觉得到异样的气息。洞窟深处飘散着一股恶心的气息。

    一种快要把人压垮的压迫感。

    即使还没看到、就算还有段距离都感觉得出来。

    有股背脊发凉的感觉。

    说不定会死，这种原始的恐惧感不断窜起。

    「到了……」

    「终于来到这一刻了。」

    所有人都很清楚，法夫那就在里面。

    就算没有看到，也感觉得出来。

    大家的脚步很白然地开始放慢。

    「只、只有那边有光！」

    莎霏小小声地说着。

    昏暗的洞窟转角，有道明亮的光芒。

    很明显只要在那里转弯，就能抵达终点。

    「……大概是那家伙拥有的宝物在闪闪发光。」

    「它到底有多少宝物啊……」

    莎霏低声说道。

    「听好了，大家都记得遗物的形状吧？只要一拿到手，就立刻逃跑，可以的话尽量不要战斗，我们的目的是遗物，而不是打倒那家伙。」

    欧尼克斯向大家确认。

    所有人都点点头。

    但是大家都知道难免一战。

    抢到宝物之后，法夫那会那么轻易放他们走吗？

    怎么想都不可能。

    「……一开始我来当先锋，我用腐蚀的力量堵住那家伙的眼睛，应该多少能争取到一点时间，你们用那段时间去找遗物。」

    「了解！」

    「那个……没办法和它好好谈谈吗？问它愿不愿意让给我们……」

    龙司支支唔唔地提案。

    可以的话，他真的很希望避免战斗。

    毕竟他们和法夫那没有什么仇恨。

    欧尼克斯却冷淡地回应：

    「当然不可能。」

    玛格也一脸为难。

    「真的是这样吗……」

    「……那家伙可是集固执与欲望于一身的人，它已经几百年来没化为人形，一直以龙的姿态在爱护它的宝物，这种人你觉得有办法好好谈吗？」

    「这样啊……」

    龙司瞄了欧尼克斯一眼。

    他想起欧尼克斯化身为所谓的『龙』时的姿态。

    那巨大的身躯。

    还有强大的攻击力。

    光是回想起来，就叫人直打寒颤。

    更不用说这次的对手是更加年长巨大的龙。

    到底会多强呢？

    我们真的能够顺利将遗物拿到手，平安回去吗？

    龙司越想越不安。

    但是他们已经没有退路了。

    为了萝丝。

    「萝丝……」

    龙司轻轻握住萝丝的手。

    「萝丝，我们接下来要和法夫那正面交锋，很危险的，你待在这里。」＇「不要！我也要去！」

    「不行，萝丝，你现在光是站着就已经了到极限吧？」

    「……！！」

    萝丝惊讶地回望龙司。

    「你以为我都没有发现吗？你的脚一直在发抖……」

    「但是我没事。」

    「哪里没事了？我们现在可是要去抢遗物。」

    「我想待在龙司身边……」

    萝丝拼命用她那水蓝色的眼睛凝视龙司。

    「我在你身边啊！你看，就在那个转角后面而已。」

    接下来恐怕会有一番激战。

    对手是那个死守宝物的法夫那。

    龙司绝对不能带萝丝到激战区过去。

    「听着，你和英理子姐一起待在这里。」

    「等一下！龙司！我也要去！」

    「英理子姐，请你在这边看着萝丝。」

    英理子虽然是遗物操纵使，毕竟是人类，加上她持有的遗物不适合战斗。「要是需要求救，我们会叫你们来的。」

    「……」

    这句话让英理子沉默。

    「……我知道了，但是我若是觉得有需要就会自己过去，可以吧？」

    「我了解了。」

    英理子紧紧握住龙司的手臂。

    「听好了，龙司，一觉得有危险就要立刻逃跑！只要活着就还有机会，为了获得最后的胜利，有时候是需要逃跑的。」

    「我知道。」

    龙司坦率回答。

    但是他不打算退缩。

    因为萝丝没有时间了。

    他绝对要把遗物弄到手。

    如果没有这番觉悟，一定没有办法从法夫那手中抢到宝物。

    「莎霏，你也在这边等着。」

    欧尼克斯一说完，莎霏就嘟起一张嘴。

    「什么啊！都来到这里了，还想把我当累赘吗？你以为是因为谁才有办法在最短距离内来到这里！」

    「莎霏……」

    「我、我的确没有什么攻击力……但是我也想要帮点忙啊！」

    莎霏的金橙色双眼闪闪发光。

    「我……这都是我害的！萝丝会变成这样都是我……」

    「不，不对，是我害的。」

    「总之我也是龙！我不会扯你们后腿的！说不定我也会帮上点忙啊！」

    欧尼克斯被莎霏一步也不退让的气魄逼得只能叹气。

    「我知道了……你也一起来。」

    「那我们出发。」

    玛格挺直背部。

    「欧尼克斯，关于刚才的作战计划，我想就先照龙司所说，说服它看看！」

    「说服？你不是也觉得不可能吗……」

    「是的，我是这么觉得，然而还是应该先礼貌性地和它谈谈看，能不用战斗当然是再好不过，如果它愿意把东西交给我们，我们就不追究它从白龙的宝物库偷走遗物的事情。」

    「……我觉得出其不意才是最好的方法。」

    「我想我们是没办法出其不意了，就像我们已经发觉它一样，它也一定发觉我们的气息了。」

    玛格的这句话让龙司心跳了一下。

    对了。

    对方是龙，而且是相当老练的龙。

    不可能没注意到我们。

    它不可能没注意到附近有入侵者进入。

    「好了，我们走吧！首先由身为白龙代表的我来和它说话。」

    玛格说完后，便踏出脚步。

    「那我们走了。」

    「……龙司，小心……」

    「不要太勉强了！」

    萝丝和英理子担心地目送他们离开，然后龙司跟在玛格身后前进。「唔……哇……！」

    走过转角后，龙司不自觉惊叹一声。

    这个广场非常广大。

    天花板高达几十公尺。

    就像是在巨蛋里面的棒球场一样。

    然后——就在正中央。

    有一条巨大的龙。

    「……法夫那不是黑龙吗？」

    龙司不自觉地发问。

    「是啊，照理说应该是黑龙才对……但是这看起来像是绿龙。」

    玛格也有些疑惑。

    呼吸声不断传来。

    在那广大的空间里，有一只抱着闪耀的金银财宝、全身深绿色的龙在沉睡。它的身长大约有三十五公尺，远比欧尼克斯变成龙的时候还要大上许多。

    「它到底有什么力量？如果和传说中的一样，那就是会吐毒液之类的……」它巨大的羽翼折起来收在身上。

    一瞬间看起来就像个石像，仔细看会发现腹部正缓缓上下动着。

    它果然只是睡着了而已。

    「没有发现我们吗？」

    欧尼克斯扫兴地说着。

    「它说不定已经睡了好几十年了……」

    「这不是个好机会吗？赶快来找护身符！」

    莎霏才刚说完，就开始接近那些堆积如山的财宝。

    「……好惊人的数量，这找起来可不简单……」

    看到眼前超过百样的宝物山，龙司无法掩饰脸上的焦虑。

    眼前看得到的地方全部堆满了闪闪发亮的金银宝物。

    由于太过耀眼，龙司眯起眼睛。

    他们真的能在这堆宝山中，找到圣母护身符吗？

    「哼……这家伙把遗物和宝石全都混在一起了！」

    事情就发生在欧尼克斯随意伸手拿起身边一个宝物的瞬间。法夫那的眼皮打开，出现深蓝色的眼睛。

    那个目光直直地盯着龙司等人。

    「啊——」

    「它起来了～～！！」

    莎霏发出悲鸣声。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    龙张开它的大口，惊人的吼声在洞窟内回响。

    龙司只能呆呆看着。

    连欧尼克斯都动弹不得地望着法夫那。

    那个巨大的身体缓缓起身。

    「啊！果然是黑龙！」

    莎霏大叫。

    它只有背部和头部是绿色的，腹部和其他地方都是黑色。「那那个绿色的部分是青苔吗？」

    「或许……这些话之后再说。」

    欧尼克斯张开羽翼，进入备战状态。

    「等一下！欧尼克斯！」

    玛格迅速向前踏进一步。

    「我是白龙皇国的皇室公主玛格莉特！法夫那！我是来向你讨回你当初从我们白龙宝物库里夺走的『圣母护身符』！」

    法夫那停下动作。

    然后用它的大眼睛盯着玛格看。

    玛格咽了一口口水。

    「如果你乖乖还来，我们就不过问你的罪。现在马上交出来！」

    就在这个时候，法夫那口中又发出巨大声响。

    「怎、怎么了？」

    「……它在笑！」

    欧尼克斯一脸厌恶地说明。

    法夫那笑完后，再度盯着玛格看。

    「白龙的小姑娘！那个遗物真的是白龙的东西吗？不是吧！那只是你们白龙偶然间先技到，然后占为己有而已，而现在变成了我的东西！就是这样！」

    「哼……真是任性妄为！！」

    所有人都下意识地望着欧尼克斯。

    「做什么？」

    「黑龙真的都很任性妄为！」

    「喂！不要迁怒到我身上！」

    欧尼克斯露出苦涩的表情。

    「总之你们快走！不要打扰我的睡眠！」

    法夫那张开那巨大的嘴巴，露出它的巨齿威胁。

    龙司吞了一口口水。

    「……我们无论如何都需要那个遗物，所以没办法空手回去。」「开什么玩笑！！」

    法夫那的叫声响遍整个洞窟。

    声音大到龙司不禁捂住耳朵。

    「不管是何方神圣，我都不许他碰我的宝物！」

    「那才不是你的宝物！那原本是我们白龙——」

    「住口！」

    法夫那张开它那巨大的嘴，朝龙司等人逼近。

    龙司立刻拿出龙息之痕。

    就在这个时候。

    一道黑雾包围住法夫那的眼晴。

    「欧尼克斯！」

    龙司惊讶地回头看。

    欧尼克斯的手被黑雾包围。

    「唔喔喔喔喔喔喔！！」

    视线被挡住的法夫那大叫。

    「宝物不属于任何人的！强的人就能抢得到手！如此而已！！」欧尼克斯露出无所畏惧的笑容，愉快地叫喊。

    「臭小子……」

    法夫那的视线被黑雾遮挡了一半，它发出怨恨的声音。

    接着——从口中吐出一道强大的黑色火焰。

    黑色火焰就像是法夫那的愤怒，猛烈地旋转朝欧尼克斯前进。「唔！」

    欧尼克斯用黑雾做盾牌，不过火焰轻而易举地突破黑雾。

    「玛格！」

    「我知道！」

    玛格手上发出白光。

    那道白光变成一道冰壁，即时将黑色火焰阻挡下来。欧尼克斯轻轻喘了口气。

    接着笑着对玛格说：

    「好极了！好久没和你联手了！！」

    「我真的很不想和你联手！」

    玛格严厉地反驳欧尼克斯，接着怒视着法夫那。

    「你要是这种态度的话，就别怪我不客气了！」

    玛格迅速将手往上伸直。

    透明的冰铿铿作响地包围住她的手。

    那些冰渐渐地变成一根长枪。

    「冰枪啊！射穿敌人吧！！」

    玛格射出冰枪。

    那根冰枪就这样射进法夫那的身体里。

    「哼……这种东西根本就不痛不痒！小姑娘！！」

    法夫那摇了一下身体，冰枪便掉落在地。

    看来是被它坚硬的鳞片给弹开。

    法夫那对着玛格吐出黑色火焰。

    「唔！！」

    玛格伸出羽翼，优雅地躲过那道黑色火焰。

    「你以为你逃得掉吗？」

    「！！」

    火焰像是有追踪装置般，跟着玛格的动作改变轨道。「唔！」

    玛格做出一道冰盾。

    但是因为太过突然，冰盾被火焰融化，越来越薄。「玛格！」

    看到玛格陷入危机的莎霏立刻高举起手。

    她橙色的眼睛注视位于洞窟最内部的地底湖。

    「水啊！化为清洁的圣水，将污秽的火焰消去吧！！」地底湖的水开始往上盘升。

    接着变为龙卷状攻向黑色火焰。

    「啊……」

    黑色火焰的力量逐渐变弱。

    「好！」

    龙司举起龙息之痕，朝法夫那的脚上砍去。

    却被坚硬的鳞片弹了回来。

    「！！」

    虽然有划出一道伤痕，可是因为被鳞片阻挡，所以没有带给法夫那任何伤害。

    「可、可恶！！」

    龙司开始乱砍一通。

    就在这个时候，法夫那将头转向龙司。

    虽然它因为欧尼克斯的攻击，眼睛只能睁开一半，但是目光还是捉紧龙司。「这个人类的小鬼是在做什么？真碍事！！」

    法夫那的脚一动。

    「唔……哇！！」

    它的脚锐利地一扫，龙司的身体整个被吹出去。

    龙司完全无法抵抗地撞上宝物山，然后就这样撞上地面。

    「唔……」

    他感到身上有股激烈的疼痛。

    被重重撞上的肩膀和背部不断刺痛。

    它怎么会——这么强。

    居然连龙息之痕都无可奈何……

    「老头子就乖乖睡觉就好了！！」

    欧尼克斯从空中大叫。

    接着他手中也放出同样的黑色火焰。

    「哼……想测试我的力量！！」

    法夫那像是接受欧尼克斯的挑战般，再度吐出黑色火焰。两道漆黑的火焰相撞在一起。

    但是欧尼克斯的火焰却渐渐被压制。

    「就是现在！莎霏！借我你的力量！」

    玛格呼唤莎霏。

    「给我水！！我要制造出更强力的武器！」

    「我知道了！！清水啊！集中在我手吧！！」

    莎霏一让地下水如同龙卷风一样往上卷起。

    「水啊——化为冷冽的冰之棺吧！！」

    玛格让水冻结，形成一个巨大冰棺。

    「我要让你的身体——结冻成冰！！」

    玛格的手用力一挥。

    浮在空中的巨大冰棺，就这样朝法夫那身上落下。

    「唔！！」

    法夫那正集中精神和欧尼克斯作战，结结实实地遭受到攻击。接着它停止动作。

    「老头！！是你输了！！」

    被冰棺限制住动作，动弹不得的法夫那停止吐出黑色火焰。接着整张脸被欧尼克斯的黑色火焰攻击。

    「吼喔喔喔喔喔！！」

    惨不忍睹的悲鸣在洞窟内回响。

    「好！！成功了吗！？」

    欧尼克斯轻轻降落。

    玛格和莎霏开心地靠过来。

    龙司也勉强站起身来，就在这个时候。

    「——你们这群小鬼……」

    法夫那口中发出向是从地狱深处发出的低沉怨声。

    耳边传来阵阵裂开的声音。

    「啊……」

    包住法夫那冰棺裂开了。

    接着全身颤抖的法夫那将所有冰块全部弹开。

    「你们以为这种程度就能打倒我吗？不要得意忘形！游戏都结束了！」

    法夫那的深蓝色眼中露出光芒。

    「去死！」

    就在那一瞬间，龙司不知道发生了什么事。

    只觉得有一道黑色的风吹了过来，接着遭受到一股强烈的冲击，整个人被震飞出去。

    一毫无招架之力的他撞上洞窟的墙壁上。

    「唔！」

    龙司背后一阵激烈的疼痛，从口中吐出血来。

    「唔……唔……」

    肋骨好像被撞断了。

    现在光是呼吸都会觉得胸口激烈疼痛。

    刚才如果没有即时将龙息之痕挡在身前，现在可能会伤得更严重——不，说不定已经死了。龙司目光模糊地望着洞窟内。

    玛格、莎霏，就连欧尼克斯都和自己一样被撞上墙壁倒在地面。

    「大家……」

    大家没事吧……虽然龙司很想这么问，但是声音却出不来。

    法夫那伸展开双翅。

    看来他们是被它挥动双翅的冲击波吹走的。

    而且那不只是单纯的挥动双翅，恐怕还加上了黑龙的力量加以攻击。

    「哼……还活着吗？不愧是抵达这里的人。」

    法夫那赞叹地笑了笑。

    它嘴里的利齿在发光。

    「那我就一个一个咬死你们好了！真是麻烦！可以的话，我真不想动……」那个巨大的身体开始缓缓移动。

    「就从那个臭屁的黑龙小子开始。」

    法夫那朝欧尼克斯逼近。

    欧尼克斯一动也不动。

    不行。

    我虽然不喜欢那家伙。

    他还让萝丝变成这样。

    但是，他还是拼命想救萝丝。

    我不能让他死在这种地方。

    「唔……」

    但是我的身体已经动不了了。

    怎么办——

    就在龙司模糊的视线面前，出现了一道金色发丝。

    「！？」

    接着有一双快要将人吸进去的美丽水蓝色眼睛正在笔直地凝望自己。「龙司……」

    「萝、萝丝？」

    龙司难以置信地看着眼前的光景。

    「撑着点——我现在就救你……」

    突然龙司感觉到萝丝的唇和自己的唇重叠。

    有一股温暖的气息缓缓进入。

    「唔……」

    激烈的疼痛感渐渐舒缓。

    治愈的气息——十年前萝丝也用这股力量救过他。

    龙司的力量渐渐涌上来。

    「萝丝，你怎么会在这里……」

    「我很担心，就和英理子一直在一旁看着。龙司……和我订契约。」

    「萝丝……不要胡来，你那个身体……」

    「不要管我，我没事的，使用我的力量。」

    萝丝光是现在看起来就快要倒下了。

    现在跟她订契约的话……

    龙司看着待在身旁的英理子。

    英理子一脸悲伤地低下头。

    她一定拼命说服萝丝了吧？只是依然输给萝丝的气魄。

    「萝丝，不行，我办不到！」

    「龙司……再这样下去大家都会被杀掉的，大家跟龙司都会……」萝丝水蓝色的眼里闪烁悲伤。

    「要是龙司死掉的话，我也会死，所以拜托你，使用我的力量。」萝丝轻轻伸出手。

    龙司马上就知道萝丝是认真的。

    而且光靠自己现在的力量也无法打倒法夫那。

    「好吧。」

    萝丝轻轻微微一笑。

    看到那张脸，龙司的内心纠结不已。

    萝丝已经做好了……

    死亡的心理准备。

    但是我绝对不会让你死掉的。

    「等到订完契约，打倒它之后，我一定会找到护身符——我一定会救你的！」龙司紧紧握住萝丝的手。

    一股温暖的波动从萝丝手上流过来。

    那股热度不断增加。

    我相信萝丝。

    然后萝丝也完全相信自己。

    这股思念化为热度，变成火焰在身体里流窜。

    「契约完成！！」

    龙司和萝丝配合某处传来的声音同时大喊。

    火焰包围龙息之痕。

    「我要上了！！」

    龙司冲向逼近欧尼克斯的法夫那。

    「嗯……我等……你……」

    萝丝一说完就昏倒在地。

    「萝丝！萝丝！振作点！！」

    英理子拼命抱紧浑身无力的萝丝身体。

    「法夫那！！」

    正当法夫那准备朝欧尼克斯的头顶咬下去时，龙司用低沉的声音大喊。法夫那讶异地转身。

    龙司抬头望着那巨大的身体。

    望着高高在上的龙首。

    我真的能够打败这家伙吗？

    刚才连它的鳞片都伤不了。

    不对，我办得到。

    我绝对要成功。

    萝丝赌上性命和我订契约，让火焰寄宿在我身上。龙司毫不犹豫地高举龙息之痕。

    为了萝丝。

    还有为了救萝丝，奋不顾身而聚集在一起的伙伴们。龙司手中力量不断涌上来。

    火焰越来越猛烈。

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    龙司用力将龙息之痕往下一挥。

    一道包围着火焰的圆形刀刃从龙息之痕上放射出来。那道刀刃发出声响，朝着法夫那前进。

    唰！法夫那的头喷出黑色的鲜血。

    它的巨大身体摇来摇去，接着一声巨响。

    「啊……」

    龙司不敢相信地看着脚下。

    法夫那巨大的头在滚动。

    它深蓝色的眼睛已经毫无生气。

    接着法夫那的巨大身体摇来摇去，应声倒下。

    我打倒它了吗——？

    龙司怔怔地望着法夫那。

    「成功了！！」

    莎霏欢欣鼓舞地大喊，虽然她的声音听起来有些痛苦，不过还是很有精神。

    一龙司！你好厉害！」

    玛格踉踉跄跄地走近。

    「打倒……它了吗……」

    欧尼克斯也走了过来，他的脸痛苦地扭曲着，想必相当疼痛。

    「太好了，大家都没事！！」

    龙司松了一口气。

    他们不愧是龙，虽然遭受到强烈的一击，但是受的伤远比身为人类的自己轻很多。「那么接下来就只要找到遗物就行了！」

    莎霏兴高采烈地说出这句话。

    「嗯……」

    龙司望着法夫那掉在地上的头。

    他到现在还没有真实感。

    玛格似乎也有同样的感觉。

    「虽然这的确是S等级的遗物，加上订契约的力量加持，就算打倒它也没什么好奇怪的，但是……」

    「总觉得有哪里不太对劲，那家伙的外号可是『不死身法夫那』喔！」

    欧尼克斯盯着一动也不动的法夫那。

    「你们在说什么啊！它的头都被砍下来了，一定已经完全死掉了啦！总不可能会起死回生吧？」

    莎霏一边翻着宝物堆，一边说道。

    咻！

    就在这个时候，她突然听到某种柔软的东西正在扭曲的声音。

    她皱了皱眉。

    「刚刚那个奇怪的声音是什么啊？」

    咻咻咻！

    「啊～～！！」

    玛格难得发出惊讶的叫声。

    法夫那头被砍掉的地方喷出黑色的血液。

    接着——

    他们听到一股有东西从泥土里面爬出来的声音，然后有团肉块渐渐从那个脖子的根部冒出。

    「这是——」

    这下连同样身为黑龙的欧尼克斯都说不出半句话。

    像是鸟龟从壳中冒出头来一样，一个沾满黑色血液的龙头跑了出来。

    黑色血液滴答滴答地滴落在宝物山上。

    龙司等人一步一步地向后退。

    「真叫人不敢相信……这是它的头会再生的意思吗！？」

    「看来似乎是这样没错。」

    「你也可以吗？」

    玛格胆怯地望着欧尼克斯。

    「我才没那么厉害……看来它是拥有好几颗头的多头种。」

    「……是像九头蛇（Hydra）或是八岐大蛇的那种龙吗……」

    龙司难以置信。

    「是的，通常虽然只有一颗头露在外面，不过还有许多预备的头……原来如此，光是打倒一只就这么不容易了，这下子根本没完没了，一旦变成消耗战，就是我们输了。而且也不晓得它到底有几颗头……这就是它被称为『不死之身法夫那』的由来啊……」

    现场流动着绝望的气息。

    「……龙司……你还有办法再做一次刚才的攻击吗？」

    「我没有自信……不过我会试试看。」

    龙司对玛格硬挤出一个笑容。

    「……你现在应该已经非常疲惫了吧？刚才的攻击你已经使出全力了不是吗？」

    「……」

    玛格说的没错。

    现在他光是调整呼吸就非常辛苦了。

    下次要是对方再度攻击，他可能躲不开也挡不掉。

    「可恶！让我来……」

    欧尼克斯摇摇晃晃走向再生中的法夫那。

    「不行！不要过去！欧尼克斯！你会死的！」

    莎霏紧紧抱住欧尼克斯。

    「闪开！莎霏！」

    「我不要！我知道！欧尼克斯也已经到极限了！你使用了这么多力量，还受到那种攻击！」就在这个时候。

    法夫那大大张开嘴巴。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它的呐喊声在洞窟内回响。

    那是它再度重生的欢呼声吗？

    还是受到屈辱所喊出的悔恨声音。

    它那深蓝色的眼睛突然闪闪发亮。

    龙司立刻举起龙息之痕。

    虽然他知道自己的身体已经完全无法战斗。

    不过不到最后关头，他还是不肯放弃。

    法夫那试探性地望着龙司。

    「住手！不要伤害龙司！」

    洞窟内响起一阵悲哀的声音。

    「萝丝！！」

    直顺的金色头发。

    有如天空般蔚蓝的双眼。

    凛然的姿态让人完全看不出来痛苦的样子。

    萝丝缓缓靠近。

    「这里很危险！不要过来！」

    「不要！大家都为了我赌上性命！我没办法只待在一旁观看！」从萝丝的脸上可以看出她坚决的意志。

    龙司知道已经没有人说得动她了。

    「法夫那……」

    萝丝抬头望着法夫那。

    「对不起，我们闯入了你的住处，大家会这么做，都是为了我。」

    萝丝用真挚的眼神望着法夫那。

    「但是我无论如何都需要『圣母护身符』！」

    法夫那不发一语地望着萝丝。

    「我们不会要求你把护身符还来，但是请借给我们！一下下就好了！」

    「萝丝！没用的！你刚才也看到了吧？这家伙根本就不在乎其他人的死活！它不可能会乖乖听你说的！」

    法夫那盯着欧尼克斯看。

    「……刚才的『头』是这样没错……」

    从法夫那口中发出冷静又理性的声音。

    龙司等人惊讶地看着法夫那。

    「那家伙长久以来一直是我们的『头』，因为太过长久了，它对宝物的执着越来越增加，变得比以前更加贪婪又贪心……」

    「法夫那……」

    龙司难以置信地望着他。

    刚才那个好战的法夫那宛如换了一只龙一样。

    「我对宝物也很执若，不过只是借你们用的话，那就没关系。」

    「真的吗！？」

    萝丝的脸上浮现出笑容。

    「嗯，我不想也被砍头啊……」

    法夫那瞄了龙司一眼。

    「我要是拒绝的话，那位人类的少年，一定又会砍下我的头吧？人类比龙还要弱，不过为了心爱的人，有时候会使出凌驾于龙的力量，我知道这一点……」

    「法夫那……」

    「再说这么可爱的红龙拜托我，我怎么可能不答应。」

    法夫那眯着眼看着萝丝。

    「你拥有直率又纯洁无垢的灵魂，这名少女以后一定会成长为相当优秀的龙……」

    「那是当然的！萝丝是红龙的公主，将来可是要当我的新娘！」

    欧尼克斯才刚说完，莎霏就用力踩他的脚。

    「好、好痛！你在做什么？莎霏！」

    「对不起，我只是有点站不稳。」

    莎霏冷冷地把头转向另一边。

    「你们是在找『圣母护身符』吗……那个就在我的左脚边……」

    法夫那一说完，龙司立刻跑到它的左脚处。

    「有、有了！！」

    闪烁着银色光芒的美丽护身符确实就在那里。

    「……这里有这么多宝物，跟座宝山没什么两样，你全都知道什么东西放在哪里吗？」

    龙司问完后，法夫那笑了笑。

    那个笑声在洞窟中回响。

    「那是当然的！你应该不会不晓得我，不，应该说我们对宝物的执着吧？就算少了一样，我们都会发现……所以，那位人类的小姑娘，请将你从那拿走的遗物放回去，否则的话，我也不得不战斗。」

    「哎呀……」

    英理子慌张地把偷偷拿走的遗物放回那座宝物山上。

    「英理子姐！你在做什么啦？」

    「没有啦，我想既然萝丝能够得救，这么多东西少一样应该还好…」

    「一点都不好！」

    真是的，在这种情况下还能这么从容，她的神经到底有多大条啊——

    「好了，萝丝，戴上看看。」

    玛格轻轻将『圣母护身符』戴在萝丝脖子上。

    「现在轻轻闭上眼睛——怎么样？有没有感觉到护身符的波动？」

    「嗯……」

    静静闭上眼睛的萝丝点点头。

    「好像有一股很温暖、很澄净的水流了进来……」

    「是啊……它会将你体内的毒素、污垢和异物全部洗净喔……」「呼……」

    萝丝轻轻吐了一口气。

    金色的长发突然光泽倍增、闪闪发亮。

    白皙的脸颊上也慢慢恢复红晕。

    「萝丝……」

    站在眼前的是一如往常充满生气的美少女。

    「这样就没事了吧！」

    玛格轻轻将护身符拿下来。

    「虽然这个原本是我们的东西……还是还给您。」

    玛格还不忘再度叮咛，然后将护身符放回宝物山上。

    「萝丝，感觉怎么样？」

    龙司战战兢兢地询问。

    萝丝的脸上绽放出光芒。

    露出一个打从心底高兴的笑容。

    「龙司！！」

    萝丝飞奔似地冲过来抱住龙司。

    「唔、唔！」

    「龙司！抱紧我！紧地抱住我！」

    「嗯，好……」

    碰到萝丝柔软的身体让龙司有点犹豫，然而他还是紧紧抱住萝丝。萝丝的体温传了过来。

    他们好久没这样互相拥抱了。

    「太好了……真的太好了，萝丝……」

    一度以为会失去萝丝的恐惧感消除。

    龙司抱紧萝丝的手再度用力。

    龙司不晓得听不听得到我心跳的声音。

    萝丝紧紧抱着龙司，心跳得很快。

    现在已经不像刚进行完『成龙仪式』时那么激昂了。一定是『圣母护身符』将她全部净化完毕。

    但是……

    还是残存了一点点。

    就在内心的某个角落。

    那个甜甜又刺激的感觉。

    只有一点点。

    虽然只有一点点，但是我好像有变成『大人』的感觉。我现在懂了。

    那些对我来说还太早了。

    我不需要这么着急。

    我就是我。

    我只要照着自己步调，慢慢变成大人就可以了。

    「龙司……真的很谢谢你……」

    「哪里，毕竟你会变成这样我也有责任。」

    「不……才没有！」

    萝丝缓缓从龙司身上移开。

    然后仰头望着法夫那。

    「谢谢你，托你的福我现在已经好了。」

    「是吗……」

    「对不起，把你的头砍下来……」

    「没关系，只要过数十年又会再生的。」

    法夫那边说边眯起眼睛。

    「我已经好几百年没和自己以外的人说话了……而且还有人向我道谢……虽然我以前都不喜欢和他人接触，偶尔能像这样和人交流也不错。」

    法夫那大大展开它那长了青苔的翅膀。

    就像是在伸懒腰。

    「虽然把玩这些宝物山很痛快，不过我有点腻了，偶尔出去走走也不错。」

    「……你这么大的身体出去会引起大骚动的。」

    英理子耸耸肩。

    这时法夫那张嘴大笑。

    「哇！」

    英理子赶紧遮住耳朵。

    法夫尖锐的笑声在洞窟内回响。

    「我还没那么愚蠢，我当然会变成人型再出去。」

    接着他瞄了欧尼克斯一眼。

    「……你刚才眼睛亮了一下吧？黑龙小子！你是想在我出门的时候来偷我的实物吗？太天真了，放出去的时候，一定会设下宝物的陷阱。」

    「呿！冷酷的老头子！」

    欧尼克斯一脸无趣。

    「但是……还不算那么小气。」

    欧尼克斯注视着萝丝。

    「……抱歉，萝丝，我没想到事情会变成这样。」

    「没关系，你也和大家一起救了我。」

    萝丝微微一笑，莎霏抱住她。

    「说到底都是我害的，对不起，萝丝……」

    「莎霏，你不要放在心上，都是因为我想变成『大人』的关系……」

    萝丝看往龙司。

    我想成为配得上他的女性。

    不是被监护人，而是他真正的恋爱对象。

    「那我们差不多该回去了吧？我肚子好饿。」英理子的肚子正好在这个时机咕噜作响。

    一群人的笑声响彻整个洞窟。

    「～～好好吃！！这个面包好好吃！」

    英理子咬着全麦面包。

    她右手拿着面包，左手用叉子刺着火腿，样子非常难看。

    「……英理子姐，你肚子真的饿坏了……」

    「嗯，那是当然的，我一直很担心萝丝，都没有好好吃东西。」「说得也是……」

    龙司也是一样。

    看到吃饭的萝丝精神满满，安心下来的他觉得肚子更饿了。

    「来！煮好了喔～～莎霏特制的蔬菜肉丝汤！大家尽量吃！」

    莎霏两手拿着锅子过来。

    热气沸腾的锅子里面ㄢ放满了红萝卜、马铃薯等蔬菜和香肠。

    「哇～～看起来好好吃！！原来莎霏这么会煮菜！」

    英理子说完后，莎霏得意洋洋地抬头挺胸。

    「当然啰～～这也是新娘修业的一环啊！」

    「对了，那荷包蛋呢？那个好像是玛格要煮——」

    就在英理子说这句话的时候，厨房传来一股烧焦的味道。

    接着一脸沮丧的玛格走进餐厅。

    「对不起，各位，蛋烧焦了……这是我第一次下厨，所以……」

    「对了，你是皇室公主嘛……第一次下厨失败是难免的。」

    龙司看到玛格无精打采的样子，忍不住出声安慰。

    结果却让玛格更加沮丧了。

    「我还有好多东西要学……」

    「玛格，你已经够完美了！」

    龙司打从心底这么说。

    玛格治好了和法夫那一战中受伤的欧尼克斯等人。

    虽然莎霏也有帮忙，不过几乎都是因为玛格的力量，大家才能恢复到这种地步。

    「对了，玛格，你应该也饿了吧？一起吃。」

    「嗯……」

    玛格在位子上坐了下来。

    接着坐在她隔壁的欧尼克斯便小声对她说。

    「你啊，知不知道有句话是要攻陷男孩子的心，得先攻陷他的胃吗？」「我、我又没有什么想攻陷的男孩子！」

    玛格正要从篮子里拿起面包，听到这句话就掉了下去。

    「啊！t看你动摇成这样，你还是一样不坦率。」

    「还不是因为你说了些奇怪的话！小心我把你那张嘴冻到再也张不开！」欧尼克斯笑笑地看着怒瞪着他的玛格。

    「他们感情真的很好，我都不知道你们这么亲密。」

    龙司不假思索地说出感想，结果玛格和欧尼克斯都生气地看过来。

    「我们哪里感情好啊？」

    「我们感情一点都不好！请不要误会了！」

    这两个人同时大喊，又同时将脸转过去。

    「……怎么看都是一对感情很好的青梅竹马。」

    英理子悄声说道。

    「就是说啊！」

    「唔！莎霏的蔬菜肉丝汤好好喝～～」

    萝丝感激地大喊。

    「真的吗？谢谢你！这样我就随时可以当新娘了！」

    莎霏瞄了一眼欧尼克斯。

    龙司看到萝丝大口大口地吃着料理，他松了一口气。

    「她食欲也恢复了，真的多亏了那个遗物。」

    「嗯……那时我还很担心不知道会怎么样，还好法夫那的第二颗头还会讲理……」

    等大家吃饱后，英理子一边喝着茶，一边松了一口气。

    「不过还真是叫人难以置信！我们现在来到白龙皇国，刚才还在法夫那的洞窟中进行一场大冒险和战斗……好像在作梦一样。」

    「是啊……」

    龙司看着窗外中世纪欧洲风味的城镇。

    就好像穿越了时空的感觉。

    而且自己还和这么多龙一起坐在餐桌旁。

    就像英理子所说，真的很不现实。

    但是绝对不会不舒服。

    等到所有人都用餐完毕后，玛格清了一下喉咙。

    「那个，我有个提案……」

    「什么提案？」

    「我想趁着这个机会，好好帮萝丝和莎霏进行一次『成龙仪式』，难得她们都来到白龙皇国了。」

    「咦……」

    这意想不到的提案，引来餐桌旁的一阵骚动。

    「但是……要是萝丝又发生什么事……」

    龙司很担心重蹈覆辙，可是玛格却微笑地说：

    「不用担心，你们好像都误会了，『成龙仪式』其实就像是庆祝生日一样。我记得日本也有一种叫七五三的仪式吧？大概就像那个一样，只是个形式上的仪式而已。」

    玛格温柔地望着萝丝。

    「我想萝丝之前一定是处在压力非常大的紧张状态，在她感情严重波动的时候，又突然被欧尼克斯做那种事……」

    玛格盯着欧尼克斯看。

    「所以才会陷入遭受打击的状态，我想她是因为太混乱了，才会导致精神和肉体都失去平衡的，萝丝。」

    玛格温柔地对着萝丝微笑。

    「这是个『庆祝的仪式』，是为了庆祝即将变成大人的龙的一个幸福仪式，当然你如果不愿意的话……」

    「……我愿意再试一次看看。」

    「萝丝！」

    龙司惊讶地看向萝丝。

    萝丝现在很冷静，她的脸上看不见半点动摇。

    「我希望龙司再帮我举行一次成龙仪式。」

    「这样吗……」

    看来萝丝已经确信不会再发生那么严重的事了。

    既然这样应该就没问题了。

    玛格也跟在身边。

    「我也要跟欧尼克斯再一次！」

    莎霏开心地宣布。

    「那就这么决定了，我们就在大圣堂举行，在那之前，要先换上正式服装。」玛格对萝丝和莎霏招招手。

    六人快步轻声走在深夜的白龙皇国里。

    四周的灯光和月光温和地照着地面。

    萝丝和莎霏在玛格的打扮之下，换上美丽的白色洋装。

    终于他们抵达尖塔建筑物。

    「哇！是龙的像！」

    萝丝好奇地看着楼梯前的某座白龙像。

    「真的好漂亮喔，做得好精致。」

    莎霏也非常感叹。

    「你们两个，我们要赶快走啰，要是被人看到就不好了。」「好～」

    听到玛格的话，两人连忙上楼梯。

    玛格轻轻打开镶着美丽装饰的门。

    「哇……」

    萝丝发出赞叹的声音。

    「这里～～好气派喔。」

    「好像走教会那种庄严的感觉。」

    好奇的英理子踏了进来。

    天花板高到像是要直达天际。

    大圣堂几乎有两个高中的体育馆大。

    六人走在正中央的白色地毯上。

    两旁的长椅排列得很整齐。

    这里大概就是白龙和WhiteDragon'sOrder的主要成员坐的地方。

    最里面还挂着一幅画着白龙的巨大挂毯。

    一行人来到挂毯前面，玛格拿起放在台子上的银色锡杖。

    「今天要帮在这里的两位进行『成龙仪式』。」

    接着她拿起锡杖指着萝丝的头。

    「汝是踏上新道路的人，超越困难道路的人，顺利成长的人，在此赐与汝祝福。」萝丝轻轻闭上眼睛。

    「唔……身体里面有一股好清澄的感觉……好舒服喔……」

    「来，龙司，请过来这里。」

    听到玛格叫他，龙司慌慌张张地站在萝丝面前。

    「你是赐与她喜悦的人，引导她前进的人，握起她的手，宣示此证。」

    玛格庄严地说道。

    龙司看向玛格。

    「我——我真的可以吗？我又不是龙……」

    「当然可以，龙司。」

    玛格露出一个让他放心的笑容。

    「你和萝丝已经订过契约，这本来已经是很不可能的事了，加上萝丝希望对象是你。我刚才不是说了吗？这只是个祝福的仪式而已，请你放心。」

    「是吗……」

    龙司松了一口气，然后捧起萝丝的左手。

    上面有闪耀着火红颜色的玫瑰状龙纹。

    「萝丝……我打从心底祈祷你将来的幸福。」

    「谢谢你……我只要能待在龙司身边就很幸福了。」

    萝丝微微一笑。

    那个笑容看起来相当成熟，龙司的内心情绪变得高涨。

    虽然只是一瞬间的事，却深刻地印在龙司的脑海里。萝丝天真无邪地微笑。

    但是，刚才一瞬间确实一是『女性』的表情。

    而不是『小孩子』。

    为什么——我的心会跳得那么快？

    明明只是握起萝丝的手而已。

    龙司一边觉得很不可思议，一边轻轻吻上萝丝的龙纹。冰凉光滑的触感。

    ——萝丝，我是真的打从心底祈望你能够幸福。

    龙司抬起头，等着他的是萝丝满脸的笑容。

    「谢谢你。」

    萝丝似乎听到了龙司心里的话，微笑向他道谢。

    「好了，我们到了。」

    玛格的光球带龙司等人回到原本的客厅。

    这里现在已经快要天亮了。

    「啊～～我怀念的家呀！」

    英理子大叫，然后扑向沙发。

    「唔～好舒服～」

    「喂！英理子姐！你裙子里面都被看光了！」

    英理子不理会龙司的劝告，抱着枕头躺了下来。

    看来她也很累了。

    龙司一回到家，紧张全消，疲倦也突然袭上来。

    「那么我就此告辞。」

    玛格抓着裙摆向各位打招呼。

    「啊，玛格！」

    龙司慌张地叫住玛格。

    「这次真的很谢谢你！要是没有你的话，我们真的都无能为力。」龙司由衷地向玛格道谢。

    他总觉得不管说几次谢谢，都不足以表达内心的感激。

    「那、那点小事根本不算什么。」

    玛格突然满脸通红，脸也别过一旁。

    「你说你从宝物库偷偷拿遗物出来，没经过许可就让外来者进入白龙皇国和潜入皇国图书馆，然后还去法夫那的洞窟，最后还擅自使用大圣堂这些事不算什么！？」

    欧尼克斯捧腹大笑。

    「你啊～真的很有趣！」

    依然面红耳赤的玛格生气地瞪往欧尼克斯。

    「真、真失礼！欧尼克斯！我话先说在前头，我们说不定会派追兵去追你喔！谁叫你破坏了图书馆的锁！」

    「反正你会帮我说话对吧？」

    欧尼克斯不怀好意地笑了笑。

    「我是因为觉得把事情闹大就麻烦了，反正我会尽量去说情看看，劝你还是不要太期待比较好。」

    「你真的很不率直——！」

    欧尼克斯大声笑了出来。

    玛格看起来非常想当场将欧尼克斯打倒，然而她毕竟是个皇室公主。

    终究还是忍耐下来了。

    「那、那我先告辞了……一

    「嗯，希望下次能够在普通的情况下再次和你见面！如果玛格你不嫌弃的话，随时可以再来玩喔！」

    听到龙司的话，玛格的脸越来越红了。

    「也、也好！希望能找一天再来——」

    「啊，等一下！如果我们想要联络玛格的话，应该怎么办才好呢？又不能每次都去拜托欧尼克斯。」

    英理子说完后，玛格便将身上的坠饰拿下来。

    上面挂着一个乳白色月光的圆形吊饰。

    「这个给你们，是我一直随身携带的东西！里面是有注入我意念的圣水。」

    「好漂亮……」

    「这个可以让同样是龙的人取得联络，所以只要让萝丝带着，或是让持有用龙牙制成的龙息之痕的龙司带着，都可以和我取得联络。」

    「这、这样啊……」

    不愧是龙，居然有这么多不可思议的遗物。

    「好棒～～！这完全是S等级的遗物！听好了，龙司，这绝对要保密喔！要是被世界遗物保护协会的人知道了，一定会被拿走的！」

    「我知道。」

    世界遗物保护协会为了守护均衡，基本上会收集S等级的遗物加以管理。

    当然也有例外，像是龙司所持有的龙息之痕就是受到协会公认能够为个人所有，但是似乎得对协会有大量的贡献才行。

    「白龙皇国的事，我们也一定会守密的。」

    龙司说完后，玛格微微一笑。

    「……我相信你们，因为夏天的事，你们也帮我保密了。」

    「嗯……」

    「呵呵……真的很不可思议，我居然会这么自然就相信人类。」

    「你也变了不少——只要能够不要再这么顽固，就能成为更棒的女人。」

    欧尼克斯插进来捣乱。

    「你、你真的是很失礼！我先说好，这次我可是接受你的请求帮了你的忙，你应该道谢才对吧？」

    「好的好的。」

    欧尼克斯靠近玛格，在她脸上轻轻吻了一下。

    「承蒙皇室公主的帮忙，真的非常感激。」

    欧尼克斯装模作样地将手放在胸前，接着他的脸——突然一阵惨绿。

    玛格的眼角上吊，蓝色的眼睛已经完全变成了紫色。

    银色的头发在没有风的室内轻轻摇晃。

    「……欧尼克斯，你做好觉悟了吧？」

    玛格二话不说，手用力一挥。

    数十道发出银光的冰刃射向欧尼克斯。

    「唔啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊！！公寓又要被破坏掉啦～～～～！！」

    欧尼克斯和英理子的悲鸣重叠在一起。

    欧尼克斯将黑色羽翼大大伸展。

    接着挡住冰刃。

    「哇——好可怕！我得在你认真前逃跑才可以！萝丝，我还没放弃你！这一点你们给我好好记着！」

    「快点回去啦～～！！你这个扫把星！！」

    英理子拿起手边的杂志丢向欧尼克斯。

    欧尼克斯一边大笑，一边踏了阳台一下。

    接着在夜空中展开黑色双翅。

    这一让夜空看起来更加黑暗，是个很不可思议的光景。

    「啊！等等我！欧尼克斯！」

    莎霏也慌张地展开蓝色羽翼。

    「那么玛格、龙司、英理子！还有萝丝！等大家都恢复后再一起出来玩喔！」莎霏用力挥手，接着拍动羽翼追在欧尼克斯身后。

    「那个男的真是的……」

    玛格用力地擦着脸颊。

    「他每次都这样嘲弄我！下次再见到面，我绝对要把他全身都变成冰雕！」「玛、玛格，冷静点……」

    「他就只有逃跑的时候动作最快！」

    看来玛格终于冷静下来了。

    她摇晃的头发收了起来。

    「但是玛格真的好厉害。」

    「什么东西？」

    「因为你不但会帮萝丝治疗、知识渊博、行动力丰富，连攻击力都很强……」「我还差得远……父王母后经常这样说我。」

    「才没那种事，玛格很厉害的。」

    龙司又重复一次，玛格终于露出一个微笑。

    「……总觉得，又让我想起叔叔来了。」

    「啊，就是那个很疼爱你的人。」

    「是的，我是在一个非常严格的环境下长大的——为了教育我成为一名独当一面的皇室公主——会称赞我的人就只有叔叔而已。」

    「这样啊……」

    难怪一旦被人称赞，她就会很不好意思。

    是因为不习惯吧——

    玛格明明是个如此完美的少女。

    总是不顾自己的安危，对他人伸出援手。

    这才是真正符合有气质的皇室公主的品格不是吗？

    「玛格，你已经是个很完美的皇室公主了。」

    「龙司……」

    玛格惊讶地睁大眼睛望向龙司。

    「不管其他人怎么说，我只知道玛格是个很棒的皇室公主，所以你要再有自信一点！」

    「能够听到你这么说，是我的光荣……」

    玛格眼睛湿润，充满感激。

    虽然他不是欧尼克斯，龙司也觉得玛格真的改变了。

    她比夏天见到她的时候还要坦率表达出自己的情感。

    玛格今后一定会成为更有魅力的皇室公主和女性。

    「虽然很舍不得，但是我差不多该走了，还得在天亮之前去做一些善后才行。」

    「嗯……」

    就在这个时候，萝丝跑了过来。

    然后紧紧握住玛格的手。

    「玛格，谢谢你救了我……我也觉得你是最棒的皇室公主！」

    「萝丝……下次希望能在最佳状况见面！……你要是没精神，连我都会觉得怪怪的。」玛格悄声在萝丝耳边说了一些话。

    接着她对龙司等人微微一笑，手上的光球开始发光。

    「那么各位请保重。」

    闪耀的白光照亮整间房间——然后玛格就消失了。

    「对了，萝丝，玛格最后跟你说了什么啊？」

    好奇的龙司发问，不过萝丝只是微微一笑。

    「秘密！」

    ——对手没力气竞争的话，我也会不来劲喔。

    玛格最后在萝丝耳边说的话，深深刻划在她心底。

    对手。

    这指的当然不是龙之间的对手。

    而是指恋爱的对手。

    这是玛格正式的宣战布告。

    「唔」

    萝丝恨恨地看着龙司。

    「嗯、嗯？萝丝，怎么了？」

    「没什么！」

    萝丝将头转向一边。

    她知道玛格喜欢龙司。

    因为世上没有像龙司这种人。

    温柔、勇敢，内心又很美丽的人。

    就连外表都很有魅力。

    每次都很想摸摸那和自己完全不同的黑发，看到那漆黑的瞳孔，心就会跳个不停。「玛格啊……」

    玛格是白龙的皇室公主，是名相当有气度的少女。

    拥有和自尊心相符的力量。

    而且她非常美丽。

    像是银融化而成的闪亮秀发。

    还有宛如入夜前的天空一样，略带点紫色的蓝色瞳孔。

    「强敌……」

    「萝丝，你从刚才就在嘀咕些什么啊？是不是身体不舒服？」

    龙司担心地窥探萝丝的脸。

    光是这样就让萝丝心跳不已。

    「讨厌啦！你好迟钝！」

    「咦？咦～～？」

    龙司一脸困惑地回望萝丝。

    萝丝两颊鼓鼓的。

    龙司虽然个性纤细、拥有一颗敏锐的心，最重要的地方却总是很迟钝。连我被他这样盯着看，心会跳到快停了都不晓得。

    萝丝紧紧握住胸口。

    我果然……还是有稍微变成大人了吧……

    萝、萝丝看起来心情不太好……

    我做了什么吗？

    龙司一脸疑惑地窥探萝丝。

    我实在想不起来哪里做错了——

    「那、那个……我果然还是不该帮你进行『成龙仪式』吗？」「才不是！」

    萝丝又把脸撇向一边。

    这下龙司真的不知道该如何是好了。

    「唔……唔……」

    「啊～哈！哈！哈！！」

    英理子的笑声在房间中回响。

    「啊——太好笑了……你们两个真的一点都没变……」

    英理子笑得太夸张，连眼泪都快流出来了。

    「不过真是太好了……萝丝能恢复精神……」

    「英理子……」

    萝丝轻轻靠近英理子。

    「谢谢你，还陪我们一起去那么危险的地方……」

    「那是当然的，为了萝丝，这点小事算什么！」

    英理子温柔地摸摸萝丝的金色长发。

    「……嗯，英理子姐的话，还是心领就好说不定反而比较顺利……」

    龙司想起英理子碰到的各种陷阱。

    又是陷阱、又是石像……真是把他们害惨了。

    还有之前那个德国的鬼屋，只要是和英理子扯上关系，都不会有好下场，这个人非常会制造麻烦——

    「你刚才说什么？龙司？」

    「没、没有！什么都没有！」

    听到英理子冰冷的声音，龙司赶紧摇头否认。

    「唉～～虽然很辛苦，不过也有不少美好的回忆，不晓得我们还能不能去白龙皇国。」

    「那里真的很漂亮……」

    景象到现在宛如遗留在眼前。

    美丽的中世纪欧洲风街头。

    庄严奢华的大圣堂。

    还有一行人偷偷潜入的图书馆。

    「唔！」

    龙司突然想起他躲在玛格裙子内的事，下意识压住鼻子。

    英理子却注意到龙司的叫声。

    「啊！龙司！你是不是想起什么色色的事了？喂！你和玛格之间是不是怎么了？」「咦？那个，不，那个！」

    「是这样吗？龙司！」

    这下连萝丝都吊起她的蓝眼睛向他逼近。

    「没、没有！那、那是不得已的——」

    龙司不小心说出口，然后慌张地闭上嘴巴。

    「不得已什么？什么什么什么？跟我说～」

    「到底发生什么事了？龙司！」

    英理子一脸好奇，加上萝丝也不断逼近。

    「没有！真的什么都没有！」

    「那我去问玛格也行啰？」

    萝丝拿起玛格给她的坠饰。

    「啊！不行！」

    龙司慌张地夺走萝丝手上的坠饰。

    「一定有什么！」

    生气的萝丝生气地瞪着龙司。

    「不、不是的！那个，玛格不是说接下来要善后很辛苦吗？为了这点小事就联络她，我想不太好吧！」

    龙司拼命解释，不知道为什么连冷汗都流出来了。

    「哼……：那好吧！」

    萝丝这么说让龙司放下心中一颗大石。

    「那相对的，你要抱紧我！」

    「咦？」

    听到龙司的回应，萝丝满脸通红。

    「就、就是抱……抱紧我……」

    「啊，好的……」

    龙司轻轻伸出手。

    萝丝也羞涩地靠了过来。

    果然还是和以前有点不太一样。

    看到她那么害羞的样子，龙司也不太敢摸她。

    「真、真的可以吗？」

    龙司的脸上写满担心——害怕萝丝身体又不舒服。

    可是萝丝却突然扑了过来。

    「唔！」

    龙司急忙抱住萝丝。

    很自然地抱紧她。

    萝丝身上有股香味。

    是道很澄净甜蜜的花香。

    温暖的身体让龙司的心脏不断跳动。

    他不自觉地泛起泪光。

    萝丝真的恢复了。

    真的太好了——

    「谢谢你，龙司……」

    萝丝在龙司耳边轻声细语。

    「我、我会更努力的……我会比玛格更努力的——」

    「萝丝，你已经够努力了……」

    明明那么痛苦、那么难受，还和大家一起到洞窟，并且靠自己的力量拿到遗物。

    这时萝丝突然抬头。

    「不是那个啦……是以女孩子的身分努力的意思！」

    龙司被那闪闪发亮的水蓝色大眼睛震摄，不自觉地点点头。

    「嗯……好……加油……我会帮你加油的……」

    龙司虽然搞不太清楚状况，还是如此回答。

    女孩子真的是个谜。

    而且英理子姐又在旁边捧腹大笑。

    真是莫名奇妙

    但是算了。

    现在萝丝和英理子姐都精力充沛，现场笑声不断——

    这样不就够了吗？

    今后不晓得还会发生什么事。

    然而现在只要好好掌握现有的幸福就够了。

    龙司轻轻露出一个微笑。

    萝丝也跟着露出一个笑容。

    龙司觉得这就是所有的答案了。

第八卷 最强成员集合!! 后记

    大家好，我是城崎火也。

    我以前和朋友讲电话的时候，曾经因为舌头不轮转，把「刺青」讲成「刺丘」。

    明明是在聊很严肃的话题，最后我却讲成「刺丘」。还被朋友吐槽说「那是哪门子的神○宝贝啊」……

    言归正传，各位觉得第八集如何呢？

    因为我在第七集后面留下了一个大伏笔，所以第七集我全神贯注想让故事更加刺激有趣。

    结果就变成让所有龙大集合的一集了（笑）。

    一开始我还很担心不知道会变成怎样，不过一旦开始动笔，就写得非常愉快。

    首先是白龙的皇室公主，玛格。

    这次她真的是扮演一位很可靠的大姐姐，不过一出现在龙司和欧尼克斯面前，就一直无法冷静下来——

    很高兴隔了那么久，还能描写那么多可爱又可靠的玛格。

    欧尼克斯则是很久没那么乱来了，他的部分我也写得很愉快。

    他果然不适合无精打采的样子。

    同样感到很自责的莎霏这次也很努力。

    另外玛格和欧尼克斯的过去和白龙的秘密也稍微揭晓了……希望大家能够继续期待这部分。

    但是主角当然还是龙司和萝丝。

    深感白责、一心只想要拼命救萝丝的龙司，和虽然痛苦、还是想待在龙司身边的萝丝。

    这一段非常有描写的价值。

    希望能留下一些什么在读者们的心里。

    对了，龙之界点要作成广播剧啰！

    这是第一次多媒体化，我开心得不得了！

    这部分我也会不辞辛劳地参与的。

    广播剧的内容是用番外篇的形式，我交出简单的提案，然后完成了脚本。

    我也参与了配音的现场，配音员们都很专业，工作的姿态真的都很优秀。

    工作人员们也都很精明干练，我被他们凌驾过去了。也拜他们所赐能够完成这么愉快的一部作品。

    让我多了一个非常好的经验。

    我还负责写这次初回特典的主题曲歌词。

    上次写歌词是我高中音乐课的时候，一想像萝丝的心情，就很自然写出来了。

    哎呀，真是相当愉快。

    希望以后还有机会能够做这种工作。

    希望阅读『龙之界点』的读者们听到歌时，都会有「啊～～这的确是萝丝」的感觉。

    钉宫小姐也唱得十分可爱动听。

    而且这首歌虽然非常有难度，但是在录音的时候仍然非常顺畅。我太佩服钉宫小姐的专业了。

    这首歌的成品非常不错，请大家务必听听看。

    配音员们还有工作人员们，真的很谢谢你们。

    请让我藉此处再度向你们表达我的谢意。

    另外还要感谢帮我画第八集，以及广播剧等插画的亚方老师。只要一看到亚方老师的插画，我就会充满动力，真的很谢谢您。还有谢谢一直很照顾我的责任编辑。

    今后的『龙之界点』也会更刺激更精彩的。

    希望之后还能有新的多媒体化作品。

    我也会继续努力，请各位继续支持。

    二○○九年二月某日城崎火也

第八卷 最强成员集合!! 插图



第九卷 突然现身的未婚妻 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    如月龙司听到电话铃声而醒来。

    枕边的闹钟正指着半夜两点多。

    “唔～～”

    龙司翻了个身，将脸靠在枕头上。

    铃声还是没有停止的迹象。

    继续破坏夜晚的宁静。

    “到底是谁啊……”

    没办法的龙司只好起身，前往放有电话的客厅。

    他还未完全睡醒，脚步有点沉重。

    通常在半夜里打来的电话都不会有什么好事。

    “喂？”

    龙司心情沉重地接起电话后，母亲的声音像箭矢般射来。

    “啊，龙司？”

    当他正要回应的时候，话筒对面传来一阵相当剧烈的爆炸声。

    “唔、唔哇！什么声音？”

    “啊，没什么，好像是仓库爆炸了而已～～”

    “什么！？”

    和着急的龙司相反，母亲完全不为所动。

    “爆炸不是而已可以形容的吧……！”

    “嗯，就只是仓库整个炸开了。”

    电话那头母亲的口气还是一样从容。

    虽然是自己的母亲，龙司还是很怀疑她的神经到底是用什么做成的。“先别管这个了，龙司！”

    “怎么了？”

    对了，母亲特地打电话过来。

    到底有什么事？

    龙司吞了一口口水。

    “那个啊……”

    “嗯、嗯！”

    当龙司做好心理准备后，母亲爽快地说：

    “应该会有个叫做三奈木沙织的女孩去你那里，她就交给你啰～～”

    “咦？那个……”

    龙司还没回答，就听到电话被喀嚓切断的声音。

    他愣在原地倾听话筒里的嘟嘟声。

    半夜突然打电话，背后还传来爆炸的声音，结果只是要讲这个？

    “他们还是一样很爱自顾自地说话……”

    实在不想承认会打这种令人目瞪口呆的电话之人，就是自己的父母。

    “龙司～～有电话吗？是谁打来的啊？”

    “唔、唔哇！英理子姐！”

    龙司的远房表姐七尾英理子穿着她很中意的睡衣，大大打着呵欠走进客厅，那件上面绣满蕾丝的睡衣非常漂亮，而且十分单薄。

    “这种时间打电话来，也太没常识了……”

    英理子用力伸懒腰，丰满的胸部几乎透明可见。

    龙司急忙移开视线，心脏跳个不停。

    这个总是随心所欲的远房表姐，因为自家目前正在重建当中，所以和龙司一起住在这栋公寓里。

    这还不算什么，由于她非常清楚自己的身材姣好，因此很喜欢故意穿些可以展现傲人身材的衣服，让龙司相当困扰。

    她现在是和一名高中生年轻男子住在同一个屋檐下，真希望她可以稍微考虑一下自己的服装和行动。

    “这么晚了是谁打来的啊？有什么急事吗？”

    “这个，是我妈打来的……”

    “喔～～是阿姨啊？那就难怪了……”

    身为龙司的远房表姐，英理子非常清楚龙司的双亲是多么不按牌理出牌的人。

    “嗯……”

    英理子身后跟着一位金色长发飘逸的美少女。

    她摇摇晃晃地走了过来。

    “唔……龙司，有电话吗？”

    “啊～～连萝丝都被吵醒了……”

    结果母亲的一通电话，让这间房子里的人全部起来了。

    萝丝看起来非常困，一直揉着眼睛。

    动作看起来相当惹人怜爱。

    这名外表约为十三、四岁的少女，其实是红龙。

    她能够自由自在地操纵火焰，并且从背上张开翅膀飞翔。

    萝丝身上似乎还隐藏了尚未显露出来的力量，虽然现在看起来只是个还没睡醒的美少女。“嗯～～好困！”

    萝丝边说边扑倒在龙司身上抱紧他。

    “哇！萝丝！”

    萝丝的睡衣是英理子买的，所以质料的厚度也是非常轻薄。

    龙司可以透过睡衣感受到她柔软身体的触感。

    “萝丝，快醒醒！”

    龙司急忙将萝丝的身体推开。

    他很清楚感受到萝丝胸前微微的隆起。

    如果不赶快推开萝丝，他对自己的自制力实在没什么信心。

    刚才龙司还差点想要抱紧她，害他着急不已。

    “唔……”

    萝丝站着闭起眼睛，好像就要这样睡着了。

    虽然她已经进行过成龙之仪，但是在这种时候，看起来还是很像小孩子。

    “阿姨打电话来有外么事啊？”

    “嗯，她说有个叫做三奈木沙织的女孩可能会过来，还说她就交给我了……”

    “三奈木沙织？那是谁啊？三奈木……我好像听过这个名字……”

    英理子一边打呵欠，一边拨头发。

    “嗯……是谁啊……不行今我太困了，脑袋没办法运转，阿姨有说什么吗？”

    “她什么都没说。”

    说到母亲，她每次都联络得很突然，而且还完全不说明。

    他们自己要去环游世界就算了，真希望不要把自己卷入什么麻烦的事情里。

    “阿姨亲自打电话来的话，那可能和遗物有关……反正就等那女孩来了之后再说！”

    英理子又打了一个大呵欠，然后摇晃她丰满的臀部回去自己的房间。

    “我要和龙司一起睡～～”

    还在半梦半醒状态的萝丝整个人贴在龙司身上。

    “不、不行啦！英理子姐，请把萝丝带回房间呀～～！”

    龙司的悲鸣响彻整个房子。

第九卷 突然现身的未婚妻 第一章 沙织登场

    叮咚！

    电铃声划破早晨的宁静。

    “唔，龙司，电铃在响喔。”

    英理子嘴里嚼着早餐的土司。

    看来她完全没有要自己出去应门的意思。

    她稳稳坐在自己的位子上望着龙司。

    “好的好的。”

    龙司无奈地起身。

    这栋公寓有一间是龙司父母的房子，英理子虽然暂住在这里，可是说实权掌握在她手中也不为过。

    总而言之，龙司就是一直被指使来指使去。

    龙司知道要是反抗英理子，事情将会一发不可收拾，于是急忙应门。

    都搞不清楚到底谁才是这间房子的主人了。

    “喂？”

    “我是三奈木沙织。”

    对讲机对面传来的是一道凛然爽朗的女孩声音。

    “咦～～？”

    龙司不自觉大喊。

    三奈木沙织！？

    虽然母亲的确有说她会来拜访，没想到她会一大早就过来。

    母亲的联络是在三更半夜，不过才几个小时前而已。

    “怎么了吗？”

    看到龙司慌张失措的样子，萝丝一脸疑惑地望向他。

    她水蓝色的大眼睛里闪烁着好奇的光芒。

    “电话里提到的那个女孩来了。”

    “咦～～？已经来了！？”

    就连英理子也惊讶到嘴里的土司掉了出来。

    “我、我出去一下。”

    龙司走出客厅，往大门走去。

    她一大早跑来沙到底有什么事？

    应该不会是那对父母亲出了什么事情——

    再怎么说他们是连乘坐的飞机坠落也都会平安无事，运气好已经是公认的事情。只是现在再怎么想也无济于事。

    还是直接问本人最快。

    “让你久等了！”

    龙司一打开门，就看到眼前站着一名少女。

    少女凝视龙司，露出一个优雅的微笑。

    龙司发不出声音，入迷地看着少女。

    她有一头及腰的乌黑秀发。

    稍微向上吊的猫眼闪烁着生气勃勃的黑色光芒。

    加上挺拔的鼻梁和粉红色的薄唇。

    站在龙司眼前的，是名和他年纪相仿的绝色美少女。

    然后最令龙司吃惊的是，她身上穿着龙司学校的敬都学园制服。

    “呃……”

    龙司很疑惑。

    这么亮眼的女孩子居然和他是同一间学校？

    “你好，初次见面，我叫三奈木沙织。”

    沙织有礼貌地点头行礼。

    她的黑发也顺着这个动作飘动。

    优雅的动作让人看得入迷。

    沙织抬起头来莞尔一笑。

    “我是你的未婚妻，今后请多多指教。”

    “什么？”

    龙司不懂这句话的意思，只能楞楞地望向沙织。

    沙织的表情没有半点变化，还是保持微笑。

    未婚妻……这到底是什么意思！？

    龙司脑袋里虽然很混乱，他还是注意到了一件事。

    她身上的这股气息——

    她是遗物操纵使，而且等级非常高！

    “你是遗物操纵使？”

    “是的。”

    沙织理所当然地点了点头。

    这世界上有种叫做遗物的东西，里头充满了人的意念，具有特别的力量。拥有能够自由操纵遗物才能的人，就叫遗物操纵使。

    虽然龙司有预想到，那对父母派来的女孩，绝对不会是普通的女孩……

    没想到对方居然会是遗物操纵使，而且还是自己的未婚妻！？

    他完全无法掌握眼前的状况。

    “总、总之，你先进来好了。”

    光说这句话，就费尽龙司全身的力气。

    *

    “龙司，就是那个女孩吗？我好像在哪里看过……”

    一进入客厅，英理子最先反应过来。

    “啊～～莫非，你是那个三奈木沙织？”

    英理子像是想起什么般大叫。

    “好久不见了，七尾英理子小姐。”

    沙织点了点头，似乎和英理子是旧识。

    “英理子姐，你认识她吗？”

    “嗯，是的，当然啊，因为……她可是隶属于日本分部的等级九遗物操纵使，是日本分部自豪的天才少女。”

    “咦～～！”

    龙司大吃一惊，目不转睛地望着沙织。

    虽然从她进门的那一刻起，就因为她身上独特的气息知道她是遗物操纵使。

    没想到等级会这么高，本来还以为大概是和小爱一样的等级八，或是和英理子一样等级七。

    没想到竟然是等级九。

    “等级九啊……哇……”

    “龙司，你知道你自己可是世界上仅有八人的等级十遗物操纵使吗？”

    英理子吃惊地从旁插嘴，让龙司整张脸都红了。

    “我第一次看到等级九的人……！”

    “也是，毕竟她在你登记之前，一直是日本分都隶属的遗物操纵使当中等级最高的人。”

    沙织完全不被龙司的震惊动摇，笔直地回看他。

    “唔……好漂亮的女孩子……黑发好漂亮……”

    萝丝很羡慕对方。

    或许也是因为她自己是金发，所以黑发在她眼里看起来特别有魅力。

    不过萝丝也拥有一头美丽的柔顺金发。

    她们两人站在一起，都可以合拍东洋和西洋的洗发精广告了。

    “三奈木，你是敬都学园的学生吗？”

    英理子问完后，沙织摇摇头。

    “不，我预定今天要转过去，而且是和龙司同班。”

    “是这样吗！？”

    “是的，因为我是龙司的未婚妻。”

    萝丝手上的杯子喀嚓一声掉下。

    她整张脸发青。

    龙司虽然很着急，但是他自己也弄不清楚状况，所以什么话都说不出来。而且沙织似乎还要转到自己的班上。

    “未、未婚妻！？这是怎么回事？”

    好不容易吞下吐司的英理子询问。

    “之前的连续假期，我和父母一起去杜拜渡假。”

    杜拜。

    龙司只有听过这个地名。

    印象中好像是海很漂亮的高级渡假区。

    而沙织的口气听起来只像是去附近住一晚。

    对她而言，出国旅行似乎是很稀松平常的事。

    加上那个优雅的态度，看来她是个道地的千金大小姐。

    “在那里我遇到了龙司的父母，自从龙司登记等级十之后，我就一直很在意你。”

    “啊，是喔……”

    九月初，大约一个月前，龙司以等级十遗物操纵使的身分，在世界遗物保护协会进行登录。

    “等级十的遗物操纵使在世上只有八个人喔，而且还是首次出现日本人！又是和我同年纪的男孩子，所以我一直都很想见见你。没想到之后就在旅行的时候遇到你的双亲！我认为这是命中注定的！”

    沙织的眼睛闪闪发光。

    龙司不自觉地和英理子对看。

    英理子也看傻眼了。

    看来沙织是个很会自我幻想的女孩。

    “命运……这……”

    正当龙司企图想要挤出一些话时，沙织更加强势地说明：

    “所以我决定了乎我要跟这个人结婚！如同刚才英理子小姐刚才介绍的，我是等级九的遗物操纵使！”

    沙织紧紧握住龙司的手。

    龙司吓了一大跳，但是沙织却没有放开。

    她大眼睛里的光芒越来越明亮。

    “你不觉得我们很相配吗？我们不但年纪接近，而且也同为高等级的遗物操纵使！”

    “龙、龙司已经有我了！”

    刚才一直乖乖听着的萝丝甥也抓起龙司的手。

    “你就是萝丝啊……”

    沙织目不转睛地望向她。

    “你是红龙吧？”

    “！！”

    龙司大吃一惊。

    娹连这种事都知道？

    “你父母拜托我，来看看你有没有好好照顾红龙。没想到她居然这么黏你……”

    沙织露出佩服的神情。

    萝丝像是要甩开那个视线般大喊：

    “龙司要和我结婚！我们已经订契约了！”

    “萝丝！”

    龙司跟着慌了。

    没想到她会急到连契约的事都说出来！

    看来沙织的出现对她造成很大的冲击。

    “契约？”

    沙织讶异地楞在原地。

    接着表情越来越僵硬，像是在仔细思索这句话的意思。

    “龙司，你难道和龙订婚了吗？”

    沙织态度一变，用严厉的目光瞪了过来。

    龙司再度慌张起来。

    “不、不是，所谓的契约，是指在战斗时，让双方的力量合而为一的仪式——”

    “原来如此，是这样啊……吓我一跳，我还以为你真的和龙订婚了，根本不可能会有那种事情才对。”

    沙织的表情像是松了一口气般变得温和。

    “和龙订婚……很奇怪吗？”

    萝丝沮丧地轻轻低下头。

    “要、要这么说的话，你和我订婚才奇怪吧？我们现在才刚碰面！”

    “但是你双亲已经认同我们了，还有我的双亲也是，还说可以和等级十的遗物操纵使结婚，未来很令人期待。”

    沙织面带笑容。

    总觉得好像快要被她的步调拉走了。

    “是我爸妈太随便了！现在这个时代怎么还会有人奉父母之命结婚啊？”

    “但是这件事已经决定了，所以我才转学过来！”

    沙织笔直地凝视龙司。

    她眼中毫不动摇的光芒，让龙司被压制到说不出话。

    沙织是位越看越美丽的少女。

    而且她似乎对自己身为等级九遗物操纵使一事相当骄傲，或许也因为这样，她看起来自信满满。

    “总、总之，先去上学吧！要迟到了，关于这件事，等回来后再好好谈谈。”

    英理子想办法收拾场面。

    “……我知道了。”

    龙司一拿起书包，沙织便立刻挽住他的手。

    从手传来的柔软触感，龙司吓了一跳。

    “唔、唔哇！您这是做什么？”

    由于过度惊吓，害他不小心用了尊敬的语气。

    “因为我们是未婚夫妻啊，手挽手一起去上学很正常吧？”

    “就算你这么说……”

    此时，萝丝扑向全身僵硬的龙司。

    “我也要！我也要手牵手！”

    “萝丝……”

    被点燃对抗意识的萝丝，握住龙司的另一只手。

    一瞬间龙司的双手便被沙织和萝丝占据了。

    英理子看到龙司无奈的表情，忍不住笑出声音。

    “这画面真是不得了，对了，我今天大学第一堂有课，没办法开车送你们去，你就这样去学校吧！”

    “咦……英理子姐……”

    她一脸就是在看好戏的模样。

    龙司深深叹了一口气沙两手被女孩子紧紧抓牢。

    可以的话，真不想去学校。

    要是维持这样去上学的话，不知道会引发什么骚动——

    龙司勉强站起身。

    “快走吧，要迟到啰！”

    英理子催促他出发。

    “我知道……”

    龙司只好下定决心出发。

    *

    才走出公寓，就看到一位穿着西装制服的男学生站在外头。

    他把手描在口袋里，无所事事地闲晃。

    个子娇小、短发、眼神锐利。

    是个会让人想到小型看门犬的少年。

    就在那个时候，少年的眼睛停在龙司身上。

    “！！”

    少年的眼睛在一瞬间突然睁大，下一秒便露出战斗的光芒。

    “……？”

    他是谁？虽然龙司没有看过他，对方似乎认识自己。

    瞪着龙司的少年逐渐逼近。

    此时龙司发现到一件事。

    他也是遗物操纵使！

    虽然无法和沙织相比……

    “沙织，你转学了是真的吗？”

    少年对着沙织大吼。

    看来他们认识。

    “他是谁啊？”

    英理子向沙织询问。

    “他是日本分部所属的遗物操纵使，国中三年级，也是我的青梅竹马，名叫关口努。”

    “这样啊……我完全不记得等级比我低的遗物操纵使。关口，你等级是多少？”

    英理子毫无恶意地发问。

    “等级五，不行吗？”

    关口挑衅般地回答。

    “先别管这个，沙织，你是认真的吗？因为你说要转学，所以我才跟着转进那间学校！”

    “我又没有拜托你做这种事，况且国中部和高中部校舍又不一样。”

    沙织冷淡地将头转向一边。

    “不要这么说！沙织～～明年我们不就一样都是高中生了？我很期待我们再度走进同一间校舍唷！”

    关口露出可怜的模样。

    看得出来他非常喜欢沙织。

    “好可爱！！你一定很喜欢沙织吧～～”

    英理子擅自抚摸起关口的头。

    因为英理子比关口还要高，看起来就像是一对姐弟。

    “不要碰我！别把我当成小孩子！”

    满验通红的关口粗暴挥开英理子的手。

    “你是小孩子吧～～？不是才国中而已？”

    英理子露出笑嘻嘻的表情，似乎觉得嘲弄他是件很有趣的事。

    “我和沙织只差一岁而已！”

    关口拼命抗议。

    “英理子姐，你乐在其中的模样对他太失礼了！”

    龙司觉得好像看到另一个自己，于是出声帮他解危。

    “我没必要让你帮我讲话！”

    结果反而让关口更生气了。

    “话说回来，你快要迟到了吧？”

    沙织一说，关口慌张地看了一下手表。

    “啊，惨了！”

    正准备冲向车站的关口回头瞪龙司。

    “你不要太嚣张了！我比你还要了解沙织！所以我绝对不会输给你的！”

    他丢下这句话便跑了出去。

    龙司突然觉得很疲倦。

    突然有人跑出来对他发表未婚妻宣言，以及情敌宣言。

    真是个有如暴风雨般的早晨。

    他无法想像今后到底会有什么发展。

    *

    “喂！你看那个！太厉害了！”

    “左拥右抱就是在说那个吧？两边都是超级美少女唷！”

    龙司走在路上，集上学中的学生目光于一身。

    虽然他多少已经料到会有这种情形，但是大家的视线还是不断刺在他的身上。毕竟他现在左边是沙织、右边是萝丝，两人都紧紧贴着他。

    没有比这个更引人注目的事了。

    “那个……不知道你们可不可以把手放开？”

    龙司开口恳求，背上流下莫名的汗水。

    “不要！”

    “我也是！”

    却被一口拒绝。

    “呃，我说真的，可不可以放开我……”

    “不要～～～～！！”

    龙司本来想要迅速抽开手，没想到却换来反效果。

    萝丝将手握得更紧。

    “好痛痛痛痛！萝丝！我知道了！”

    龙司死心似地放松力气。

    从他身旁经过的学生们，细声讨论的声音进入他的耳里。

    “那家伙每次都带美少女来上学！”

    “为什么都是那家伙受欢迎？”

    当中还混着嫉妒的声音，龙司的心情越来越低沉。

    可以的话，我真不想这么引人注目……

    自从遇到萝丝之后，受人注目的次数变多了。

    英理子的话，她一定会开心得不得了，恨不得大家多看她几眼，不过自己不是这种个性。

    “你没事吧？脸色看起来不太好喔！”

    沙织开口问他。

    她挽着龙司手臂的手更加用力。

    “呃……这个……”

    龙司看向沙织。

    可以的话，希望你可以放开我——他很想这么说，然而话却卡在喉咙里。

    沙织的眼睛近看相当美丽。

    她的大眼睛像猫一样稍微往上吊，若是一直盯着那对眼睛看，仿佛会被吸进去。

    龙司不自觉地看得入神。

    “龙司！也看我这边！”

    萝丝拉拉龙司的手。

    “好！好！”

    龙司转向萝丝。

    这边也有一双如同天空般闪耀的蔚蓝眼睛。

    还有宛如金丝的秀发。

    萝丝也拥有想让人一直看下去的美貌。

    现在龙司正被这两个人夹在中间，还手挽着手……

    照理说应该是相当幸福的情况，但是他却很不舒服。

    重点是来自周围的视线如同针刺般地痛感。

    “呃，两位……快到学校了，你们是不是差不多可以放开手了？”

    龙司又提出一次意见。

    他实在很不想在这种状态下走进学校。

    “我拒绝，因为我是你的未婚妻，手挽手上学是理所当然的吧？”

    沙织果断拒绝。

    “我也不要！我想和龙司手牵手！”

    萝丝也放声坚持，对沙织充满了敌对感。

    “这个……”

    果然光用说的还是没有用。

    龙司只好放弃走进学校。

    *

    龙司没想到一到学校，马上就从沙织手上获得解放。

    “我得去一趟教职员室，要去办转学手续。”

    笑容满面的沙织放开手。

    “请先去教室吧！”

    “嗯。”

    沙织刚离开龙司，萝丝脸上就露出满脸笑容。

    并且将手握得更紧。

    一股暖流从萝丝的手上传过来。

    “我们终于可以两个人独处了。”

    “嗯。”

    龙司终于松了一口气。

    不习惯的事真令人难受。

    “那个叫做沙织的女生到底是谁？她说她自己是龙司的未婚妻，可是你们今天才第一次见面吧？”

    “嗯……”

    虽然沙织说龙司是她的‘命运之人’，光是这样就订下婚约实在太夸张了。

    他总觉得还有其他理由，不知道是不是自己想太多了。

    况且沙织还是个与众不同的女孩，不愧是自己双亲认可的未婚妻。

    “龙司觉得怎么样？”

    箩丝突然停下脚步，抬头凝视龙司。

    水蓝色的眼里闪过一丝不安。

    “龙司也觉得那女孩子是未婚妻吗？”

    “怎么可能。”

    龙司急忙否定。

    “我到现在还搞不清楚事情的方向，一切都只是她和我父母擅自决定的，我怎么可能会认为一个今天早上才第一次碰面的人是自己的未婚妻呢？”

    龙司的说法使得萝丝开心笑了出来。

    “太好了～～”

    天真无邪的笑容让龙司的内心稍微恢复平静。

    也只有这么一瞬间。

    他们一进入一年一班的教室，龙司的朋友相川真人立刻冲过来。

    “喂！听说你在一个黑发美少女和金发美少女的包夹下走来学校，是真的吗？”

    真人拼命地发间。

    他还是一样消息灵通。

    “……算是真的吧……”

    虽然从旁人看来很幸福，龙司本人却觉得筋疲力竭。

    “金发美少女是萝丝对吧？那个黑发美少女是谁？”

    “……我也不是很清楚……”

    “什么？这是什么意思？”

    当真人发出惊讶的声音时，班会时间的钟声刚好响起。

    班导师走进教师。

    “今天要介绍一位转学生。”

    这句话让教室内喧哗声此起彼落。

    大家应该都已经料想到了。

    那位美少女本身就相当引人注目，而且又牵着龙司的手来学校。

    谣言已经传遍整座校园。

    “三奈木沙织同学。”

    走进教室的沙织造成惊叹声四起。

    因为眼前站着一位完美无缺的美少女。

    秀丽的黑发长达腰间，端正无暇的脸庞带着一点强悍。

    最令人印象深刻的是略为往上吊的大大猫眼。

    “三奈木同学，请自我介绍一下。”

    “好的。”

    沙织看着龙司，露出一个笑容。

    那是个很令人怜爱的笑容。

    龙司却有种不祥的预感。

    预感果然成真了，沙织开朗明确地宣言：

    “我叫做三奈木沙织，是如月龙司的未婚妻，请多多指教。”

    “咦～～～～！！”

    教室中传出震惊的声音。

    全班同学的目光都集中在龙司身上，他不禁坐立不安。

    没想到她会突然这样介绍自己！

    “啊呜呜呜呜！！未婚妻！？”

    尖叫的江藤实咲迅速起身，还差点把椅子踢倒。

    接着她感受到周围的视线，满脸通红地坐了下来，并且不发一语。

    “喂！未婚妻是真的吗？”

    真人回头质询。

    惊讶的他张大眼睛。

    “未婚妻……你才刚满十六岁不是吗？”

    “呃，嗯……所以说，那应该算是我爸妈擅自决定的……”

    由于他自己也不太清楚事情的真相，随便否定反而麻烦。

    虽然他恨不得立刻打电话向双亲问个清楚，但是龙司的双亲身为专门寻找遗物的宝藏猎人，现在正在环游全世界。

    基本上是处于无法联络的状态。

    “这到底是怎么一回事啊？”

    真人大吼。

    “现在最想知道的是我啊……一

    龙司抱头喊叫。

    “那、那么，三奈木同学，你就坐最后一排的位子。”

    果然被吓到的班导师说了沙织的位置，可是她马上果断回答：

    “我想坐在龙司旁边，因为我是他的未婚妻。”

    说完，她便毫无忌讳地走到龙司旁边的座位。

    “不好意思，事情就是这样，你能和我换位子吗？”

    凛然的态度让坐在龙司隔壁的女生只能楞在原地，不自觉地点头答应。沙织身上有种令人不得不服从她的气势。

    “好、好的……”

    女孩收齐东西移到后面的位子，而沙织则是在龙司隔壁坐了下来。

    接着她嫣然一笑。

    “我还没有课本，可以和你一起看吗？”

    说话的沙织将自己的桌子和龙司的桌子靠在一起。

    被沙织步调牵着走的龙司只能点头。

    虽然略微强硬，那股气势却令人完全无法拒绝。

    这是因为她是个完完全全的大小姐吗……

    龙司看向沙织，内心有一半觉得赞叹。

    “太卑鄙了～～！我也要和龙司一起看课本～～！”

    萝丝大叫的声音从身后传来。

    *

    英文课开始，沙织被点到了。

    教室内充满紧张的气息，所有人的视线都集中在沙织身上。

    她有种能将所有人的目光集中在她身上的特质。

    就连龙司都跟着紧张。

    “那么，你念念下一页。”

    “好的。”

    沙织轻盈地起身。

    她优美的姿态完全就是个千金大小姐。

    沙织开始念起课文，教室内马上传来了细语声。

    从她口中念出来的文章就跟当地人一样流畅。

    连老师都不禁傻眼。

    老实说，念得比老师还要好。

    “真、真厉害，三奈木同学……”

    沙织念完后，老师不由得发出赞叹。

    “我会五个国家的语言，而且还有请家庭老师。”

    “这、这样啊……真是完美的发音，大家也要向三奈木同学看齐。”沙织轻盈地坐下。

    龙司望向端正的侧脸。

    她是个美人、又是等级九的遗物操纵使，不但会念书，家庭又富裕……

    这么完美的大小姐，为什么会想当我的末婚妻呢？

    这一点龙司怎么想都想不透。

    *

    “啊呜呜呜呜……”

    第一堂课结束后，实咲趴在桌子上。

    之前才出现扬言要和龙司结婚的萝丝，现在连龙司的未婚妻都转校过来了。

    而且还是个才色兼备的末婚妻。

    “出现强敌了。”

    一道声音从实咲头顶上传来。

    实咲抬起头，看到好友相川真央站在眼前。

    身材苗条的她还是一样适合短发。

    “真央……我已经不行了……”

    “你在说什么啊？之前不是说过了吗？要是你进入守备状态，那就输定了！我们先去侦查敌情吧！”

    “你们要去找龙司吗？我也要去。”

    坐在隔壁的萝丝说话了。

    “那个女生太狡猾了！我也想坐在龙司旁边啊！”

    “就是说啊……而且还把桌子靠在一起……”

    实咲想起他们两人融洽看着一本教科书的画面，突然内心充满悲伤。

    “那我们走吧！”

    真央霸气十足地丢下这句话，她向沙织走去，而实咲和萝丝跟在后面。

    沙织正在和龙司开心聊天。

    “你好，我是相川真央，这位是江藤实咲，可以让我们加入你们的聊天吗？”

    真央若无其事地开口。

    “对了，你们的婚事真的吓到我们了，是什么时候决定的啊？”

    真央立刻问到问题的核心。

    沙织则是冷静应对。

    “就在不久之前，我见到龙司的父母亲时决定的。”

    “那你和龙司也是在那时才第一次见面啰？”

    “不，我是今天早上才第一次见到他。”

    “啊呜！”

    实咲惊讶地大叫。

    “今天早上才见面……这样就订婚好吗？”

    连真央都茫然地回应。

    “我是无所谓。”

    沙织直截了当断言。

    “龙、龙司同学呢？”

    实咲看了看龙司。

    “老实说……我根本不知道这是怎么一回事。”

    发现龙司的困惑，实咲终于松了一口气。

    看来这件婚事没有经过龙司的同意。

    “就是说啊！突然跑来说自己是未婚妻，太奇怪了！”

    萝丝紧紧抓住龙司的手臂。

    水蓝色的眼睛担心地凝视龙司。

    “会……很奇怪吗？我倒是不会这么觉得。从我看到他，认识他这个人以来，就知道他是最适合我的人选。”

    “适合的人选……？”

    眉头深锁的真央直盯着沙织。

    “你是叫三奈木没错吧……莫非你是那个三奈木财团家的女儿！？”

    “是的，掌管三奈木财团的正是我父亲。”

    沙织嘴边露出从容的笑容。

    “是那个三奈木财团……？”

    ‘三奈木’是街头巷尾、众所皆知的名字，当然实咲也知道。

    以电机、建筑相关产业闻名，最近还扩展到食品、美容产品，领域相当多元化。

    那个大企业家的千金大小姐居然说是龙司的未婚妻。

    实咲忍不住冲出教室。

    “实咲，等一下！”

    真央随即追了上去，抓住实哄的手。

    “我不行了……不管是外表还是财力都赢不过对方……也没办法像她这么主动。”

    低头的实咲有种想哭的冲动。

    “你在说什么啊？长得漂不漂亮那是每个人价值观的问题！再说你觉得龙司是那种会受到金钱利诱的人吗？”

    “……不觉得。”

    “对吧？根本没必要在意！她这么黏他，只会让他觉得烦而已！”

    “但是她长得那么漂亮，男孩子应该都会很高兴……”

    “那可不一定，总之打起精神来！和龙司相处比较久的是你唷！”

    “嗯……”

    “你们不是还一起去国外旅行吗？”

    “说的也是……”

    “跟一个早上才认识的女孩子比起来，你们之间的羁绊深太多了！”

    在真央的安慰下，实咲终于露出笑容。

    真央的温柔让实咲欣慰不已。

    她总是带给自己许多勇气。

    “既然你懂了，那我们就回去吧！”

    真央抓起实咲的手。

    “咦？咦～～！？”

    她看着慌张的实咲呵呵一笑。

    “难道你想让那个新来的人独占龙司吗？快走吧！”

    真央拉着实咲回到教室，来到龙司位子的正前方。

    “啊，江藤同学，你没事吧？”

    龙司担心地看过去。

    “你突然跑出教室，我还以为发生了什么事。”

    “没事没事，她只是有点吓到了，对吧，实咲？”

    “是、是啊！”

    实咲战战兢兢地点头。

    龙司在担心自己。

    光是这样就让她满心喜悦。

    “那就好了……”

    “喂，莫非你是为了龙司特地转学过来的？”

    真央对沙织发出挑衅般的言论。

    “嗯，没错，因为我希望能够尽量待在他的身边。”

    沙织的语气非常理所当然。

    这句话让在一旁屏息观看的同学们骚动起来。

    “哼～～龙司明明就觉得很为难，你还真是积极啊！”

    “他会震惊也是无可厚非的事情，不过我相信我的心意他一定会懂。”沙织轻而易举地避开真央的挑衅。

    真央的眉毛动了一下。

    “但是，现在比起你这个自称是未婚妻的人，实咲跟龙司还比较熟～～”

    她将实咲向前推，这个举动吓到实咲了。

    “真、真央……”

    “再怎么说，他们都曾经一起在外过夜喔！”

    由于真央发出响遍教室的声音，同学们跟着产生震耳欲聋的骚动。

    “在外过夜……”

    “江藤同学和如月同学在交往吗？”

    在同学们窸窸窣窣的讨论下，实哄转过头发出悲鸣。

    “啊呜呜呜！真央！不要讲这种会让人误会的话……”

    “可是，你们不是一起去德国吗？”

    “是没错，那是大家一起……”

    “你们在外过夜仍然是不争的事实！”

    真央武断数宣言。

    实咲战战兢兢地窥探沙织的反应。

    即使听到‘在外过夜’这句话毋她也丝毫没有半点动摇。

    不仅如此，她还露出一个绚烂夺目的笑容。

    “我预定从今天起要住进龙司家了……”

    “咦～～～～～～！？”

    沙织以外的所有人都大叫。

    “这是怎么一回事？龙司？”

    真央急忙追问龙词。

    “我、我不知道！我也是现在才听说！”

    “为什么？为什么要一起住？”

    萝丝似乎也是现在才听说，她显得十分慌张。

    “三奈木同学，这实在有点……”

    “我已经决定好了。”

    沙织果断宣布。

    “你已经决定好了？这个……”

    这时钟声响起。

    “下课时间结束了，你可以再借我看课本吗？”

    沙织不理会周围傻眼的众人，露出悠然自得的微笑。

    *

    午休时间到了，沙织站起身。

    “请稍待一会儿。”

    说完话的她走到走廊上。

    沙织终于离开了，龙司松下一口气。

    “龙司！这是怎么一同事？”

    萝丝立刻冲了过来。

    “我也想知道啊……”

    在那之后，不管龙司怎么问沙织，她都只回答‘我已经决定好了。’这句话。

    龙司瞄了萝丝一眼。

    在暑假之前，都只有自己一个人住在那栋公寓中。

    现在却是和萝丝还有英理子三个人住在一起。

    难道现在又要多一个女孩子？

    “真不敢想像……”

    在这令人难以置信的状况下，龙司抱头苦恼。

    “我想应该只是贵族千金的一时兴起……”

    三奈木财团的千金大小姐要和男生住在一起？

    而且还是和个初次见面的男生。

    “一定是哪里搞错了！”

    龙司像是在说给自己听般坚定发言。

    “让你久等了。”

    非现实——穿着敬都学园制服的沙织——回来了。

    手上拿着包装华丽的叠层餐盒。

    “这是我请赤坂的料理亭‘一柳’帮我做的便当，要不要一起享用？”

    “咦……啊……”

    今天因为太匆忙了，所以龙司没有带便当上学。

    就在龙司惊慌失措的时候，沙织优雅打开餐盒的盖子。

    里面放满了色香味俱全的豪华料理。

    一点都不像是高中生的便当。

    龙司的肚子发出咕噜声。

    沙织轻声笑了笑。

    “太好了，我有请他们多做一些，请享用。”

    虽然龙司很犹豫，不过拒绝对方递出来的便当好像又不太好意思。

    “那、那么，我就不客气了，萝丝也可以吃吗？”

    “当然，这里还有很多，大家也一起享用。”

    沙织才刚说完，所有人就一窝蜂地聚集过来，班上同学们都开始享用这珍贵的便当。

    “萝丝，你也来吃啊。”

    不理会龙司的呼喊，萝丝将头转向一边。

    “我不要！我肚子不饿！”

    在说完这句话的瞬间，萝丝的肚子发出咕噜～～的声音。

    萝丝连耳朵都红了。

    龙司拼命忍住笑意。

    “不要这样说，来，这个煎蛋好吃割让人无法相信喔。”

    龙司夹起一块煎蛋，送到萝丝嘴边。

    “来，萝丝！”

    “唔～～～～”

    萝丝愤愤望着龙司。

    接着犹豫了一会儿，她张开嘴巴。

    大口地吃下煎蛋。

    下一瞬间，她水蓝色的大眼睛大大睁开。

    “好好吃！”

    “对吧！？”

    “喂喂喂！不要在这边卿卿我我好不好～～”

    真人的话惹得全班同学哄堂大笑。

    只有沙织一个人没有笑容。

    *

    午休时间结束后，回到座位上的龙司向沙织道谢。

    “谢谢你，便当很好吃。”

    “那点东西……我随时都可以带来。话说回来，你和萝丝的感情真的很好。”

    “嗯，是啊，还好。”

    沙织突然提到萝丝的话题，龙司有点困惑。

    “但是你应该很清楚，她是龙。”

    “…………”

    沙织强调。

    是啊，萝丝是龙。

    就算她现在和大家穿着同样的制服，坐在同一间教室。

    “她就像是个妹妹一样……所以你才会这么疼她吧？”

    “嗯，应该……”

    龙司含糊地回答。

    萝丝像妹妹一样？

    龙司没有妹妹，不太清楚妹妹是什么感觉，不过他还是觉得有点不太一样。

    他也不知道该怎么说明那种感觉。

    萝丝。

    对现在的他而言，是待在自己身边再自然不过的龙少女。

    对自己来说，萝丝到底算是什么呢？

    就在龙司沉思这个问题的时候，班导师走进教室。

    “第五堂课改为导师时间，时间快到了，该来决定文化祭上，我们班要做什么。”

    这句话让班上喧哗不已。

    这是他们进高中以来的第一个文化祭。

    大家都很期待。

    “开咖啡厅！”

    “鬼屋！”

    每个人的意见此起彼落。

    “如果没有什么特色，很难被许可喔！因为咖啡店已经有很多班级提出来了。”

    就在这个时候，真人迅速地站了起来。

    嘴边露出莫名洋洋得意的笑容。

    “那就来开角色扮演咖啡厅吧！店名就叫‘动物咖啡厅’！”

    “咦～～～～！？”

    女同学发出莫名其妙的声音。

    “角色扮演……相川，你真是……”

    班导师的脸上浮出苦笑。

    “喂！真人！你丢不丢脸啊！快住口！”

    真人的双胞胎姐姐真央大吼，但是真人却不听进去。

    “大家都对角色扮演有所误解！”

    他像是在选举演讲一样气势千足。

    “什么色情或是下流，请先舍弃这些先入为主的观念！老师也是！”

    真人的魄力让班导师不由得点头。

    他满足地环视鸦雀无声的教室，清咳了两声。

    “嗯，总之我想说的就是……希望可以做出和其他普通的咖啡厅完全不同的特色，难得有这个机会可以开店，当然希望店里可以热闹非凡，不是吗？开那种门可罗雀、没有半个人上门的咖啡厅，到底哪里有趣了？”

    真人热切的声音响彻整间教室。

    “所以一定要穿上特别的服装！提到咖啡厅的亮点，就是女仆！本班的女孩子们都长得那么可爱！只是还得再加些什么才行！”

    被称赞可爱的女孩子们之间，突然流窜着并非完全不愿意的气息。

    只有真央恨不得立刻将真人打昏在地。

    真人脸上露出灿烂的笑容。

    “也就是说，要请女同学们穿上女仆装，然后再加上兔耳朵，或是猫尾巴，装扮成可爱的动物！可爱的女孩子，加上可爱的服饰，就可以说是天下无敌了！”

    真人陶醉地想像。

    “猫啊……好像还不错。”

    “是啊，如果穿普通的围裙，有点不好玩。”

    真人气势十足的演说立刻产生效果，女孩子们意外地都很有兴致。

    虽然还是感受得到真人不怀好意的邪念。

    “可、可是角色扮演还是有点……”

    “还是会觉得有点不好意思……”

    女孩子们发出犹豫的声音。

    这时，真人站起来再推了女孩子们一把。

    “文化祭就如其名，是个‘祭典’啊！稍微放开一点，才会留下深刻的印象喔！！”

    龙司苦笑。

    看来他完全把‘文化’的部分摆到一边去了。

    “可是——”

    尽管如此，女同学们还是有点犹豫。

    “好啊！”

    一直在一旁静观的沙织突然开口。

    班上突然宁静下来。

    她身上果然有能够吸引众人目光的气息。

    “我也一直很想尝试看看当女仆，不过因为被禁止去打工……”

    “身为三奈木财团的大小姐，也不可能去打工啊。”

    真人点点头。

    “还有……关于变装一事，我一开始还是有点犹豫，不过实际上试过之后，应该能成为一次刺激的经验，我曾经参加过威尼斯的嘉年华喔。”

    “威、威尼斯的嘉年华？”

    真人楞住了。

    高中文化祭的话题，突然间跑到义大利去，也难怪他会这么震惊。

    有同样想法的其他同学纷纷望向沙织。

    “那是个被称为世界三大嘉年华之一的愉快祭典，大约举办两个礼拜，大家都穿上华丽的衣裳和面具，打扮成十八世纪的贵族。”

    沙织的眼神开始望向远方，像是在回想那时的情形。

    “我当时是穿着鲜红色的礼服，披上银边的金色披风，戴上五光十色的坠饰打造而成的面具，看着像是别人的自己，心情不断高昂起来，仿佛从日常的桎梏中被解放出来……”

    所有人都仔细听着沙织的话，只有真人赶紧回神。

    “没错！文化祭就是嘉年华！是非日常的活动。”

    “……把威尼斯的嘉年华和日本的文化祭想在一起，会不会太夸张了……”

    真央一脸不情愿地吐嘈，但是真人还是没有听进她说话。

    “完全变成他人的这种经验，绝对会很有趣！”

    沙织点点头。

    “以后或许不会再有……这种扮成兔子或是猫的机会了！我还满想试试看的。”

    沙织赞成的意见令班上的空气一变。

    “嗯！还是试试看吧！”

    “也是，难得的文化祭，稍微夸张一点此较有趣。”

    女同学们也开始纷纷表示赞同。

    真人不放过这个机会迅速说：

    “那么，就这么决定了，可以吗？”

    “赞成！”

    “没有异议！”

    原本就充满兴趣的男同学，和女同学们此起彼落地同意。

    龙司楞楞望着萝丝和沙织。

    怎么在他发愣的时候，就决定了这么破天荒的事情。

    出乎意料的事接踵而来，龙司一时之间无法反应。

    他只能轻轻叹气。

第九卷 突然现身的未婚妻 第二章 波澜万丈的同居生活

    回到家的龙司大吃一惊。

    因为寄来了一件又一件的大型行李。

    “这、这是什么？”

    “哇～～好多～～～～”

    萝丝惊讶地看着被搬进来的行李。

    沙织微笑解释：

    “这些是我的私人物品，里头放了衣服之类的东西。”龙司难以置信地看了看行李箱和大箱子。

    “你真的打算一起住吗？你父母亲都说好了吗？”

    “是的，因为我的父母都很尊重我的自主权。”

    沙织一说完以便拿着行李箱走进房间。

    那是龙司的房间。

    她似乎是进去换衣服。

    看到她如此名正言顺的模样，反而令人哑口无言。

    “龙司，这是怎么一回事？那个人要住在这里吗？”萝丝不安地仰望龙司。

    “呃，这个……”

    龙司含糊地嘟囔。

    现在该怎么办？

    就算赶她出去，她又说她是自己父母亲认可的……

    “我不要……”

    萝丝伤心地低声。

    “唔……嗯，你先忍耐一下，我去和她谈谈看。”

    龙司也觉得沙织突然说要跟他住很奇怪。

    他敲了敲房门。

    现在还是说服她，请她离开！

    “来了～～”

    伴随着一个轻柔的声音，沙织走了出来。

    她身上竟然穿着围裙。

    “为了将来着想，晚餐就由我来煮好了。”

    “等、等一下……”

    “敬请期待，嗯……食材放在哪里……啊，都送到了！”

    沙织动手打开装有食材的箱子。

    由于沙织太适合穿围裙，龙司十分为难。

    因为他感受到沙织是认真的。

    他原本以为这一切都只是不谙世事的千金大小姐一时兴起，现在看来沙织是认真的。再怎么说，她都特地转学过来了。

    把事情看得太过简单的龙司，终于了解到事情的严重性。

    还有沙织的行动力。

    “我回来了～～～哎呀！哪来的行李！”

    “英理子姐！”

    龙司不假思索地大叫。

    归来的英理子在他眼里，就像个可以拯救他的神。

    英理子睁大眼睛端看这些被搬进来的箱子。

    “怎么了？龙司，到底发生什么事了？”

    “三奈木同学说要搬过来一起住。”

    “什么～～！？这是什么啊！”

    英理子发出难以置信的声音。

    “怎么会这么突然……再说，她又不是我们家的人，突然说要一起住太乱来了啦！”

    “就、就是说啊！”

    “我去跟她谈谈。”

    龙司知道英理子相当可靠，不禁松一口气。

    他随着英理子走向厨房。

    这种时候，他突然觉得有强势的英理子在身边实在太好了。

    “喂，三奈木，听说你要搬过来一起住，这是怎么一回事？”

    “因为我是龙司的未婚妻！”

    沙织微微一笑。

    她完全没有被英理子的气势压倒的迹象。

    她优雅地从箱子中取出松露、鹅肝酱等高级食材。

    “未婚妻……那也没必要住在一起啊！”

    “我和龙司是今天才见面的。”

    “嗯，是啊！那又怎样？”

    “我们有必要更加了解彼此，所以要住在一起。”

    沙织斩钉截铁地断言。

    就连英理子似乎也没料到她会这么回答。

    “呃，那个……但是……这么突然……”

    “我想要赶快了解龙司。”

    “那你父母……”

    “当然已经获得许可了，所以我才会转学，还有搬行李过来。”

    “啊，这、这样啊……”

    令人难以置信地，英理子被牵制住了。

    她自己似乎也注意到这件事。

    于是忿忿不平地瞪着沙织。

    “不是这个问题！那些全部都是你自己的事情吧！你有没有想过我们这边的感想。”

    “龙司！”

    沙织笔直地将目光投向龙司。

    龙司反射性地伸直背脊。

    因为沙织的目光中充满气魄和纯粹的情感。

    “我只是想尽量和你在一起，我待在你身边会让你困扰吗？”

    她的漆黑大眼闪闪发光，不愿错遇任何一瞬间。

    一直望着那双眼睛，龙司觉得自己快被那双漆黑瞳孔吸了进去。

    “呃……是不会困扰啦……”

    “太好了！”

    沙织露出一个松了一口气的笑容。

    “那我这就去做饭！我要做法国料理，请稍等一会儿！”

    “嗯，好……”

    龙司和英理子决定先离开，从厨房移动到客厅。

    回到客厅，英理子就双手插腰怒瞪龙司。

    “龙司～～～～！”

    “龙司！！”

    英理子和萝丝同时叫喊。

    “咦……怎、怎么了……”

    “都是因为龙司你不肯讲清楚，才会让她这样赖着不走！”

    “可、可是会感到困扰这种话，不太好讲吧？”

    “面对那种人就是要讲清楚、说明白！我是没差～～反正我只是借住的，但是龙司，你之后就不得了啰！”

    “唔……”

    龙司无法回话。

    由于事情发生得太过突然，他还没有真的要和沙织一起住的真实感。

    “唉，她都搬行李过来了～～总不能现在把她赶回去，总之今天就先让她住这里。”

    “……嗯。”

    “对方是三奈木财团的千金，大概也不是真心想要住在这里的，虽然她一直说是你的未婚妻这一点还挺令人在意唷！”

    “就是说啊……”

    果然突然冒出未婚妻是很不自然的事。

    龙司不懂为什么沙织可以这么自然接受这个事实。

    “大概是大小姐的一时兴起，等她腻了就会回去了！”

    “希望如此……”

    龙司还不太能接受这个状况。

    虽然他很想跟父母亲联络，却不晓得他们人在哪里。

    而且就算和他们联络，恐怕也无法改善这个状况。

    因为沙织强烈主张是自己的未婚妻。

    正当他在思考——要怎么说服沙织——的时候，厨房突然传来如打雷般的铿锵声响。

    “怎、怎么了？”

    英理子吓到从沙发上站起来。

    “喂，龙司，你去看一下。”

    “我、我吗？”

    “我有不详的预感……我不想被卷进去！”

    龙司也有同感，但是他没办法拒绝。

    “你、你没事吧，三奈木同学？”

    龙司战战兢兢地来到厨房，却看到无法置信的惨况。

    蔬菜、肉和烹调用具全部散乱在一边。

    他好想问到底要怎么样才能弄成这么乱。

    沙织瘫坐在地板上，一脸悲惨地抬头。

    “你、你怎么了？”

    沙织在龙司的扶助下，终于站了起来。

    “我想要把材料从袋子里拿出来，结果不小心掉到地上……我急着想要去捡回来，结果就跌倒了……”

    沙织现在的样子非常无助，一点都想像不到她在学校那副威风凛凛的模样。

    龙司急忙安慰沮丧的沙织。

    原本看她围裙穿得这么合适，而且还一副威风的样子，还以为她早就习惯料理，果然在这种地方还是个千金大小姐。

    说不定她根本没做过什么料理。

    “不管是谁，要做不习惯的事都会失败，这些只要捡起来洗一洗就可以了。”

    “嗯，好的……”

    龙司和沙织一起将材料放到桌子上。

    “那、那我来煮热水……”

    沙织将水放进锅子里开火。

    “我来帮忙。”

    “不用了！接下来我会好好做的！龙司，你回客厅休息！”

    “可、可是……”

    龙司在沙织的挤推下离开厨房。

    坐在沙发上的英理子一脸僵硬地望着龙司。

    “那个大小姐怎么了？”

    “只是把东西弄掉了而已。”

    就在这个时候，厨房再度传来惨叫声。

    “哎呀哎呀！龙司，在叫你喔！”

    “怎、怎么了？三奈木同学！”

    龙司走进厨房，又看到快哭出来的沙织回过头。

    她的手上有一把菜刀和马铃薯。

    她握着菜刀的手无助地颤抖，而皮剥到一半的马铃薯上则是充满坑洞。

    “其、其实我是第一次做料理……啊～～！锅子！”

    沸腾的热水从锅子中泼出来。

    “啊～～～～！”

    “只要把火关掉就好了！”

    龙司急忙关掉瓦斯炉的火。

    “啊～～～～马铃薯！”

    一颗正剥到一半的马铃薯从沙织手上掉下来。

    “只要捡起来就好了！”

    龙司蹲了下来，眼前瞬间闪过一道光芒。

    等他想要闪开已经太迟了。

    “好痛！”

    他的手指传来一丝锐利的疼痛。

    一把菜刀从他眼前落下，掉到地板上。

    龙司打了一个寒颤。

    如果这把菜刀落到头上的话……

    “啊～～～～！！对不起！！”

    “不要紧，只是稍微割到而已。”

    龙司的食指流出淡淡的鲜血。

    “对、对不起！”

    沙织边说边将龙司的食指含入口中。

    “唔、唔！”

    龙司的手指被沙织的舌头缠住。

    微微的痛楚和甜美的感觉混在一起，龙司心跳不已。

    这么近凝视沙织端正的脸，真的很美丽。

    他在一瞬间忘记自己受伤的事情。

    “……我帮你消毒。”

    沙织将龙司的手指从口中拿出来后，迅速拿出OK绷。

    “你的伤看起来比较严重。”

    仔细一看，会发现沙织的手指上全是伤痕。

    “讨厌……好丢脸，因为主厨简简单单就做得出来，所以我以为自己也可以……”

    “那是因为他们都是专业的。”

    龙司凝望沮丧不已的沙织。

    她大概是因为自己相当优秀，所以认为别人办得到的事，自己也能轻易办到才对。虽然她很聪明，这个部分还是个标准的千金大小姐。

    “总之受了这么多伤，是没办法继续做料理了。”

    龙司走出厨房，呼叫瘫在沙发上的英理子。

    他现在已经用光了所有的力气。

    于是随口说：

    “英理子姐，你看起来好像很闲的样子，接下来就拜托你了。”

    “咦～～我～～！？咦～～叫披萨的传单到哪里去了……”

    英理子立刻站起身，朝柜子的方向走去。

    *

    龙司在厨房帮沙织的手贴上OK绷。

    虽然沙织强硬解释自己做得到，但是OK绷却被她贴得皱巴巴的，龙司看不下去，只好帮她贴上。

    “谢谢你。”

    沙织纤细的手指非常漂亮。

    看得出来的确是没有下厨过的手。

    当龙司帮沙织轻轻缠上OK绷的时候，他发现沙织整张脸都红了。

    害得他跟着小鹿乱撞。

    龙司为了掩饰自己的害羞赶紧开口：

    “嗯……你很早就知道自己是遗物操纵使了吗？”

    “是在我七岁的时候，父母亲带我去那里……说我身上可能有些力量……”

    不愧是三奈木财团。

    大概也和遗物有关。

    “一知道我是等级九，就立刻登录了，这让我非常高兴。”

    沙织的眼神闪闪发亮。

    “为什么？”

    “因为我终于被认定是第一的，在我的兄弟姐妹之中，我有三个哥哥，他们都很优秀，我什

    么都比不上他们……”

    沙织的语气有些寂寞。

    “什么都比不上他们……”

    龙司觉得会五个国家的语言已经非常足够了。

    “那种事有什么好在意的……”

    “我也很想被我父母亲认同。”

    她的心情龙司也能理解。

    他想到当父母亲知道自己是等级十时的喜悦神情。

    还有知道他无法使用遗物时的落寞神情。

    那时的心痛，他到现在都还清楚记得。

    “龙司，你明明早就知道你是等级十，为什么在高中前都不想使用这股力量呢？”

    “正确来说，是不能使用，因为我曾经被诅咒物附身而失控，还让我的远房表姐受伤……”

    龙司想起痛苦的回忆。

    他曾经让英理子受过很重的伤。

    虽然当事人已经完全忘记这件事，完全一副不在意的样子。

    “但是现在已经可以使用了不是吗？在那之前，都没想过要试试看吗？使用诅咒物而失控，这只要透过训练就可以控制……”

    “我不想接近遗物。”

    或许是出自于对父母亲的反弹。

    对龙司而言，遗物是讨厌的东西，他尽可能不和遗物扯上关系。

    “可是，你难得拥有等级十这么了不起的才能！”

    “我才不想要那种东西。”

    龙司有种被责备的感觉。

    “但是现在你已经可以使用，而且已经愿意使用了，为什么会这么突然呢？”

    “那是因为……”

    他会决定使用这个力量，会想要使用龙息之痕的原因……

    “为了要夺回萝丝，我需要这个力量。”

    “萝丝……是为了那只红龙吗？”

    沙织若有所思地低喃。

    “你为什么要和龙住在一起？这样不会招来很多危险吗？”

    龙司一时之前无法回答沙织的问题。

    “这个……”

    “有什么特别的理由吗？”

    沙织不断发问，眼神相当认真。

    “呃……”

    被对方郑重其事地询问，龙司反而不知道该怎么回应。

    或许从旁人看来，他们是非常不可思议的关系。

    由于沙织一直在等待答案，没办法的龙司只好开口：

    “没有什么特别的理由，只是因为萝丝这么希望，而我也觉得这样没有什么不好……”

    “只是因为这样？”

    沙织没有停下询问。

    龙司不知道该说什么，只好专心缠绕OK绷。

    “好了。”

    虽然沙织的手上令是OK绷，然而伤口也全部都被包扎好了。

    “谢谢你帮我包扎。”

    沙织微微一笑。

    就在那个时候，龙司突然觉得有哪里怪怪的。

    是哪里呢？

    应该没有什么特别的东西才对。

    “龙司！你要待在厨房到什么时候！？”

    萝丝摇晃她的金发走进厨房。

    龙司像是做了什么坏事似地微微颤抖。

    “我只是在帮她包扎伤口。”

    “啊～～～～龙司受伤了！”

    萝丝担心地看着龙司的手。

    “不要紧的，只是一点点擦伤。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    龙司摸了摸担心窥探他的萝丝。

    柔顺的头发摸起来很舒服。

    在不知不觉间，她待在身边已经成了这么理所当然的事。

    龙司一直凝望露出幸福表情的萝丝。

    他已经十分习惯萝丝待在身边的感觉。

    没有萝丝的生活。

    他已经完全无法想像那样的日子。

    *

    结果，他们的晚餐就是外送披萨。

    “披萨送来啰～～”

    英理子关心地拿着装有披萨的大盒子走进来。

    “披萨放在盒子里吗……好奇怪的披萨……”

    沙织觉得很不可思议。

    “难道你是第一次吃外送披萨？”

    “嗯，没错……”

    “不愧是三奈本家的千金大小姐～～”

    佩服的英理子打开盒子。

    里头是一块沾满蕃茄酱的大披萨，上面撒满蔬菜和海鲜。

    “我点了高级豪华披萨唷。”

    “哇！看起来好好吃。”

    沙织的语气很开心。

    眼神就像个孩子般闪闪发亮。

    看来她真的觉得很新鲜。

    “但是没有主食和甜点……”

    沙织立刻拿出手机。

    “帮我叫主厨泷泽。”

    沙织下了一些指示后，便挂断了电话。

    “主食和甜点我请人准备了。”

    “呃……请人准备……”

    沙织看到大家困惑的表情，微微笑道：

    “我们家的主厨手艺很不错喔。”

    “御用的主厨啊……不愧是千金大小姐！”

    英理子越来越佩服。

    “总之，我们先来吃披萨。”

    ——过了几十分钟后，电铃响起。

    “我去应门！”

    沙织优雅地走向门口。

    接着带回来三名男性。

    穿着西装的男人们，各自将手上的盘子排在桌上。

    “唔……”

    “主菜是西班牙黑毛猪肉和牛肝菌菇，甜点是提拉米苏。”

    “看、看起来好好吃！”

    英理子不禁着迷了。

    “那我们就先行离开。”

    男人们摆完盘子后，赶紧走了出去。

    “辛苦了！”

    沙织微微一笑，坐到座位上。

    “这是感谢你们照顾的谢礼，各位请享用。”

    “那我就不客气了！”

    英理子说完后，就真的毫不客气地大吃起来。

    “好好吃～～如果每天都能帮我们送来就好了。”

    “英理子姐，这样太厚脸皮了！”

    “这怎么行！明天开始由我来煮，因为这是我的修业！”

    沙织强而有力地发言。

    “哇～～有人负责煮饭还不错啊！龙司！”

    英理子轻松地丢下这句话。

    刚才沙织才因为煮饭，而引发这么大的骚动。

    “英理子姐真是的……话说回来，你真的打算继续住在这里吗？”

    “是的，因为我是你的未婚妻！”

    沙织非常理直气壮。

    “龙司要和我结婚！”

    萝丝抱住龙司的脖子，还往沙织瞪去。

    “萝、萝丝！”

    “我可是龙司父母亲亲自承认的未婚妻。”

    沙织从容地对萝丝微笑。

    不知道是不是自己多心，龙司总觉得可以看见两人之间有火花飞散。

    龙司已经完全丧失食欲。

    “……英理子姐，亏你在这种情况下还吃得下去……”

    龙司很佩服已经开始吃起提拉米苏的英理子。

    “你在说什么啊？现在这个情况不是非常有趣吗？龙司，你真幸福唷！被两个这么漂亮的美少女爱上。”

    “不、不是这个问题吧……”

    维持被萝丝抱住的状况下，整个人消沉下来。

    *

    “唉……”

    进入浴室的龙司叹了一口气。

    终于可以一个人独处了。

    在那之后，萝丝一直不肯离开他，沙织本来要去洗盘子，却把所有盘子摔破，又引发了一些小骚动。

    她是真的很不习惯做这些事。

    虽然尽管如此，还是拼命做家事的沙织很惹人怜爱，但是‘未婚妻’一词还是令他十分困惑。

    以后会变得怎么样呢？

    “我爸妈老爱自作主张……”

    正当龙司要清洗身体的时候。

    “我来帮你冲背！”

    耳边突然传来这个声音。

    “啊？”

    在还没弄清楚状况的龙司回头时，浴室的门被打开了。

    “！！”

    他惊讶到发不出声音。

    站在打开的门前方的，是身上包着浴巾的沙织。

    她纤细的肩膀完全裸露出来。

    可以窥见浴巾下的脚十分纤细修长。

    从她那个样子看来，很明显她已经把衣服全部脱下，身上只包着一条围巾。

    沙织害羞地低下头，肌肤微微带有淡淡的粉红色。

    “～～～～！！”

    龙司慌张地用毛巾包住腰间。

    沙织迅速进到浴室中。

    在狭小的冲澡空间中，龙司和沙织的距离只有数十公分。

    看到沙织白皙细嫩的肌肤，龙司不禁吞了口口水。

    “可以吗？”

    沙织将视线摆向下方。

    “当、当然不可以！”

    总、总之得先请她离开这里才行！

    “不、不用了，我自己一个人可以洗！”

    沙织却顽强地摇头：

    “不可以，我害你的手指受伤……”

    “可、可是，你也受伤了啊！”

    “我有戴塑胶手套，没问题的！”

    沙织伸出戴上透明手套的手给龙司看。

    她准备万全。

    “呃，那个……可是……”

    被逼到绝境的龙司，努力想出声反驳，就在这个时候，耳边传来不妙的声音。难道是……

    龙司不祥的预感灵验了。

    “太狡猾了～～！我也要进去！”

    萝丝摇晃她的金发，飞也似地冲了进来。

    “唔～～～！”

    “嘿咻！嘿咻！”

    萝丝开始脱下衣服。

    事情到底为什么会变成这个样子！

    龙司的脑海里突然浮现出一个过去的画面。

    上次和半裸的女孩子们挤在浴室里，是被和小爱铐在一起以来的事情。

    “不、不是的，萝丝！英理子姐，请帮忙想想办法啊～～！”

    龙司的惨叫声响彻整间浴室。

    就在他觉得一分钟就像一个小时一样漫长的时候，英理子从容地出现了。

    “那，你愿意以SEVEN TAILS员的身分工作吗？”

    “我愿意啦！可是我不是已经帮你夺回那个耳环了吗？”

    在浴室里，夹在两个女孩子中间的龙司大叫。

    “也对。”

    英理子微微一笑。

    “好了，你们两个！快点回去！没看到龙司很为难吗？”

    “不要！沙织不离开的话，我也不离开！”

    “我身为龙司的未婚妻，有责任……”

    “好了！不要任性了！看看你们那什么样子！太难看了！”

    英理子自己也只穿着背心和短裤，裸露程度不会输给这两个人。

    完全没有说服力……

    而英理子自己似乎也察觉这一点，她轻轻咳了一下。

    “总之！在这个家中，敢忤逆我的，全都给我滚出去！”

    英理子的魄力让两人都勉强点头。

    “那个……这里说什么也是我家……”

    英理子完全不理会龙司的呢喃。

    “那就请两位出去吧，龙司，你慢慢洗～～”

    英理子对龙司眨了眨眼，接着关上浴室的门。

    龙司深深叹了一口气。

    *

    “呼，好累……”

    龙司战战兢兢地洗完澡，害怕随时又有人闯入。

    他好久没有心惊胆跳地洗澡了。

    龙司决定早点上床睡觉。

    “嗯？”

    他突然发现床上有很不自然的突起。

    “不会吧……”

    龙司小心翼翼地靠近。

    就在这个时候，棉被被掀开了。

    “你真慢。”

    身穿蕾丝睡衣的沙织从床上坐了起来。

    那件睡衣非常稀薄，沙织身体的线条透明可见。

    虽然她的笑容真的很美丽，不过龙司现在根本没有心情去看得入迷。

    “三奈木同学！你在这里做什么？”

    “因为我是你的未婚妻，当然要睡同一张床……”

    沙织说着说着，整张脸都红透了。

    “那个……”

    连带龙司也跟着脸红。

    “还有，请直接叫我的名字，不要叫我的姓，身为未婚夫妻，这样太生疏了。”

    “那个，你是看中我什么地方，才想当我的未婚妻？”

    龙司为了掩饰自己的脸红和动摇，赶快发问：

    “我一直是最高等级。”

    沙织的脸又红了起来。

    “你是指？”

    “在日本分部的遗物操纵使当中，我一直位居最高等级，全日本没有比我更厉害的遗物操纵使，但是身为等级十的你却出现了……”

    “你的意思是说，我的魅力在于我的力量？”

    “不、不是只有这样！”

    沙织的脸越来越红了。

    “那是为什么？”

    “这个不重要！”

    沙织整张脸涨红，看来她真的觉得难以启齿。

    “我不是这么厉害的人，而你是三奈木财团的千金不是吗？一定会出现更适合你的人。”

    “可是我……”

    沙织欲言又止。

    “总之，我是你的未婚妻！”

    沙织黑色大眼睛站散发出强烈的光芒。

    那道光芒美到会让所有人着迷。

    龙司屏住气息，只是凝视对方。

    就在这个时候，走廊上传来奔跑的声音，门紧接着打开。

    站在门口的是金色长发相当凌乱的萝丝。

    “啊～～～～你果然在龙司的床上！我也要！”

    “不是的！萝丝！”

    龙司慌慌张张地解释，不过萝丝还是扑到床上。

    “可以进来这里的只有我！”

    “那应该是龙司决定的事情吧？不是你说了就算。”

    “谁说的！”

    “虽然你是珍贵的红龙，还是有可以做和不能做的事！”

    “沙织才是，不要老是自作主张！”

    两人开始激烈争执。

    “那、那个……”

    战战兢兢的龙司只能观望两人争吵。

    完全无法插入其中。

    筋疲力尽的龙司决定撤退到客厅。

    “哎呀，龙司，辛苦你了。”

    手上拿着酒杯的英理子微微一笑。

    看来她听到了所有骚动的内容。

    “唉……”

    龙司坐在沙发上深深叹气。

    “到底为什么会发生这种事……什么未婚妻……我完全搞不清楚状况。”

    “嗯，真的很奇怪，就算你是龙司是等级十遗物操纵使，但是三奈木财团的大小姐居然会想当你的未婚妻……”

    “就是说啊……”

    “而且还突然一个人跑来，照理说应该会有更多随从跟来才对。”

    “的确……”

    没错。

    虽然沙织说自己是她命运中的人，不过只因为这样就要和自己订婚也太不自然了。

    “应该有什么内幕……”

    英理子细语低喃。

    “什、什么内幕？”

    龙司有些惊讶。

    “这我就不知道了。”

    英理子耸了耸肩。

    “英理子姐……你不要想到什么就说什么……”

    龙司变得垂头丧气，亏他期待能够解开谜底。

    “没办法！不知道的东西就是不知道啊！一开始我还想说，因为她是协会日本分部的得意部下，可能是来抢萝丝的，不过她似乎只是把萝丝当成情敌，目标全部集中在你的身上……她是不是真的喜欢你啊？”

    “喜欢……我们又没有见过面，突然说要当我的未婚妻也太奇怪了！”

    “说的也是……但是像那种上流社会也不是不可能。”

    “政策婚姻之类吗？和我结婚会有什么好处吗？”

    对于龙司这个不经意的提问，英理子立刻点头回答：

    “等级九和等级十结婚的话，说不定会生出非常有才能的遗物操纵使啊！龙司，你的父母亲也都是高等级的遗物操纵使。”

    龙司苦思起来。

    “……英理子姐～～我们才高一而已！”

    “是啊，所以我只是想想罢了，哈哈哈！”

    英理子大笑出声。

    不行。

    这个人只是喝醉了而已。

    “总之我今天睡在沙发上。”

    “受欢迎的男人真是辛苦啊……”

    英理子噗哧一笑。

第九卷 突然现身的未婚妻 第三章 给龙司的委托

    隔天早上，龙司在沙发上醒来。

    他看了看时钟，已经十点了。

    虽然今天是假日，但他总觉得比平常睡得还要久，大概是累了吧。

    “好痛痛……”

    或许是因为沙发上的关系，龙司全身酸痛。

    “睡得好痛苦……”

    昨天就像台风过境的一晚。

    光是回想就觉得很不舒服。

    “嗯……？”

    龙司抬起头。

    隔壁的厨房传来烧焦的味道。

    接着耳边传来沙织的惨叫声。

    “呀啊啊啊啊！！烟、烟跑出来了！”

    “哇！”

    龙司跑向厨房，伸手从惊慌失措的沙织身旁将瓦斯炉的火关掉。然后迅速打开风扇。

    “你、你一大早在这里做什么？”

    “我想要煮早餐……”

    龙司在平底锅上看到一块焦黑的物体。

    “这是什么？”

    “培根。”

    “这、这样啊……”

    龙司遗憾地丢掉变成焦炭的培根，并且将平底锅放到流理台。

    “不要勉强，我来煮。”

    龙司拿起其他平底锅。

    “不、不用了，我要做……”

    沙织伸出手。

    “不用了，三奈木同学！”

    “请叫我沙织！身为你的未婚妻，煮早餐这点小事——”

    “没有人规定这种事！”

    “不！”

    沙织坚决地抓住平底锅。

    龙司高举平底锅，不让沙织抢走，而沙织为了抢平底锅，拼命靠近……

    “唔、唔！”

    因为沙织的压迫，龙司失去平衡倒下。

    然后沙织也跌倒了。

    “唔！”

    受到冲击皱起眉头的龙司，眼前出现一头黑色的长发。

    “对、对不起！”

    沙织满脸通红地道歉。

    “没、没关系，可以移开一下吗？”

    龙司急忙说道。

    他很在意从刚才就一直抵到他的沙织胸部触感。

    被这么漂亮的美少女压在底下多真的对心脏不太好。

    “好、好的！”

    沙织慌张地起身。

    龙司松了一口气，这才坐起身。

    “好痛……”

    “你没事吧？”

    沙织担心地凑近。

    湿润的眼睛更加添增她的女人味。

    “我、我没事。”

    龙司急忙站起来。

    “真的吗？”

    沙织把身体越凑越近。

    “真的！”

    龙司不想在两人单独相处了。

    把英理子姐叫起来吧——当他这么想的时候。

    对讲机响起。

    龙司像是看到拯救之神般拿起对讲机。

    “喂？”

    “…………”

    对讲机对面却安静，没有人回应。

    “请问是哪一位？”

    “……这、这么早来打扰，真是失礼。”

    一位女孩子再道歉。

    声音一听就知道是谁了。

    是小爱。

    她以前是被称为‘奥德爱’、专偷遗物的怪盗，而现在被亲生父母亲领回，目前就读千金贵族学校。

    她有什么事吗？

    “等一下，我马上开门。”

    龙司赶紧走向大门。

    小爱——本名牧原爱华——站在外头。

    她有一双符合‘奥德爱’之名的金银色眼睛。

    鲜艳的浅褐色头发扎起一条马尾。

    “抱歉……假日还跑过来。”

    “不，没关系，对了，今天来有什么事吗？”

    听到龙司的询问，小爱满脸通红地撇开视线。

    “没、没什么事情，只是我和我母亲一起做了牛角面包，因为做太多了，所以如果你不嫌弃的话……”

    小爱的手工有个篮子。

    “谢谢你，先进来吧。”

    龙司松一口气地向小爱招手。

    昨天发生了太多事，令他看到小爱就觉得内心很平静。

    “我们刚好要吃早餐，牛角面包我就收下了。”

    “好、好的。”

    小爱开心微笑。

    毫无防备的笑容非常可爱，龙司不禁心跳加速。

    “打扰了。”

    小爱走进门口的同时，英理子打着哈欠走了过来。

    “哎呀～～这不是小爱吗？怎么了？”

    “她带牛角面包给我们吃。”

    “这样啊～～嗯，因为你们不同学校，所以不是假日也见不到面～～”

    英理子似乎话中有话，只见小爱的脸又通红起来。

    “那大家一起享用吧！”

    走进客厅的小爱突然停住脚步。

    她的日光注视在坐在沙发上的沙织。

    “已经有客人先到了吗？”

    “嗯，呃……”

    正当龙司想着要怎么解释时，沙织突然站了起来。

    “你是牧野爱华吧……等级八遗物操纵使，前怪盗奥德爱。”

    “！！”

    小爱立刻摆出架势警戒对方。

    “你是谁？”

    “我叫做三奈木沙织，是隶属于世界遗物保护协会日本分部的等级九遗物操纵使。”

    沙织笔直地凝视小爱。

    “如果是你的话，不用穿角色扮演的衣服，也能开角色扮演咖啡厅，是以狼少女的身分。”

    龙司惊讶地望着沙织。

    她知道吗？

    小爱的力量。

    这就是三奈木财团的力量和等级九遗物操纵使做出贡献的证据吗？小爱继续警戒地窥探对方。

    “为什么你会在龙司家？是协会派来的使者吗？”

    “不是这样的，我只是来未婚夫的家而已。”

    “未婚夫？”

    小爱疑惑地低喃。

    “是啊，我是龙司的未婚妻。”

    沙织毫不犹豫地丢出这句话。

    “未、未婚妻！？”

    小爱惊讶地回望龙司。

    “不、不是的，那个……”

    龙司不知道该怎么回答。

    “我们接下来要一起做早餐，你可不可以不要打扰我们？”

    沙织的话越来越直接。

    “等、等一下，小爱，你都来了，不用回去没关系！”

    龙司急忙说道，再度发现到一个不协调的感觉。

    到底是什么？

    突然间掠过脑海里那种不协调感。

    到底是哪里怪怪的？

    他心里全都是这种感觉。

    “龙司……这是真的吗？”

    小爱略显悲伤地望着龙司。

    “不…不是的！”

    “没有不是！”

    三人在争执的过程中，英理子一直在一旁看好戏。

    “那我就来吃牛角面包，先泡杯咖啡吧！啊……萝丝！”

    还没清醒的萝丝走进客厅。

    “唔……龙司……”

    萝丝睡眼惺忪地靠近龙司。

    “好困……一起睡……龙司。”

    接着将身体靠在龙司身上。

    “呼……”

    “等、等一下……萝丝！”

    龙司好不容易扶稳萝丝的身体。

    就在那个时候，萝丝突然睁开眼睛。

    “啊，对了乎那个人还在吗！？”

    抬起头的萝丝看到了沙织。

    “啊～～～～！还在！”

    “那是当然的！我是龙司的未婚妻啊！”

    “才～～～～不～～～～是！”

    萝丝和沙织又开始激烈的争执。

    英理子单手拿着杯子，笑咪咪地望着这个画面。

    “那两个人都不会腻吗～～？她们一直吵到昨天晚上深夜！”

    “是吗……”

    龙司心中越来越强烈的不协调感还是没有消失。

    这种感觉……

    到底是什么？

    “龙司，你没事吧？”

    小爱担心地窥探龙司的脸。

    金银色的双眼一心一意地凝视过来。

    “嗯……我只是有点累了……”

    “你最近身边有没有发生什么改变？”

    小爱突然问了一个奇怪的问题。

    “嗯……就是沙织突然跑来，让我有点为难……”

    “只有这样而已？”

    小爱又在确认一次。

    “嗯，怎么了吗？”

    “没有……我只是有不好的预感，所以今天才会决定要来你家找你。”

    “不好的预感……”

    小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使。

    或许是从动物特有的敏锐本能中，感觉到了什么预兆。

    “龙司，我心里很不安。”

    小爱紧紧握住双手。

    “一直觉得会发生什么不好的事情。”

    小爱这么一说，连龙司都跟着不安起来。

    到底会发生什么事？

    只是目前还没发生什么特别的。

    龙司对担心地看着自己的小爱微微一笑。

    “不要紧的，小爱。”

    “真的吗……那就好……要是有个什么万一就糟糕了，我今天可以一直待在你身边吗？”

    小爱战战兢兢地发问。

    看来她是打从心底担心自己。

    “有小爱在的话，我也比较不会担心。”

    龙司的话令小爱总算露出微笑。

    由于小爱拥有人狼之力，所以拥有超越普通人很多的运动神经，战斗力也很高。

    “你们为什么深情对望？难不成龙司花心了？”

    沙织突然插话进来，大大的黑眼睛散发出灿烂的光芒。

    “花、花心……？我们只是讲讲话而已！”

    龙司回看沙织。

    要说有什么改变，就是沙织的出现而已。

    而提到真正的灾害，也只是厨房被弄得乱七八糟、手指稍微被菜刀割到，还有没办法好好洗澡而已。

    当然，突然冒出‘未婚妻’这么不符合常理的事，多少会觉得为难……

    “你为什么突然来到龙司身边？”

    “因为我是他的未婚妻！”

    “但龙司说不是！”

    “那是因为……他还很难接受这件事，渐渐就会习惯了。”

    小爱直直盯着沙织，沙织也笔直接收这道锐利的视线。

    双方互不相让。

    就在那个时候，一个对讲机的声音画破紧绷的气氛。

    “哎呀！又有访客？”

    英理子显得兴味盎然。

    “会不会是实咲？”

    由于英理子丝毫没有要移动的迹象，无可奈何的龙司只好拿起对讲机的话筒。

    “喂？”

    “我是关口。”

    话筒对面传来冷淡的声音。

    “关口？”

    “世界遗物保护协会日本分部有工作要委托你。”

    “啊～～”

    龙司听了这句话后突然想起来。

    关口是之前跑来见沙织的等级五遗物操纵使少年。

    “谁啊？”

    英理子问道。

    “哎呀……是小努。”

    沙织看到对讲机上的画面，她有点惊讶。

    “小努？”

    英理子讶异的声音让沙织的脸上泛红。

    “呃……因为他叫‘关口努’，所以我从小就叫他‘小努’……直到现在还是会不小心习惯这样叫他。”

    “那么，这位小努有何贵干啊？”

    “他说协会有工作要委托我。”

    龙司已经登录了等级十遗物操纵使。

    他听说在协会登录之后，虽然能够得到各种资讯，不过有时协会也会根据你的能力，征求你的协助。

    只是龙司没想到委托这么早就来了。

    “什么？为什么没有先经过我的同意？”

    英理子相当气愤，将手上的杯子重重放在桌上。

    “龙司是我SEVEN TAILS的成员！想要委托他工作，怎么可以不先征求我这个团长的同意！”

    “英、英理子姐，你冷静一点今总之我先去开门。”

    龙司走向大门。

    只见关口一脸不悦地站在外头。

    今天是假日，所以他身上穿着的是T恤与牛仔裤这些较为休闲的服装。

    由于他个子不高，穿上这些衣服看起来就会更像个少年。

    关口手上拿着一个小小的箱子。

    “……我进去了。”

    关口的口气像是他根本就不想和龙司见面。

    “嗯，请进。”

    看来关口非常不喜欢自己。

    他把自己当成情敌看待。

    龙司一方面觉得很无奈，一方面又觉得内心沉重。

    他带关口到客厅后，对方突然睁大眼睛。

    “沙织！你为什么会在这里？”

    “因为我是龙司的未婚妻。”

    沙织爽快点头回应。

    关口的脸越来越僵硬。

    “难不成你昨晚也住在这里！？”

    “那是当然的。”

    关口愤恨地瞪着龙司，龙司不禁慌乱起来。

    要赶快解开这个误会才行。

    沐浴在快要着火的视线下，龙司开始手足无措。

    “她、她虽然昨晚住在这里，不过我们当然是住在不同房间……”

    “废话！你要是敢碰沙织一根手指头，我绝对不饶你！”

    关口满脸涨红地怒吼。

    这个——要是关口听到他们一起进浴室的话，事情可能会一发不可收拾。

    龙司胆颤心惊地望着沙织，害怕她说出这件事。

    相对地，沙织则是理直气壮地说：

    “不管我做什么，你都没有资格管我。”

    “话不是这样说的吧？沙织～～！”

    关口突然露出可怜的模样。

    “我们不是认识很久了吗？”

    “你确实是我的青梅竹马，但是我们之间的关系不多不少，就仅止于此。”

    关口听到沙织的话后涉忿忿地瞪着龙司。

    “等级十的男人有这么好吗！？”

    “……！！”

    沙织惊讶地往龙司看去。

    “不是的！不是只有这样！”

    “到底是为什么？因为身高吗？我之后也会继续长高啊！！”

    “你不要再胡说八道了！又和你没关系！再说和身高也没有关系！”

    英理子似乎觉得两人的对话很没意义了，于是她插话进来。

    “啊～～够了够了！要吵架先到此为止，关口，你今天有什么事？是协会派你来的吧？”

    关口这时才回神。

    他是真的对沙织深深着迷。

    “啊，没错，对了，这大概是你的第一个工作，这里有个新发现的遗物，却没有人能够使用，所以才会来委托身为等级十的你。”

    遗物操纵使的等级越高，能使用的遗物越多，相对来说，等级低的遗物操纵使，就算感觉得出来哪些是遗物，也未必能够引出遗物的力量。

    关口指着箱子。

    英理子的眼神闪闪发亮。

    “——没有人能够使用的遗物……到底是什么？”

    英理子对遗物非常着迷。

    “没错，虽然知道这是个等级非常高的遗物，似乎还没有人能够使用，过去一直都是找沙织，不过今后这些工作将会落到你的身上。”

    关口露出无趣的表情。

    “身为等级五的我，连这是遗物都感觉不出来。拿去！”

    关口将箱子递给龙司。

    “——龙司，小心点！”

    小爱低声提醒龙司。

    “嗯。”

    未知的遗物。

    非常有可能会是危险的东西。

    “是啊，说不定是诅咒物。”

    英理子担心地低语。

    龙司以前曾经被诅咒物附身而失控过。

    能力越强，对遗物的感受性就会越大，很容易发生意想不到的意外。

    “怎么样？有没有感觉到什么不好的力量？”

    “没有……”

    虽然箱子中的确传来遗物的气息，却没有感受到诅咒物特有的那种黏稠不舒服感。

    “还是要谨慎……”

    “嗯。”

    “不要紧！有萝丝跟在身边！”

    英理子说完后，龙司对萝丝微微一笑，接着轻轻打开箱子。

    “里、里面到底是什么？”

    英理子很好奇。

    “是钥匙，看起来非常老旧……”

    里面有一把似乎是黄铜制的钥匙。

    钥匙的头部是一个圆环。

    “怎么样？这个遗物有什么能力？”

    关口从旁探头。

    龙司轻轻将钥匙从箱子里拿出来。

    乍看之下，这是把仅有十几公分的普通钥匙，不过能感觉出来是高等级的遗物。

    “有什么能力……要不要拿拿看？”

    “没有什么特别的感觉。”

    只有遗物的一些波动。

    不是诅咒物让龙司松了一口气。

    “我也要看！”

    萝丝摇晃着金发凑近龙司。

    “不行！”

    耳边传来一个尖锐的制止声。

    沙织发出严肃声音阻止。

    “现在还不晓得这是什么遗物，如果让龙碰到，发生什么异常的事情怎么办？”

    “龙、龙？”

    关口目瞪口呆地看着萝丝。

    “这和你无关！”

    沙织冷冷丢下这句话。

    “说的也是，这个遗物或许会有危险，萝丝，你稍微等一下。”

    “好！”

    萝丝乖乖退下。

    龙司谨慎地继续观察遗物。

    不管是将钥匙来回翻转，或是抚摸钥匙都没有发生任何反应。

    “这到底要怎么使用……”

    龙司将钥匙拿到自己眼前。

    就在这个时候，他望着钥匙头部的圆环。

    洞穴中非常黑暗。

    等他感受到不对劲时，已经太迟了。

    洞穴对面的黑暗中，出现一个眼睛。

    那个眼睛突然发出光芒。

    邪恶的气息一瞬间充满屋内。

    “这是——！！”

    “龙司！！”

    萝丝正想冲过去时，却撞到了在一旁的沙织。

    “啊——”

    沙织倒了下来。

    龙司急忙去接住她。

    “啊……啊～～～～！！”

    随着沙织的叫声，黑暗不断扩张，最后将整个房间包围。

    龙司在不知不觉中，和沙织两个人站在一片黑暗之中。

    “啊～～怎么办？”

    沙织脸色苍白。

    “冷、冷静点！”

    只是沙织似乎已经听不到龙司的声音，整个人惊慌不已。

    “那把钥匙乍看之下是把普通的遗物，只有在看到钥匙头部的圆环时，才会像这样变成诅咒物吗……”

    龙司不断凝望这一片黏稠的黑暗。

    他总觉得这片黑暗在对他控诉什么。

    跟前的黑暗仿佛表现出某个人的内心。

    就像是浓得化不开的执念和恩怨搅和在一起，长期放在心底发酵。

    这是相当浓稠的黑暗……

    这里是哪里？

    是异空间吗？

    要怎么才能逃脱出这里……

    就在这个时候，沙织的身体开始颤抖。

    “啊……不要～～～～～！！不要过来！！”

    “沙织，冷静一点！”

    龙司屏息看着沙织视线的前方。

    黑暗之中，有个男人站在那里。

    他戴着一顶复古的西式大礼帽，身穿黑色西装。

    由于头低低的，看不清楚他的脸。

    龙司摆出架式。

    不过他没有带龙息之痕。

    也不知道对方拥有什么样的力量。

    只有自己的心跳特别大声。

    如果这把钥匙是诅咒物，那他们正处于相当危险的状态。

    “沙织，躲到我的身后！”

    怒视男人的龙司想要保护颤抖不已的沙织。

    “你就是这把钥匙的主人吗？”

    男人稍微抬起头。

    他的嘴角微微上扬。

    龙司感觉得出来男人露出相当令人不舒服的笑容。

    “太棒了。”

    男人用他莫名高亢的声音说话。

    “真是太棒了！”

    男人嗤嗤地笑了出来。

    “这么强大的力量——而且两个人都是！”

    男人大大展开双手。

    他想做什么？

    龙司屏住气息。

    “把你的力量给我——”

    说完，他便笔直伸出戴着白手套的手。

    并且用手指着沙织。

    龙司突然有种不好的预感，立刻上前挡在沙织前面。

    “唔！”

    突然间，他的身体变得像石头一样，动都不能动。

    看来是只要被他的手指比到，身体就会变得僵硬。

    龙司咽下一口口水。

    男人慢慢靠近。

    “好吧！那就从你先吃！”

    接着他舔了舔舌头。

    “你的力量——看起来真美味。”

    男人伸出手对准龙司的心脏。

    “！”

    龙司很想逃跑，身体却动弹不得。

    接着那只戴着白手套的手，不由分说地穿入龙司的胸口。

    “ ～～～～！！”

    虽然龙司做好了觉悟，不过很神奇地感觉不到任何疼痛。只是身体有股被压住的紧迫感。

    身体中的血液和所有神经都澎湃地集中在胸口。

    尽管他想抵抗，却还是一步都动不了。

    最后男人将手拔了出来。

    手中拿着一个像是光球的东西。

    “真的看起来好美味。”

    男人津津有味地将光球送入口中。

    他慢慢地、慢慢地咀嚼。

    接着吞了下去。

    “唔唔唔唔唔！怎么会这么美味！！接下来是这个女的，这边这个看起来也十分美味！”

    “呀！”

    龙司知道背后的沙织身体被固定住了。

    虽然很想救她，不过自己的身体还是像是被绑住般动弹不得。

    “不要……不要～～～～！！”

    沙织想要逃跑。

    “我不会让你逃走的。”

    男人再度指向正想跑走的沙织。

    “啊……”

    沙织的身体无法动弹。

    男人缓缓地站在沙织面前，像刚刚一样将手伸进的沙织的胸口。

    住手！！

    虽然很想出声，可是一根手指头都不能动，声音也发不出来。

    沙织胸口的光球同样被拿了出来。

    男人一样津津有味地品尝。

    “好了，你们已经没用了！”

    男人弹了一下手指。

    龙司突然觉得全身无力。

    接着周围空间歪斜让他头晕目眩。然后龙司就失去了意识。

第九卷 突然现身的未婚妻 第四章 被设下的陷阱

    “龙司！！”

    龙司被强烈的力量摇动自己的肩膀，于是他睁开眼睛。眼前出现一脸担心的英理子、萝丝和小爱的脸。

    “我……”

    龙司看了看周围。

    这里是自己家中的客厅。

    刚才发生的事，全是梦境吗？

    龙司看看自己的胸口，不但没有流血，也没有任何异状。

    “一注视钥匙，你们两个人就突然失去意识昏倒了！”

    英理子的话让龙司非常惊讶。

    “沙织呢？”

    “沙织现在睁开眼睛了。”

    关口抱着沙织冷冷发言

    “沙织才靠在你身上了就连她都昏倒了，你到底做了什么？”

    “做了什么……？”

    龙司疑惑地看着关口。

    “我们才要问你带来的那个是什么东西？”

    小爱锐利地指责。

    “龙司是因为那把钥匙才会昏倒的吧！？”

    料想不到的反击，关口无法回答。

    “我、我……我只是受托拿钥匙过来而已！”

    “你刚刚说是协会派你来的吧？协会到底在打什么主意？”

    小爱毫不放送地继续追究下去。

    “协会……其实应该说是园田先生派我过来，他说因为事态紧急，还要我偷偷过来……”

    “园田？那是谁？”

    “是沙织亲戚那边的人！从以前就一直很照顾我，他也是日本分部的人之一！”

    “真可疑……”

    小爱眼中出现光芒。

    英理子则是严肃地往龙司看去。

    “龙司，发生什么事了？”

    “呃，嗯……我看到钥匙上的圆环里出现眼睛……等我回过神来时，已经和沙织一起在一片黑暗之中。”

    “然后呢？”

    “有个男人出现了，他戴着一顶的西式大礼帽，身穿黑色西装，是有点复古感觉的服装。那个男人说想要我的力量，就用手指着我，接着我就不能动了……于是那个男就靠近我把手伸进我的胸口。”

    “把手伸进胸口？”

    “嗯，他把手伸进我的胸口内，接着从体内取出一颗光球。”

    “光球……”

    “还津津有味地吃下光球，说出我们已经没用了这句话后……我就醒来了。”

    “听起来就像是在做梦一样……龙司，你有觉得哪里怪怪的吗？”

    “没什么……”

    龙司话才说到一半，就被沙织的哭泣声打断。

    “已、已经完了……怎么会这样！”

    沙织啜泣。

    关口惊慌失措地看着这样的沙织。

    英理子锐利地说道：

    “完了是怎么一回事？”

    “因为……我们的力量被夺走了！！”

    沙织一面流泪，一面大喊。

    “怎么会变成这样……”

    “力量……是什么意思……？”

    沙织似乎知道什么。

    她用泪流满面的脸瞪了过来。

    “当然是指遗物操纵使的力量！”

    龙司大吃一惊。

    这么说来，他现在什么感觉都没有。

    对沙织、对小爱、对英理子也是。

    都没有感受到遗物操纵使特有的气息。

    “失去遗物操纵使的力量了？”

    听到龙司的问题，沙织只是继续啜泣点头。英理子急忙走出房间，拿了龙息之痕回来。“你、你拿拿看龙息之痕！”

    龙司握起龙息之痕。

    “……！！”

    现在的龙息之痕感觉就像把普通的短剑。

    完全感受不到任何激动的感觉和力量。

    “不行……无法使用……”

    “什么……”

    龙司怔怔望着自己的手。

    力量不见了。

    真不敢相信，居然这么轻易就被夺走力量。

    “这……不应该是这样的……”

    听到沙织的话，英理子回过头来。

    “你是不是知道什么？”

    沙织站起来跑了出去。

    “沙织！”

    “让我一个人静一静！”

    “沙织……”

    关口眼睁睁地看着沙织离去。

    *

    “现、现在到底该怎么办才好……”

    就连英理子也没料到事情会变成这样，一脸慌张失措的样子。

    “得想办法将沙织的力量夺回来……身为遗物操纵使这点是她内心的唯一寄托……”

    关口抱头苦思。

    龙司只是默默站着。

    他的内心很不可思议地相当平静。

    这时候关口突然站起身。

    “喂！为什么你可以这么冷静？”

    “为什么……？”

    “你知不知道沙织受到多大的打击……”

    “有必要这么震惊吗……”

    龙司不小心把内心话说出口。

    “当然很震惊！你不知道她多么重视等级九这个地位！再说，她会说是你的未婚妻，还不是因为你是等级十的关系！”

    关口怒视龙司。

    “……嗯，虽然这么一来，和你之间的婚事就告吹了……不过我还是很担心沙织，可是就算我去找她，她也……”

    关口咬紧下唇。

    “你快点去找沙织！然后把沙织的力量夺回来！”

    “你别像个小鬼在那边吵个不停了！我们这边也很混乱啊！”

    英理子的语气很不耐烦。

    这时，沙织摇摇晃晃地回到客厅。

    那原本炯炯有神的双眼，现在相当空洞，脚步也摇摆不稳。

    就像个生病的病人一样。

    “龙司……”

    沙织踉跄地走了过来。

    “一切都是我不好！所以拜托你……帮我夺回力量……”

    “沙织，这不是你的错！”

    沙织不知道那个遗物里头有这么可怕的力量。

    听到龙司的话，沙织用力摇头。

    “不！都是我的错！我……”

    沙织黑色的大眼里，不断落下斗大的泪珠。

    “我早就知道园田先生要让你使用那个钥匙的计划了……”

    “咦？”

    英理子等人听到这句话都相当震惊。

    “这是怎么一同事？这不是协会的委托吗？”

    “不是，虽然园田先生的确是日本分部的干部，可是这件委托，只有我和园田先生知道，小努……不对，关口只是负责将东西拿过来而已……”

    “沙织，你……”

    关口傻眼了。

    “对不起……瞒着你这种事。”

    “为什么你明知道这个计划，却还默不作声？园田到底有什么企图？”

    “我……很羡慕龙司的力量……而园田先生想要将红龙弄到手……让他可以提升在协会的地位……”

    “咦？萝丝？”

    龙司慌张跑看着萝丝。

    萝丝也很震惊。

    “协会不是已经放弃萝丝了吗？”

    英理子说完后，沙织点点头。

    “目前他们是采取静观其变的对策，不过如果将珍贵的龙弄到手，将会是很大的功劳……”

    “原来如此。”

    英理子的表情变得很严肃。

    “一个有欲望的人找到了这个诅咒物吗？”

    沙织点点头。

    “你为什么要做这种事……”

    “因为……在你来之前，我一直都是第一名！我是日本分部最高等级的遗物操纵使！”

    沙织晃着一头黑发大喊。

    “当日本分部的第一名有这么重要吗？”

    “你都不觉得很重要吗？为什么你还能这么冷静？”

    被反问之后，龙司说不出半句话。

    他也惊讶自己为何可以这么冷静。

    “因为……我不觉得自己是最高等级有什么好。”

    “对我而言这是非常重要的事！我从小就一直被拿来和哥哥们比较……旁人老是跟我说‘虽然沙织也不错，但还是比不过哥哥们’！可是只有这个力量，没有人赢得过我！至少在这个日本里面没有！”

    沙织的黑色大眼里闪烁着悲哀的光芒。

    “所以你才接近龙司吗？”

    “没错！我想知道等级十的遗物操纵使是什么样的人……我也想要成为等级十，所以才想当‘未婚妻’是最能接近他的方式。”

    “那、那你说你是我的未婚妻是假的啰！”

    龙司松了一口气。

    他终于知道之前一直感受到的不对劲感觉是怎么一回事了。

    每当沙织强力主张自己是未婚妻时，脸上总会浮现非常些微的悲伤表情。

    “是的……只是我在杜拜见到你父母亲是真的，我问他们下次可以去令公子家玩吗？他们很爽快地答应了。”

    “咦？我爸妈答应的不是指我们的婚约啊？”

    “是的，那是我自己胡说的。”

    “这样啊……”

    就算自己的父母亲再怎么胡来，突然冒出一个未婚妻果然还是很奇怪。

    话说回来，他们在电话中完全没提到未婚妻半个字。

    “骗了你们真的对不起……”

    沙织低下头。

    就在这个时候，沙织的手机响了。

    “喂？……！园田先生！”

    这句话让全场空气凝结了起来。

    “呃……不……还没……好的，我会再联络你。”

    沙织挂掉电话。

    “那个叫做园田的人说了什么？”

    英理子双臂交叉地询问。

    “他问我事情进行得顺利吗……若是顺利的话，他就要立刻来带红龙回去。”

    “带萝丝回去！？”

    龙司不禁大叫出声。

    “是的，一直以来，都是因为红龙待在身为等级十遗物操纵使的你身边，协会才不对她出手，如今你只是普通的高中生，他们随时都可以过来带走红龙。”

    “萝丝……”

    龙司望着萝丝。

    那双水蓝色的眼里闪烁着不安。

    “龙司……”

    “不要担心，过来这边！”

    龙司抱住跑过来的萝丝。

    抱住那温暖、柔软的身体。

    龙司轻轻抚摸绢丝般的金发，他下定决心。

    一定要夺回力量！

    “你的力量……被夺走了，为什么看起来没有受到太大的打击？为什么？”

    龙司看着沙织。

    “因为我不需要遗物操纵使的力量，所以我过去一直都没想遇要去使用，只想当个普通的高中生。”

    “你明明就这么有才能！？”

    沙织悲哀地叫喊。

    要怎么说才能让她了解呢？

    “对我而言，那只是个不好的力量，但是为了夺回萝丝我需要这般力量……”

    对了。

    那个时候，我首次下定决心要战斗。

    我是为了夺回萝丝才和欧尼克斯战斗的。

    还有和一直被过去束缚的自己。

    “只有我一个人，我不需要力量，但是……”

    如果为了保护萝丝，需要这些力量的话……

    “我不会把萝丝交给任何人。”

    龙司更加用力地抱住萝丝。

    一直孤单一人的萝丝，好不容易才找到了栖身之所。

    如果萝丝说想要留在这里。

    如果萝丝说想要留在我身边。

    那我不会让任何人阻碍她。

    “我一定要夺回力量！”

    龙司下定决心宣言。

    *

    “但是要怎么做呢？”

    英理子看着钥匙。

    “只能打倒那个男人了……”

    龙司握住龙息之痕。

    恐怕就是那个吃下象征“遗物操纵使之力”光球的大礼帽男人。只能和他战斗了。

    “但是对现在的龙司而言，龙息之痕不过就是把短剑。”

    “我知道。”

    龙司一直注视龙息之痕。

    这把和他一起经历过无数大小战役的武器。

    现在感觉起来却非常冰冷。

    龙司完全感受不到遗物的力量。

    他内心越来越不安。

    “但是我只能去了。”

    如果只有我一个人。

    自己是不需要力量的。

    龙司又看了萝丝一眼。

    金发蓝眼的红龙少女。

    那双大眼里闪烁着同样的不安。

    如果萝丝想要留在我身边……

    我若是想要守护萝丝。

    那就需要力量。

    “……我一定会将力量夺回来。”

    英理子露出一个微笑。

    “你一定要赢喔！龙司的话，一定没问题的。”

    “嗯！”

    “我也要去……”

    沙织孱弱地发言。

    “虽然我什么都办不到……可是我也想要夺回我的力量。”

    龙司往低下头的沙织看去。

    虽然她说谎，不过不知道为什么，龙司没办法责备她。

    这个近乎疯狂、想要当日本分部最高等级的遗物操纵使少女。明明如此美丽，又这么有才能，却一直怀有自卑感的少女。

    那些痛苦甚至让她做出这么超过的举动。

    “……或许会遇上危险。”

    “我都知道，拜托你了。”

    沙织立刻低下头。

    她的身体在微微颤抖。

    虽然不晓得接下来到底会发生什么事。

    不过我们想要夺回力量的想法是一样的。

    “那就一起去吧。”

    龙司的话让沙织立刻抬起头。

    苍白的脸逐渐恢复血色。

    黑色眼睛里渐渐充满力量。

    “好的！”

    沙织强而有力地回答。

    龙司则是静静点头。

第九卷 突然现身的未婚妻 第五章 夺回力量

    龙司迅速将手伸向钥匙。

    原本的他是连砸都不想碰诅咒物。

    但是现在却非做不可。

    “龙司，要小心。”

    “英理子姐……”

    龙司望着英理子，手里握住钥匙。

    “如果我的意识没有恢复……”

    “等、等一下！不要说这么不吉利的话啦！”

    “英理子姐，萝丝就拜托你了。”

    接下来要进入诅咒物之中，现在的他们没有任何力量，不知道会发生什么事情。

    “我不要！萝丝要靠龙司来守护！所以你一定要平安回来！”

    英理子将脸撇向一旁。

    其实她非常担心，却还是摆出强硬的态度。

    英理子还是和以前一样。

    龙司笑了笑。

    “我知道了。”

    “小、小心喔！”

    “我也要去！”

    萝丝紧紧握住龙司的手臂。

    “不行！萝丝待在这里。”

    “为什么我不能去？”

    萝丝恳切地仰望龙司。

    她大概是感觉到这次有多么危险。

    “那里不知道会发生什么事！萝丝，我希望你留在这里守护我们！”

    “我想待在龙司身边！”

    “嗯，所以你就一直待在我的身体旁边。”

    “我想要保护龙司！”

    萝丝拼命地靠在龙司身上。

    “我也是啊，萝丝。所以我才要进去，而且我绝对会回来。”

    “龙司……”

    萝丝露出悲伤的神情。

    她似乎感受到不管说再多，都无法改变龙司的决心。

    “我知道了……我待在龙司的身体旁边。”

    “乖孩子，萝丝，等我回来。”

    “嗯……”

    说完，龙司便抱紧萝丝。

    “你一定、一定要快点回来喔！”

    “嗯，我向你保证。”

    龙司为了让萝丝安心，轻轻拍了拍她的背。

    “那我们出发了。沙织，哪里都行，请抓住我吧！”

    “好的。”

    根据刚才的经验，碰触看到钥匙圆环的遗物操纵使的人，也会一起被带进那个世界。

    “我准备好了。”

    沙织将自己的手臂缠住龙司的手臂。

    龙司将钥匙拿到眼前。

    心脏噗通噗通地跳着。

    是不是会再度看到那只眼睛呢——

    执迷不悟、布满血丝的眼睛——

    “嗯？”

    龙司一直望着钥匙圆环。

    钥匙圆环中什么都没有。

    只能隐约看到圆环对面的景象。

    “不行！去不了那个世界！”

    “咦？为什么？”

    “果然……”

    沙织叹了口气。

    “那把钥匙非常想获得力量，毕竟那是生前无法如愿、受苦而死的男人拥有的钥匙，所以只会对高等级的遗物操纵使产生反应。”

    “也就是说，失去力量的我已经没用了吗……”

    没想到居然没办法进入那个世界……

    就在龙司快要绝望的时候，耳边传来一个意想不到的声音。

    “我去。”

    突然站起身来的是小爱。

    “小爱！”

    “在我们当中，我是等级最高的遗物操纵使对吧？虽然不知道那家伙会不会中意等级八的我，可是值得一试。”

    “小爱，太危险了！要是有个万一，连你的力量都会被夺走。”

    龙司说完后，小爱微微一笑。

    “我无所谓。”

    那句话当中完全没有逞强的感觉。

    “小爱……”

    “龙司，我和你一样，都不是自己想要这股力量，而且你对我有恩。”

    “有恩……那种事没什么好在意的，小爱。”

    “不行，你将我从快要崩毁的世界中救了出来，龙司，我已经下定决心，当你遇到困境时，不管天涯海角我都会跑过去救你。”

    “小爱……”

    小爱的声音非常冷静平淡。

    但是完全将她的内心话传达出来。

    “我现在就进入战斗状态。”

    说完话的小爱拉下连身裙上的拉链。

    “小、小爱！”

    “我不是说过我有不好的预感吗？虽然我已经不是怪盗了，不过还是这身装扮最好行动。”

    她爽快地扯下连身裙。

    “唔……”

    小爱身上变成黑色运动型内衣和短裤这身轻便的装扮。

    这身相当合身的装扮，更加衬托出小爱的姣好身材。

    虽然是已经看习惯的装扮，龙司还是转头避开。

    那身装扮非常诱人，他内心小鹿乱撞起来。

    “龙司～～～～你为什么脸红呢？”

    英理子开始嘲弄他。

    她对这种事真的很敏锐。

    小爱轻轻闭上眼睛。

    接着一对尖尖的兽耳从她浅褐色头发里冒出来，毛茸茸的尾巴也从屁股后伸出。

    右手臂上则是出现黑色火焰般的纹样。

    她之前曾经用这副模样，华丽地盗取许多A等级以上的遗物。

    “呵……果然还是这个样子最让我充满干劲……”

    她害羞地微微笑着。

    金银双眼闪耀着光辉。

    “原来你里面还穿着这身衣服啊……”

    “是啊，我怕你要是发生什么事，我才能马上应战，再怎么说还是这身衣服最好行动，也穿得最习惯。”

    小爱刚刚说她有不好的预感。

    这是为了以防万一所做的准备。

    “小爱……谢谢你。”

    龙司一想到她这么担心自己，胸口突然涌上一股热流。

    “那你们准备好了吗？”

    小爱板起脸来。

    “好了。”

    刚才是因为沙织倒在龙司身上，所以才会一起来到那个世界。

    也就是说，只要碰到小爱，就很有机会能够再见到那个男人。

    龙司轻轻碰触小爱的手臂。

    小爱满脸通红。

    是不是因为连她都会紧张啊？

    “走、走吧。”

    小爱将钥匙放在眼前。

    “希望会中意我的力量——”

    当小爱在喃喃自语的时候，黑暗突然开始扩张。

    接着那片黑暗将三人包住。

    *

    “好不可思议的黑暗……”

    黑暗中的小爱喃喃自语。

    “明明就一片黑暗，却可以很清楚看得到人，就像是这片黑暗拥有自己的意志一样。”

    “这大概就是那家伙内心中的黑暗。”

    沙织的语气有些不屑。

    “想要力量想要得不得了，但还是无法获得力量，最后只能嫉妒、羡慕、诅咒……所以才会造就这片黑暗。”

    “小姑娘，你现在心中不也充满这种黑暗吗？”

    耳边传来窃笑声。

    “嗨，又见面啦。这次还有新的客人来了。”

    戴着黑色大礼帽、身穿西装的男人独自站在黑暗之中。

    嘴边又浮现出微笑。

    “真高兴，我最近本来都已经要死心了，没想到接二连三来了这么多客人。”

    男人慢慢地舔着嘴唇。

    “也就是说，我也有吃的价值啰。”

    “你为什么要做这种事？”

    龙司不假思索地询问。

    “你已经死了吧？为什么死了之后还这么想要力量？”

    男人拿起大礼帽，在手上旋转。

    “当然想啊……我非常、非常渴望获得力量。”

    “你获得力量又能怎么样？你没办法使用吧？”

    “没错，我是不能使用力量，因为我已经没有肉体了。”

    “那为什么还要——！！”

    “你是不会懂的吧！”

    男人脸上还是带着微笑。

    接着又将大礼帽带回头上。

    “你从一开始就拥有这么棒的力量！那是我不管怎么渴望，都无法获得的力量，只有自己感受到这种绝望实在太不公平了，所以我要抢夺你们的力量，让你们也品尝同样绝望的滋味，越多人越好。”

    “真是自以为是的家伙！”

    小爱的指责毫不留情。

    “……那边那位小姑娘应该会懂我的心情吧？”

    沙织的身体抖了一下。

    “你想要等级十的力量，如果没办法获得那般力量的话，那就夺走等级十之人的力量——”

    沙织捂住耳朵。

    “不要说了！”

    “我看得出来我们是同类，承认会比较轻松喔！就像我一样。”

    “你真理直气壮！”

    小爱的话让男人的笑容消失了。

    “你是我的猎物……我要你一边感受自己的无力，一边体会力量被夺走的滋味。”

    男人迅速将手伸向小爱。

    “小爱！不能被他的手指指到！会无法动弹！”

    小爱早在龙司说话之前，就轻盈地在空中飞舞。

    或许是野生的直觉让她觉得不对劲。

    小爱轻盈的着地方式让人感受不到她的重量，接着她怒瞪男人。

    “由我来夺回龙司的力量！”

    “你能做什么？这里可是我的世界！”

    男人大叫。

    “不试试看怎么知道！”

    龙司大吼，接着挥下龙息之痕。

    男人瞬间消失了。

    “！？”

    “在这里！”

    男人向前移动两、三公尺。

    他一脸愉悦地望着这边。

    “如你们所见，我现在只剩下灵魂，就算用短剑攻击这样的我是没有用的，不过如果是等级十的遗物操纵使，或许还能引发奇迹。”

    男人笑出声音。

    这时小爱无声地从他背后靠近。

    “！！”

    小爱从背后攻击男人。

    男人晃了一下。

    “什……”

    男人急忙想要将手指对准小爱，但小爱又轻盈地在空中飞舞，没让男人比到。

    “原来如此……你对高等级的遗物操纵使有相当强烈的自卑感啊！”

    小爱静静地说道。

    男人难以置信地望着小爱。

    “你心里也认为，现在都死了，还是无法实现成为高等级遗物操纵使的愿望，所以我的攻击才会奏效。”

    “你……我可是吞下了等级十的力量！！”

    男人拼命地反驳。

    “那又怎么样？”

    小爱冷冷地说道。

    “你跟那种自以为吃下天才的头脑，自己也能成为天才的大笨蛋是同类，不管你吞下多少力量，那些都无法成为你自身的力量！！”

    小爱再度踏了一下地面。

    接着绕到呆立在原地的男人身后，重重踢出一脚。

    男人翻了个筋斗倒下。

    接着急忙捂住嘴巴。

    “我要你把龙司的力量吐出来！”

    小爱不错过任何一个空隙，再度给男人的背部一脚。

    “唔……唔……！！”

    男人的口中滚出一颗光球。

    那颗光球突然在空中滑行，咻一声来到龙司身边。

    “啊……”

    光球就像是找到栖身之所的小狗一样，被笔直吸入龙司的胸口。

    “还、还给我！！”

    男人发出惨叫声。

    “我知道的！你不想要那股力量！！那就让它消失不是很好吗！？”

    “……”

    龙司发现自己体内充满力量。

    有种非常怀念的感觉。

    明明之前就这么不想要这般力量。

    男人看着这样的龙司，拼命地大喊：

    “你想过普通高中生该有的生活吧？只要你还拥有那股力量，安稳的生活就永远不会到来！一定还会被卷入什么麻烦之中！”

    “的确……你说的没错。”

    自己不是遗物操纵使的话，说不定就能过着远离麻烦和危险的生活。

    可以像以前一样，过着风平浪静、平稳的校园生活。

    但是……

    这样是不行的。

    光是这样是没办法保护萝丝。

    “我有个需要守护的人，所以我需要这股力量。”

    “居然是为了别人！少得意忘形了！那我就只要再夺走一次你的力量就行了！这里可是我的世界！！”

    龙司感觉得到男人的力量不断在上升。

    周围的黑暗变得越来越深。

    这里是他的世界。

    会随着男人的愤怒与焦虑而产生变化。

    男人伸出手指往龙司指去。

    “龙司！”

    小爱突然冲到龙司面前。

    “小爱！！”

    小爱的身体变得僵硬。

    “就先从这个碍事的女人开始！”

    男人向前进。

    “你……”

    龙司握紧龙息之痕。

    就赌一把吧！

    龙司朝着男人冲出去。

    当他朝着男人的手臂上砍下去的时候，感觉就像在砍空气一样，手上没有任何感觉多不过攻击还是奏效了。

    男人的一双手臂就像是人造物品般被砍下。

    成功了吗！？

    但是男人嘴边却浮现出微笑。

    接着他迅速举起另外一双手。

    男人的嘴欢喜地歪斜。

    “没用的！”

    男人的指尖指向龙司。

    “啊——”

    龙司的身体瞬时间变得僵硬。

    *

    “龙司……”

    萝丝一脸担心地望着倒在地上的龙司。

    龙司从刚才开始就一直痛苦呻吟。

    “唔……”

    龙司口中不断发出痛苦的声音。

    “龙司！！”

    “萝丝，不会有事的，龙司现在一定正在战斗。”

    虽然英理子口中这么说，却也忧心地望向龙司。

    “龙司一定会回来的吧？”

    “嗯，一定会的，所以我们要放心等待。”

    萝丝听到英理子的话，稍微安心下来。

    就在这个时候

    龙司紧紧握住手上的龙息之痕。

    “龙司？”

    龙司是不是正准备要战斗。

    “沙织！？”

    一直看守着沙织的关口出声大叫。

    “怎么了？”

    “沙织看起来很痛苦……”

    “啊……”

    沙织口中发出绝望般的呻吟。

    “沙织！”

    关口担心地摇晃沙织的身体，可是她完全没有要睁开眼睛的迹象。

    “发、发生什么事了？”

    不祥的预感不断扩张。

    萝丝望着龙司。

    “啊——”

    龙司的身体突然变得很僵硬。

    “龙司！”

    是不是受到了敌人的攻击？

    萝丝紧握龙司的手。

    “龙司……加油！”

    早知道就一起去了！

    萝丝拼死握紧龙司的手，心里快要被后悔的念头压垮。请将我的力量传到龙司身边——

    萝丝将力量集中在龙司的手上。

    将所有力量注入其中。

    “萝丝……”

    英理子惊讶地望着萝丝。

    萝丝的长发仿佛被风吹拂般上下飘逸。

    就像是金黄色的火焰。

    *

    龙司动弹不得地望着嘴边浮现出浅笑的男人接近自己。不行！

    力量又会被夺走！

    而且这次还把小爱也卷进来。

    无法动弹的龙司看着小爱。

    胸口充满焦虑。

    就在男人将手伸过来的时候。

    “手……”

    手好热！！

    一股力量像是燃烧般地涌现。

    像是被注入热烫的岩浆。

    这种感觉……

    龙司在脑海里听到一个声音。

    ——契约完成——

    “是契约！”

    这时身体突然恢复了自由。

    龙息之痕上出现了火焰。

    龙司难以置信地望着熊熊燃烧的火焰。

    即使是在精神世界里头也能够订契约。

    而且还能拿起龙牙制成的龙息之痕。

    龙的力量真是惊人。

    “萝丝……”

    恐怕是萝丝在现实世界中拼命注入力量给自己。

    光是这样想，力量就开始不断涌现。

    “这、这是什么……”

    男人慢慢退后。

    “怎么可能……我的能力没有效……这里可是我的世界啊！”

    “你就一个人安静待着就好了！不要再将遗物操纵使引进来，夺走他们的力量！”龙司看了看瘫坐在一旁的沙织。

    她眼里充满泪水。

    虽然龙司被她欺骗，不过不可思议地，龙司完全不觉得愤怒。

    她一定很痛苦。

    不管人拥有任何与生俱来的才能珍只要活着都会有无尽的烦恼。

    也会不断去羡慕他人。

    很难说不会被毫无用处的诱惑缠身。

    只要知错能改，随时都能重新来过。

    “把沙织的力量——还回来！”

    龙司慢慢往前进。

    “可、可恶！”

    男人拼命用手指龙司，却对龙司产生不了任何用处。

    “你也差不多累了吧！不要再做这种事了！”

    “吵死了！这股力量是我的东西！我不会交给任何人！”

    男人抱着自己的身体大叫。

    “你该是时候从那般执着中解放，好好安眠了。”

    龙司突然觉得那个男人很可怜。

    不管获得多少力量，都不会停止继续渴望。

    他得永无止尽地继续和欲望战斗。

    那就和地狱没有两样。

    “安详地……”

    龙司举起龙息之痕，一口气拉近两人之间的距离。

    男人的胸口被火焰之刃撕裂。

    “啊！”

    男人发出惨叫声。

    他的胸口飞出一堆光球。

    其中一颗光球笔直地飞进沙织的胸口。

    “啊……”

    沙织抚摸自己的胸。

    男人则是呆然望着自己空荡荡的胸前。

    “啊……我的力量……”

    “你为什么这么想要遗物操纵使的力量？”

    龙司静静询问。

    “我是遗物的研究学者多看到许多高等级的遗物操纵使轻松地在眼前活跃，我一直很羡慕他们，如果我有遗物操纵使的力量——就不会被人瞧不起，也可以做自己喜欢的事……”

    “就算没有力量，还是有可能办得到啊！”

    男人用虚弱的眼神投向龙司。

    “这种力量……以前的话，我会觉得给你也没关系，但是现在……我不会让给任何人，为了萝丝。”

    “……为了萝丝？”

    男人冷笑一声。

    “是吗……是为了他人啊，我从来没有想过这种事……”

    说完，男人便渐渐消失了。

    接着黑暗开始融化。

    *

    “龙司睁开眼睛了！”

    他睁开眼睛的瞬间，就听到萝丝欢欣鼓舞的声音。

    “龙司！！”

    萝丝扑了上来。

    龙司跟前被和刚才完全相反的金黄色占据，他差点要睁不开眼睛了。

    胸口浮现出一股安心感。

    龙司轻轻拨了拨萝丝的金发。

    “我回来了，萝丝，托你的福，我回来了。”

    “真的吗！？有传到你那边吗？”

    萝丝开心大叫。

    “嗯，你的力量有传到我那里。”

    “契约成功了！”

    “你太厉害了，萝丝！”

    龙司起身看着小爱。

    小爱微微一笑。

    “太厉害了，龙司。”

    “这都是小爱的功劳，谢谢你帮我夺回力量。”

    “不……打倒那个男人是靠你的力量，那个钥匙应该已经变回普通的钥匙了。”

    龙司望着黄铜钥匙。

    从钥匙上已经感受不到任何遗物的波动。

    “那个男人眼中只有自己的欲望，已经看不到其他东西了……”

    “对一样东西太过执着、太过依赖，只会越来越痛苦而已，我也有过相同的经验。”

    小爱低声说道。

    她大概是想起曾经是小爱全部世界的‘主人’了。

    “那个……谢谢你……”

    沙织不知何时来到了他们身边。

    “谢谢你帮我夺回力量。”

    “没什么，那原本就是你的力量……”

    “可是我本来想要夺走你的力量。”

    “嗯，好像是这样没错。”

    龙司往沙织看去。

    看见她悲伤的模样，很神奇地，龙司果然还是无法生气。

    “对不起……”

    “没关系，反正力量也夺回来了……”

    想到她失去力量时，那张绝望的表情。

    沙织也已经受到了足够的惩罚。

    没必要再责备她了。

    “你不生气吗？”

    “是啊。”

    龙司点点头，只见沙织深深吸了一口气。

    那双黑色双眼闪闪发亮。

    “虽然我对你撒谎，但我认为命运这件事是真的。”

    “咦？”

    “我之前看到你用来登录在协会里头的照片，那张照片中的你看起来有一种莫名的寂寞感，让我无法移开视线。”

    “登录在协会里头照片……”

    沙织看到那张照片了吗？

    龙司有点惊讶。

    “我很羡慕你也是真的，不知道为什么，这让我更想要认识你，所以才会谎称说是你的‘未婚妻’，想要待在你身边。”

    “这样啊……”

    “原来如此，单纯要夺取力量的话，只要是你像关口一样，说是协会派来的使者，然后把钥匙交给龙司就好了，根本不需要突然跑来。”

    英理子笑了笑。

    “……与其说是对等级十有兴趣，根本就是对龙司一见钟情。”

    “才、才不是！只是对他有点兴趣而已！”

    “世上就称这叫一见钟情喔！大小姐～～”

    “真是失礼！”

    沙织满脸通红。

    “原来如此～～嫉妒、憧憬和好感全部混在一起了，虽然喜欢，但又憎恨对方，这样的感觉……哇，真是辛苦。”

    “就、就说了才不是这样！”

    沙织拼命否认，英理子却不理会她的反驳。

    “不是未婚妻的话，就没必要住在一起了。”

    “是啊，给你们添麻烦了，我立刻搬离这里。”

    沙织干脆地退出。

    “这段时间很开心……”

    她微微一笑。

    她的脸上闪过一丝寂寞。

    “下次……再来玩吧。”

    龙司不自觉地说出这句话。

    “龙司！你真的人太好了……”

    英理子也看傻眼了。

    “你不会再想要我的力量了吧？”

    “嗯，当然不会！”

    沙织的脸上闪耀着光辉。

    “我……想要更加了解你。”

    她说完后，整张脸涨红。

    就在这个时候，沙织突然受到惊吓般地将手伸进裙子的口袋里。

    她一直凝视响个不停的手机。

    “谁打来的？”

    看到她严肃的神情，龙司不禁开口询问。

    “……是园田先生打来的。”

    这个名字让整个房间充满紧张感。

    他是把诅咒物送过来，想要把萝丝弄到手的男人。

    “喂？”

    沙织像是死心般接起电话。

    “嗯…嗯……是的……可是……”

    沙织为难地应付对方。

    龙司看到沙织的神情，心中不知道为什么燃起了怒火。

    萝丝现在过着和平快乐的生活。

    而那个男人却想要剥夺她这种生活，将她拿来当成实验动物般对待——！！

    “电话给我。”

    龙司的声音低沉到连他自己都觉得很惊讶。

    沙织讶异地将电话交给龙司。

    “喂？沙织？”

    电话对面传来一个男人的声音。

    “我是如月龙司。”

    龙司一报上名字，便听到对面传来停住呼吸的声音。

    “我绝对不会把萝丝交给你的。”

    说完，龙司就切断电话。

    并且将手机还给沙织。

    “对不起，我擅自主张……”

    “不！真的很谢谢你……”

    沙织低下道谢。

    “再度迷上龙司的帅气了？”

    英理子又在开玩笑了。

    “我去整理行李！”

    沙织满脸通红地快步跑出客厅。

    “虽然是个积极的孩子，不过却干脆地退出了，我本来还以为她会一直住下来。”

    “这才不可能吧！沙织是个根深蒂固的大小姐，这间公寓太小了……而且她又不是我的未婚妻……”

    “说不定她还比较想住在这里……”

    英理子喃喃低语。

    “龙司，那个人要搬出去吗？”

    萝丝跑到龙司身边。

    “嗯，是啊。”

    “太好了……”

    萝丝将身体靠在龙司身上。

    “谁叫她之前说她是你的未婚妻，我还很担心接下来会变怎么样……”

    “是啊。”

    龙司温柔地抚摸萝丝的背。

    差一点就要失去了这名少女。

    能够夺回力量真是太好了。

    “龙司，怎么了？”

    萝丝似乎察觉到龙司的异状，凑近到龙司的脸旁边。

    那如同蓝天般清澈的双眼，不管什么时候看都非常美丽。

    “没什么……”

    今后一定也会不断有人想要带走萝丝。

    我得更坚强点才行。

    “龙司，抱我！”

    “咦……”

    英理子和小爱都在这里。

    “等、等一下再做好不好。”

    “不要！现在就抱我！”

    “你就抱她一下嘛！龙司！”

    英理子嘿嘿笑着。

    “英理子姐，请不要这样玩我们！”

    “因为很有趣～～”

    客厅好久没传出围绕四周的笑声了。

第九卷 突然现身的未婚妻 终章

    “哎呀？在施工啊？”

    隔天，三人正要出门的时候，发现公寓前方的土地开始施工。

    “嗯……是不是有人要搬过来啊？”

    龙司等人走近施工现场。

    “啊……”

    “咦……”

    英理子和龙司整个人僵住了。

    “怎么了？怎么了？”

    萝丝用天真无邪的声音发问。

    “龙司，这是……”

    “难道是……”

    施工现场前方立着一个看板。

    上面写着‘三奈本建设’几个字。

    龙司吞了一口口水。

    “不会吧……”

    “就是说啊，昨天才发生那种事……”

    “哎呀，早安。”

    一个凛然的声音让龙司等人迅速回头。

    只见沙织站在眼前。

    “沙织，难道这个是……”

    “我请人迅速帮我盖一栋私用的房子，盖在这里的话，以后我们每天早上不是都能一起去上学了吗？”

    “咦～～！？”

    龙司发出惊讶的声音。

    “她是认真的……”

    英理子难以置信地低喃。

    她太小看三奈木财团的财力了。

    “那个……原本住在这里的人……”

    “我表示愿意出这个房子一倍以上的价钱，他们就开心地搬走了。”

    沙织微微一笑。

    “我得重新向你打声招呼才行，这次是以同班同学的身分……”

    沙织一直盯着龙司。

    “我可还没有放弃喔！”

    “咦？放弃什么？”

    看到一脸讶然的龙司，沙织不知为何脸红了起来。

    “呃，这个……对了！我现在虽然是等级九，不代表没有机会变成等级十，而实际上，我对协会的贡献也比较多，我不会轮给你的！”

    “咦……”

    龙司困惑地看了看沙织。

    这是——竞争对手宣言吗？

    “所、所以我要待在你身边，好好观察你！好好看看等级十是什么样子！”

    “这、这样啊？”

    龙司有点摸不着头绪，只是目不转睛地凝望沙织。

    沙织满脸通红地旁遇脸。

    “只是这样而已！”

    “哎呀哎呀，真是不坦率。”

    英理子窃笑。

    “你、你是什么意思？”

    沙织认真地反驳英理子。

    “那个，沙织……”

    龙司不自觉地出声。

    “咦？啊，是的！”

    沙织像是被电流打到一样，马上站直身体。

    “虽然你一直说等级九、等级十的，但是我觉得现在的你就已经很棒了……”

    “咦……”

    “你有才能，又是个肯努力的人，而且长得很漂亮。”

    “咦……咦～～！？”

    沙织毫无意义地挥动双手。

    “哪、哪有！我还早得很……”

    “会吗？”

    “啊哈哈哈哈！龙司胜利！”

    英理子开心大笑。

    沙织轻咳了两声。

    她的脸还是很红。

    “那、那个……”

    “什么事？”

    “关于那个我们婚约的事……”

    “啊，那个已经没有了对吧？”

    “不是的！”

    沙织的反应比想像中还要激烈，龙司大吃一惊。

    “呃，那个……为了方便，我还是继续当你的未婚妻比较好行动……”

    “可、可是……”

    “还是你已经有其他人选了？”

    沙织认真地注视龙司。

    她炯炯有神的黑色猫眼。

    龙司对这种眼神特别没有抵抗力。

    “呃，目前是还没有……”

    “那就这样有什么关系？”

    “有关系！”

    耳边传来抗议的声音。

    “龙司要和我结婚！”

    萝丝忿忿地瞪着沙织。

    “这是谁决定的？”

    “我！”

    “你没有获得龙司的同意吧？”

    “但是我要和龙司结婚！”

    萝丝和沙织继续在蓝天之下互瞪。

    “为、为什么你们两个要再这边互瞪啊？”龙司完全搞不清楚现在的状况。

第九卷 突然现身的未婚妻 另一个序章

    ——若要比喻的话，那股冲击就宛如世界崩毁——

    “沙织！沙织！”

    “咦……”

    在被叫了好几次名字之后，沙织抬起头。

    眼前是关口努拼命的脸。

    “啊……小努？”

    沙织低头看着已经完全冷掉咖啡拿铁。

    周围的喧嚣终于开始进入耳里。

    啊……对了。

    我在世界遗物保护协会日本分部的自助餐馆里。

    宽广的空间里，摆了好几张圆形桌子。

    这个以白色为基调的空间，一直都是能让沙织喘口气的地方，但是现在沙织却觉得四周有点陌生。

    “你怎么了？一直在发呆，真少见。”

    关口坐在对面的位子上。

    “是不是有什么烦恼？”

    看到关口担心的口吻和表情，沙织露出一个苦笑。

    现在的自己居然没防备到连小努都可以轻易看出来了吗？

    沙织目不转睛地注视眼前这个小她一岁的青梅竹马。

    关口的脸越来越红。

    “你、你怎么了？在看什么啊？”

    “不……没什么。”

    沙织离开座位。

    “你要去哪里？”

    “我去外面吹吹风。”

    “等一下！”

    小努追了上来。

    沙织的心情很复杂，小努的举动让她有点开心，却又觉得有点烦，她打开连接外面的门。

    微风吹拂舞动她的秀发。

    照理说应该是很舒服的，但是沙织心中却开心不起来。

    那是因为……

    “你一直很奇怪，自从那个等级十登录了之后……”

    背后传来关口的声音。

    沙织的心脏像是被刺了一刀。

    等级十的日本人出现了——

    她无法忘记知道这件事时的冲击。

    沙织的心就像是被突然落下的陨石撞击般碎裂。

    啊……又来了。

    我又不能当“第一名”了。

    一想到这里，她就好想蹲下来把脸遮住。

    好想无止尽地大叫。

    优秀的哥哥们虽然是沙织的骄傲，却也是沙织自卑的来源。

    她的双亲都非常疼爱沙织。

    但还是感觉得到一股绝对无法超越的高墙。

    而且那名少年的父母亲都是功成名就、专门找遗物的宝藏猎人，他拥有优秀的血统。

    虽然不管是谁都很羡慕沙织身为三奈木财团千金大小姐的身世，但是对现在的沙织而言没有任何意义。

    “沙织！沙织！”

    关口像只小狗一样拼命跟在后面。

    啊～～拜托。

    让我一个人静一静。

    不然现在的我可能会用刚磨好的刀刃伤害别人。

    沙织紧紧握住自己的双手。

    “让我一个人静一静。”

    她光是说出这句话，就用尽了所有力气。

    “沙织……”

    关口沮丧地低下头。

    看来沙织拼命的恳求奏效了。

    他看起来似乎想说些什么，最后还是死心地闭上嘴巴，无精打采走回刚才的路上。

    这时涌上心头的，是闷闷不乐的罪恶感。

    就像是一脚踢开喜欢自己、一直缠在自己身边的小狗。

    “唉……”

    好讨厌的感觉。

    却又很无奈。

    虽然内心一直在挣扎、一直在求救，却没有人愿意伸出援手。

    当然的。

    因为这都只是自己在闹别扭而已。

    因为自己的地位受到威胁。

    自己觉得安稳的场所快要被人夺走。

    在那之后，不知道过了多久的时间。

    有一个男人走近独自伫立在日本分部庭园的沙织身边。

    沙织惊讶地望着对方。

    “园田先生……”

    “你看起来很沮丧。”

    园田虽然才三十岁出头，却已经当上日本分部的干部，是个相当能干的人。

    加上他是三奈木的远亲，所以从以前就很疼爱沙织。

    他的眼镜深处虽然透露着知性和温柔，却又带有某种锐利的感觉。

    因为他身穿白袍，乍看之下就像个优秀的外科医生。

    “沙织，我有事要委托你。”

    “咦？”

    “想请你鉴定一个遗物。”

    “啊，好的……”

    沙织乖乖点头。

    以前会让她雀跃不已的委托，现在只剩下刺激她自卑感的效果。

    鉴定遗物。

    那是只有高等级的遗物操纵使才能胜任的工作。

    低等级的人，有时会连那是遗物都感觉不出来。

    拥有什么样的力量、是什么等级的遗物……只有高等级的遗物操纵使能够分辨。身为等级九的沙织，自豪地完成许多工作。

    但是现在却不一样了。

    不是有个等级比我高的人吗——？

    去委托他不就好了。

    是啊，他可是日本仅仅一人、世界仅仅八人的等级十遗物操纵使。

    他的话一定可以比我更正确探测出遗物的力量。

    “——沙织？”

    “咦？啊，是的。”

    她似乎又一个人陷入思考的迷宫里了。

    园田停下脚步，目不转骄地望着沙织。

    “……关口很担心你。”

    “是吗？”

    沙织冷淡地说道，园田闭上嘴巴。

    他一定知道沙织会陷入忧郁的原因。

    只是暂时没有说出口。

    这就是大人……沙织边想边对被看穿、被担心的自己感到羞愧。

    得想想办法……得想想办法才行。

    沙织想着想着，走进了建筑物里头。

    *

    他们搭乘电梯来到五楼。

    这里是园田的研究室。

    “进来吧。”

    “好的……”

    沙织走进摆了一堆书架的房间。

    大学教授的房间也是这种感觉吗？

    为了勤学和做研究的房间——

    “要不要喝杯咖啡？”

    “不用了。”

    她现在没有那种悠闲的心情。

    而园田也注意到这一点。

    “那就马上请你来鉴定。”

    沙织抖了一下。

    每次和第一次见面的遗物面对面时，她都一定会感到紧张和兴奋。

    桌上放着一个看起来很像硬皮书的相机。

    一看就知道那是古旧的形式。

    “这是费丽来相机，现在已经停止生产了，但是忠实支持者还很多。”

    园田说明道。

    “这是一名失去未婚妻的男人所拥有的，似乎是未婚妻送他的礼物，他是在非常沮丧的情况下，觉得将这东西放在身边太痛苦了，所以才放手的，接着是交给了他的朋友，现在为了方便，称为‘婚约者相机’。”

    “嗯，这的确是遗物。”

    沙织感觉得到遗物的波动。

    不过不是很强烈。

    等级五的关口大概什么都感觉不到。

    但是……

    只要集中精神，就会感觉得到里头有什么很强烈的征兆。

    说不定是个相当高等级的遗物……

    “……和‘死’有关系啊，那会有点麻烦。”

    “这样啊。”

    鉴定遗物最重要的关键，就是其由来。

    遗物大多会反映出主人的思念。

    在此次的情况下，因为是失去未婚妻的男人持有的相机，可能会带有负面的波动。在这种时候，使用遗物很有可能会带来灾害。

    能够对应这种状况的，只有很熟练的遗物操纵使。

    “我试试看。’

    沙织深吸一口气。

    要集中精神。

    现在先不要管什么等级十，不要想如月龙司的事。

    也不要想自己的事情。

    只要集中精神在这个遗物当中。

    沙织每次在鉴定遗物的时候，都觉得自己好像脑外科医生一样。

    如同要面临一场精细却又大胆的手术。

    不知道遗物的性质，不知道这个遗物会有多危险。

    或是随便触动的话，说不定会让遗物本身变得无法使用。

    所以一定要慎重。

    需要小心谨慎，慢慢地去探测。

    慢慢将遗物的波动注入自己体内。

    来吧……告诉我你到底有什么力量？

    你希望有人发现你吧？

    所以才放弃只当个普通的物品。

    或是你的主人将思念托付在你身上。

    告诉我你与众不同的地方——

    沙织轻轻将相机拿在手上。

    不要紧。

    它并不讨厌被碰触。

    “相机……”

    那是个会抓取被拍的物体，然后再洗出来的机器。

    你是否隐藏了什么重要的东西在里头？

    还是想要拍些什么？

    是哪一个呢？

    沙织的手指很自然地朝快门伸去。

    遗物是这么希望的。

    沙织有这种感觉。

    她轻轻按下快门。

    一张照片掉落下来。

    园田捡起那张照片。

    “看来这并不是诅咒物。”

    “不，还不晓得……”

    遗物当中，有种被称为诅咒物的危险遗物。

    能力高的遗物操纵使对遗物的感受力很强烈。

    因此被诅咒物的力量拉进去，接着力量被利用的可能性很高。

    但是只要小心谨慎靠近，风险就会大幅减少。

    总之就是要“君子不近危墙”。

    不能将自己的所有力量解放出来接近遗物，而是要一点一点地面向遗物。

    “哎呀……有影像出来了。”

    照片的影像渐渐浮出。

    “是没有对焦的照片……”

    沙织看到照片上面只照出看不清是什么的影子，轻轻叹一口气。

    “那我在多使用一点力量看看。”

    “嗯，要小心啊。”

    园田一直在旁守候。

    沙织突然觉得好像是被测试般，一瞬间抖了一下。

    怎么了？

    这些日子来，我不是已经鉴定过几十件遗物了吗？

    为什么现在还对园田这么紧张……

    沙织这次用多一点力量按下快门。

    照片再度出现。

    “怎么样？”

    “……还是一样。”

    园田拿照片给沙织看。

    照片上还是映照着看不出来是什么的模糊影子。

    “我、我再试一次！”

    *

    “我还以为是更加高等级的遗物。”

    园田叹了一口气。

    沙织望着放在桌上将近十张的照片。

    每一张都因为失焦而看不出被拍的物体是什么。

    这么一来根本不知道遗物是什么性质，派不上任何用场。

    “我已经尽力试了……

    “只好去拜托其他遗物操纵使了……”

    园田低声说道。

    “身为等级九的沙织都无法使用，很有可能只是个废物，或是和遗物的性质不合也有关。”

    沙织的心脏重重跳了一下。

    “那、那个……”

    “什么事？”

    沙织的话卡在嘴里，无法顺利说出口。

    “……等级十的……”

    “咦？”

    “嗯……那个，你会去委托如月龙司吗？他确实已经登录超过一个月了吧？”

    “是啊。”

    园田的嘴边浮出微笑。

    沙织目不转睛地看着园田。

    园田的眼睛没有笑。

    就连和他认识很久的沙织，都不知道他在想些什么。

    “目前还没有委托他任何正作，这个我也不打算去委托他。”

    “这样啊。”

    沙织松了一口气。

    因为她感觉到自己还是被需要的。

    “就是说啊，怎么可能马上就去委托他鉴定遗物，一开始一定要先累积许多训练才不会有危险。”

    “嗯，而且他还有前科。”

    “没错，他似乎曾经因为诅咒物失控而引起意外。”

    如月龙司让远房表姐——等级七的七尾英理子受伤在日本分部中似乎是广为人知的事情。

    “虽然说是等级十，一开始还是得好好接受指导，学会使用遗物才行——”

    沙织话才说到一半，园田便窃笑起来。

    那种笑法像是内心看透了什么一样，很令人讨厌的笑法。

    “园田先生。”

    “没事……说到指导……”

    园田继续窃笑。

    “听到他的事迹，就会觉得等级十真的很与众不同。”

    “与众不同？”

    这句话带给沙织犹如榔头般震撼的一击。

    “事、事迹……可是，他不是在刚登录不久，而且你刚才说没有委托他工作……”

    园田兴味盎然地望着语无伦次的沙织，接着开口：

    “他在登录之前，就对协会做出了许多贡献。”

    “这、这是怎么一回事？”

    看到沙织慌张的模样，园田像是乐在其中地浮出微笑。

    “奥德爱……你应该有听过这个名字吧？”

    “当然。”

    和毒牙并列为第一级通缉犯的怪盗奥德爱。

    她是个拥有狼耳和尾巴、金银双眼的少女怪盗。

    她只盗取A等级以上的遗物，每次都用精湛的手法盗取东西上让她成为黑名单的常客。

    “偷偷告诉你，她已经不是怪盗了。”

    “这是什么意思？”

    沙织无法了解含意。

    “她现在正在过著名为‘牧原爱华’这个新的人生，她与生俱来的遗物操纵使力量让她遭遇困难，在婴儿时代就被抓走了，而那名抓走他的男人，便将她训练为怪盗，而且她还是被理入了人狼遗物的被害者——协会是这么判决的，于是决定赦免她的罪。”

    “人狼？那种东西真的存在吗？”

    “是啊，有什么好奇怪的？”

    园田再次窃笑。

    “光是这样就惊讶可不行喔。”

    “那是什么意思？”

    “嗯，没什么，只是在那之后，如月龙司让怪盗奥德爱洗心革面，并且抓到在背后控制一切的男人——这是相当不得了的事，这个天大的事件只有干部们才知道。”

    沙织突然觉得胸口刺痛，不自觉地用手压住胸口。

    没想到在不知不觉闻，发生了这么大的事件

    “另外还有其他报告进来，他似乎和乔治·艾凡斯有所接触。”

    “乔治艾凡斯！”

    沙织不自觉大叫出声。

    他和那个等级十、被称为‘黑衣制裁者’的乔治见过面？

    沙织只听过乔治的事迹传闻而已……

    “还有原本被当成麻烦制造机而备受注目的薇安卡·A·鲁……还特地从美国前来调查他。你应该知道薇安卡的事吧？”

    “……我知道，不过还没有见过面。”

    那位知名的天才少女——同时也是麻烦制造机而恶名昭彰的——薇安卡特地来到日本。

    “他在德国似乎也很活跃，毕竟流着那对父母的血，的确很国际化。”

    “德国……”

    他连在国外都发挥过那股力量吗？

    沙织紧咬下唇。

    日本分部第一——总是以此为傲的自己，现在感觉好渺小。

    沙织胸口的疼痛一直没有好转。

    反而还越来越严重了。

    “不过那些都不算上什么大事。”

    “咦？”

    沙织怀疑自己的耳朵没有听错。

    不算什么大事？

    刚才那些事情？

    “沙织，你可以保守秘密吧？”

    “当然可以。”

    沙织立刻回答。

    虽然她年纪尚轻，却也隶属于协会将近十年了，保守秘密这么基本的事都办不到的话，算什么日本分部第一的遗物操纵使。

    “其实这是最高机密。”

    园田卖了卖关子。

    他眼镜内侧的眼睛在笑。

    那眼里的光辉，不知道为何有股毛骨悚然的感觉，沙织相当惊讶。

    园田——是表情这么扭曲的人吗？

    园田不晓得知不知道沙织的想法，愉悦地说明：

    “其实他啊……现在和龙住在一起。”

    “龙……”

    那个就不是玩笑话啰？

    “咦？你怎么好像不怎么惊讶？”

    园田似乎很意外沙织的反应，一脸失望的样子。

    “我前阵子的休假去了杜拜，那时遇到了如月夫妻。”

    双亲因为担心沮丧不已的我，带我去杜拜旅行。

    偏偏在那里遇到了如月夫妻。

    这是什么样的命运偶然？

    对方是以前沙织一直很憧憬的宝藏猎人夫妻。

    但是现在却是最不想见到的人。

    遇见了平常非常难碰到的人。

    沙织虽然感到混乱多却还是微笑地向他们自我介绍。

    在三奈木财团训练出来的大小姐礼仪支撑着沙织。

    “我当时对他们说，想见见他们的儿子，接着他们就说‘你去帮我们看看他和龙少女相处得好不好吧’……当时还以为是什么玩笑话。”

    园田拨拨头发苦笑：

    “真是的，不愧是豪爽的如月夫妻，这么轻易就将最高机密说出口……应该说，沙织是值得信赖的。”

    “哪里的话……”

    “那些人每天都生活在战场中，或许一瞬间就看穿你了。”

    “是吗……”

    那真是令人高兴的事。

    “我想要将那个龙少女弄到手。”

    “咦？”

    “协会，不对，是全世界都想要得到她，但是龙少女却选择留在如月龙司身边，偏偏又是那对如月夫妇的儿子，又是等级十遗物操纵使，因此没有人能对他们出手。”

    “……你打算做什么？”

    “我弄到了个有趣的遗物……”

    园田露出奸笑。

    他从桌子的抽屉中，取出一个小箱子。

    “这里面放着一把老旧的钥匙遗物，乍看之下是个非常普通的钥匙，不过只要望进钥匙头部的洞，就会被吸进异世界。”

    “异世界——那这是等级相当高的遗物。”

    沙织相当惊讶，她第一次看到这种遗物。

    “是的，这是非常接近S等级的A等级遗物，而那个异世界里有一个男人——也就是这把钥匙的主人——他会把高等级的遗物操纵使吸入异世界，然后夺走他的力量。”

    沙织抖了一下，接着不自觉向后退。

    园田望着沙织苦笑。

    “不用担心，只要不看钥匙的洞穴，就不会有害，我想拿这个给如月龙司鉴定。”

    “难道你……”

    “没错，我要夺走如月龙司的力量，只要他不是等级十的遗物操纵使，就只是个普通人，怎么可以把重要的龙放在那种人身边呢？因为一定会有很多人来攻击他们。”

    园田再度窃笑。

    这个人居然可以这么愉快说出这么邪恶的事。

    园田对动摇不已的沙织展开追击。

    “在此我有事想要拜托沙织。”

    “咦？”

    “我想请你拿这个遗物，去给如月龙司鉴定。”

    “什——”

    沙织惊讶地摇头。

    “我、我不要！这种事……”

    “哎呀哎呀！以为我们利害一致的只有我吗？”

    “咦……”

    “你也觉得如月龙司很碍眼吧？”

    沙织抖了一下。

    “哪、哪有？”

    “虽然你很想掩饰，但是太明显了，你把他当成对手了。”

    “我、我哪有……什么对手……”

    “说的也是，他是等级十，你是等级九，称不上是对手。”

    沙织的胸口又开始强烈刺痛。

    “好吧……如果你不愿意的话也没关系，我去找其他人。”

    园田突然将脸凑近。

    他的直发发色比一般日本人还要淡，眼镜里面的眼睛也是相同颜色……

    “你应该不会去打小报告吧？”

    沙织说不出半句话。

    “啊——”

    如果他不在就好了。

    比自己的优秀的人很碍眼。

    自己的确有这种想法。

    但是……

    沙织轻轻拿起相机。

    “沙织？”

    不知为何，她有种被相机呼唤的感觉。

    ——来吧，按下快门。

    沙织顺势按下快门。

    她毫无警戒地解放自己遗物操纵使的力量。

    “啊……”

    园开捡起落下的照片。

    “喔……”

    “有指出什么吗？”

    他默默地将照片递给沙织。

    “！！”

    上面照着一名少年。

    那名少年脸上看起来有些寂寞。

    “看来你在意他在意得不得了。”

    园田窃笑不已。

    沙织满脸通红。

    “看来这个相机的能力，是将拍照的人心中最挂念的东西拍成照片。”沙织一直盯着照片。

    那个已经完全记住的脸就在那上面。

    那个贴在遗物操纵使登录名簿上的照片。

    那张望眼欲穿的脸就在上面。

    “为什么……”

    “咦？”

    园田疑惑地望着沙织。

    “不，没什么。”

    沙织急忙摇头。

    她不打算说给园田听。

    沙织一直盯着照片。

    啊，又来了。

    又是那种感觉。

    为什么他的眼神看起来这么寂寞？

    为什么他的表情看起来这么悲伤？

    他明明就这么得天眷顾。

    要是我的话，一定会照出更得意的照片。

    因为这可是拿来登录等级十的。

    但是他为什么会……

    沙织的内心在翻滚。

    我想见他。

    我想实际见到他，和他说话看看。

    在遇到如月夫妻时，说想要拜访龙司，有一半只是场面话。

    但是现在却感觉真的被他吸引。

    我想要知道他的一切。

    这种心情到底是什么？

    “对他有兴趣的话，为什么不去见见他呢？”

    园田像是追击般地提议。

    沙织身体一颤。

    就好像是自己内心被看穿了。

    但是……这或许是最好的办法。

    比起一直怀抱着这种浓得化不开的心情。

    “你刚才说这个叫做‘婚约者相机’吧？”

    “嗯。”

    “未婚妻……好像还不错。”

    未婚妻的话，就能正大光明地潜入他的家中，待在他的身边。

    “喂喂喂，难不成你想要以末婚妻的身分闯进他家？”

    “咦，不可以吗？”

    “就是因为这样，才说你是不知世事的千金大小姐——”

    沙织冷冷看着苦笑的园田。

    “园田先生刚才说这个相机会拍出心中最挂念的人吧？说不定还有其他解释。”

    “比如说？”

    沙织挑衅般地回看园田。

    “——比如说，是要和自己结合的人？”

    “！！”

    “看这个遗物等级的话，有这种力量一点都不奇怪。”

    “真是有趣……”

    园田兴味盎然地望着沙织。

    “你会喜欢上他在我计算之外，真不该让你看钥匙的。”

    园田的话让沙织满脸通红。

    “又、又没有人说喜欢他！”

    “没错，啊……他是未婚夫兼对手，对吧！？”

    园田越来越有兴趣了。

    “是、是啊！”

    现在她终于想适了。

    虽然我一直因害怕而避开，不过还是想要亲眼确认他是个什么样的人。

    我想知道等级十是什么样的人。

    ——我不想输。

    我想更加认识那名叫做如月龙司的男子。

    ——我对你很有兴趣。

    现在这般感情动摇到让她不知道该如何是好。

    自己到底想要要求他什么，对他有什么想法，这不是三言两语就能表达的。

    所以——我要去见他。

    沙织轻声笑了笑。

    突然出现一个自称是‘未婚妻’的人，他会有什么反应呢？

    会露出什么表情呢？

    光是想到这里，胸口至今感受到的痛楚，似乎都停止了。

    向前踏出一步。

    那道勇气一定可以改变我。

    我是三奈木沙织。

    等级九遗物操纵使。

    我要自负地踏出脚步。

    沙织就像是朵盛开的蔷薇生气勃勃，这时园田对她说：

    “我没有打算要停止计划……若是你妨碍我，我也会做出相对的处置。”园田用锐利的眼神望着沙织。

    “我不会妨碍你的……”

    沙织静静回答。

    羡慕等级十的心情。

    还毫无疑问地在自己的心底扎根。

    现在自己还没有办法消去那种心情。

    而且也想看看他会如何对应遗物。

    “你真的要去见他吗……说不定会吃到苦头。”

    园田喃喃细语。

    “我早就做好心理准备了。”

    一丝恐惧的心情掠过沙织的胸口。

    但是沙织挥开那些恐惧。

    最重要的是，对如月龙司感兴趣的心情战胜一切。沙织缓缓走出房间。

    为了踏出新的一步——

第九卷 突然现身的未婚妻 后记

    大家好，我是城崎火也。

    现在正值炎炎夏日。

    一直待在家里也太无聊了……于是我睽违已久地去看了夏天的代表活动——烟火。

    去的时候看到河堤旁有起重机，本来还在想这要做什么，结果是在布置瀑布烟火的机关，让我相当惊讶。

    高高发射的烟火十分奢侈，是场令人非常满足的烟火大会。

    那么，第九集新出现的女孩子沙织登场了。

    身为一名百分之百的千金大小姐，也常身在台风眼中心。

    龙司则是毫不留情地被甩得团团转。

    当然龙司被甩得团团转，他身边的萝丝、小爱和实咲一定也会被卷进来——

    究竟会发生什么骚动呢？希望大家可以慢慢期待。

    这次也受到责任编辑和负责插图的亚方老师多方照顾。

    听说亚方老师要出第一本插画集了，我现在就开始非常期待，真是恭喜恭喜。

    ‘龙之界点’的登场人物们似乎也会刊载在插画集中，请大家务必欣赏。

    最后，要感谢所有看完本书的读者，真的很谢谢大家！

    下次的舞台预定是在校园。

    那么就请多多关照啰！

    二○○九年七月某日                           城崎火也

第九卷 突然现身的未婚妻 插图



第十卷 女主角是谁!? 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    学园祭——是一年举行一次的庆典。

    对某些人而言，学园祭是从平常的课业中解放的日子，或者是展现自己表演的绝佳场所，抑或者是恋爱的好机会，虽然对每个人的意义不同，但是大多数的人都迫不及待这天来临。

    敬都学园高中也进入了学园祭的准备时期。

    校内飘扬着一股比平常还要高昂的气氛。

    但是当中——掀起波澜的预感也在蠢蠢欲动。

    一名身穿白衣的红发少女正奋然地开着敞篷车前往机场。

    “啊～～终于能去日本了，不知道龙司是不是又进化了。”

    少女双手放开方向盘，用力伸了个懒腰。

    就在那一瞬间，白衣底下露出了包覆在红色旗袍底下的丰满胸部。

    “真令人期待……”

    少女的红发在风中飘逸，她眼镜底下鲜艳的绿眼睛闪耀着光辉。

    这时，少女从后照镜发现了一辆熟悉的车子。

    “呃……是戴雷克！”

    少女毫不犹豫地将车停在路肩，拿出她爱用的混合型武器火箭炮。

    “真抱歉，我现在没时间写悔过书～～”

    说一说完，她便毫不留情瞄准追来的车子发射。

    火箭炮命中轮胎，车子转了个圈撞上墙壁。

    “戴雷克是不会这样就死掉的吧～～”

    接着少女兴高采烈地哼着歌开车离去。

    日本分部的遗物调查课课长，平山心浮气躁地凝视占据一整面墙壁的遗物探测装置。“那个美国来的小丫头真的都修好了吗？机器什么反应都没有啊！”

    日本分部的遗物探测装置已经故障了很长一段时间。

    正好，隶属于美国旧金山分部的天才少女临时来到日本，于是请她顺便修复机器，但是：

    “真的一点回音都没有。”

    将长发盘在后头、身材高挑的女研究员·三谷在一旁回应。

    三谷目前才二十五岁，年纪轻轻却相当值得信任，在调查课被当成偶像般对待。

    “那个盛气凌人的小丫头……还打破了我重要的九谷烧茶杯……如果这次再没修好，我就再去向旧金山分部抗议！”

    由于薇安卡之前曾经小闹了一下日本分部，平山已经向旧金山分部抗议过了。

    但是对方却似乎早就有过好几次经验一样，熟练地前来谢罪。

    “不过关于打破茶杯，因为课长大惊小怪的关系，薇安卡的上司戴雷克·凯拉先生不是已经送来赔礼吗？”

    “是啊！就是那个故意找碴的茶杯！”

    课长气愤地指着一个厚实粗糙的黑色马克杯，不知道是否该说是美国尺寸的大型马克杯，几乎和啤酒杯一样大。

    “设计得一点品味都没有，还重得跟哑铃一样，一拿起来手就会抖个不停：……而且上面还写这么大‘BAD MAN’！在说谁是‘坏男人’啊！”

    “课、课长……上面是写‘BAT MAN’，不是‘BAD MAN’唷。你看，这里有蝙蝠的图案……”

    “谁是蝙蝠男啊？”

    完全不懂意义的平山大声抱怨。

    “就是那个电影也很有名的美国动画啊……戴雷克先生一定很喜欢美国动画。”

    “美国动画？那是什么东西？总之我就是看不顺眼！”

    三谷看到课长将头撇向一边，努力忍住笑意。

    不管怎么说，课长仍然是个相当重视情义的人，因为他还是有在使用对方送他的马克杯……

    “可是课长，你不是还拼命查字典回信感谢人家吗？”

    “那、那只是礼貌性……”

    就在这个时候。

    仪器突然产生激烈反应！

    “好、好强的亮光！”

    “这么激烈的反应——看来是等级相当高的遗物！”

    “地点是——”

    两人面面相觑。

    是个令人意想不到的地点。

    因为那正是日本分部中，等级第一名跟第二名的遗物操纵使所上的高中。

    “……是那两个人带遗物到学校去吗……”

    “在这种时间！？现在已经晚上八点了！总之先问问他们！不是他们的话，就要立刻前往回收遗物——”

    这时兴奋不已的平山突然安静下来。

    刚才激烈的遗物反应突然从仪器上消失了。

    “……怎么回事？”

    “就算被移动，也太快消失了……”

    “果然还是故障吗？”

    两人再度面面相觑。

    他们现在只想着一件事。

    先试试看再说吧。

第十卷 女主角是谁!? 第一章 选美候选人是谁！？

    “不见了————————！”

    萝丝突然发出惊叫声。

    就在吃完晚餐之后。

    龙司望着披头散发的萝丝，吓到手上的咖啡杯差点掉下来。

    “找不到！！”

    萝丝的声音听起来快哭了，她将学校指定的书包翻转过来。教科书和笔记本散乱在地板上。

    “萝、萝丝，你冷静一点。”

    “是啊！吓到我都把茶泼出来了！”

    虽然已经到了秋天，还是穿着短裤的英理子叫道。

    “讨厌啦～～龙司，帮我擦～～”

    英理子将她娇艳又修长的美腿伸向龙司。

    “快点！～”

    她故意发出撒娇的声音，得意地笑着。

    龙司慌忙移开视线，他拿起卫生纸盒。

    “英理子姐，请你自己擦！”

    这个人还是一样喜欢捉弄比自己小的远房表弟。

    拥有许多烦恼的高中生龙司叹了一口气。

    “那么，萝丝，到底怎么了？”

    龙司慢慢走向乱翻着教科书和笔记本的萝丝。

    萝丝回过头，水蓝色的大眼睛里泛着泪光。

    湿润的眼中闪耀着光芒，就如同真正的宝石般美丽。

    就连已经看过无数次的龙司都忍不住倒抽一口气。

    虽然萝丝的外表和他们刚见面时没有什么改变，但是进行过‘成人仪式’后，她有时会露出令人心跳加速的娇媚表情。

    龙司轻轻吸了一口气，等心情冷静下来之后，轻轻地拍了拍萝丝的头。

    “你冷静一点，到底是什么不见了？笔记本吗？”

    “才不是！！”

    萝丝眼中的泪水终于一滴滴滑落。

    “那是什么？”

    “唔……”

    萝丝咬着下唇，低下头不说画。

    “萝丝，你不告诉我是什么，我怎么跟你一起找呢？”

    听到龙司的话，萝丝缓缓抬起头。

    “项链……”

    “嗯？”

    “项链……不见了……”

    “项链？啊！”

    那是龙司送给萝丝的生日礼物。

    上面有个小小的红玫瑰坠饰。

    萝丝非常喜欢那条项链，几乎每天都不离身。

    “我明明记得体育课时拿下来时，就放到书包里面了！”

    萝丝紧咬下唇。

    “你居然弄丢了那条项链？”

    英理子无意地说完这句话，萝丝瞬间无法回嘴。

    纤细的身体突然微微颤抖——接着……

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    萝丝开始趴倒在地板上大哭。

    金色的长发激烈地摇晃，宛如一条金色的河流。

    “等、等等，萝丝……英、英理子姐，你不需要那样讲吧……”

    “啊，没错！抱歉，我没想太多就说出口了……”

    大概是没想到萝丝的反应居然会这么大。

    萝丝悲伤的模样让英理子也不禁混乱起来。

    “萝、萝丝，你先冷静下来！总之不要别哭了，好吗？”

    龙司轻轻将手放在萝丝肩膀上，扶她起来。

    萝丝转过头，整张脸哭成一团。

    尽管哭成这样，萝丝看起来果然还是很可爱。

    “呜……呜……那明明是龙司给我的……礼物……呜……”

    “别担心，一定找得到的，明天我们在一起去学校找找。”

    萝丝用力摇头。

    “不要————！！我要现在马上去找！一定是掉在体育馆里了！”

    这时萝丝突然从背后伸出深红色的羽翼。

    虽然她的外表是人的模样，其实是条红龙。

    虽然现在是在自己的公寓里头，没有其他人看到，但龙司还是着急了一下。萝丝的脸上充满决心。

    “萝丝！把翅膀收起来！你想要飞过去吗？”

    “因为这样比较快嘛！”

    萝丝哭着将手伸向窗边。

    这下事情演变到最糟糕的情况了。

    “不、不行啦！”

    龙司急忙抱住萝丝纤细的腰部阻止她。

    “我要去！”

    萝丝不顾龙司紧抱她，还是执意往窗边走去。

    从她那股力量就知道她的意志有多么坚固。

    她是真的打算要飞过去。

    “啊啊啊啊啊啊……”

    龙司不由得苦恼起来。

    看来她已经激动到不分青红皂白了。

    “我不是说过不能太引人注目吗？我会跟你一起去找的，好不好？”

    “唔……”

    龙司拼命阻止，萝丝终于冷静了下来。

    “我们两个一起去找，一定可以找到的！”

    萝丝转过来点了点头。

    *

    “对不起，龙司……”

    萝丝低下头，无精打采地走在夜晚的道路上。

    看到她沮丧的神情，连龙司都不禁跟着悲伤。

    “不用那么在意。”

    “可是……我居然弄丢龙司送我的礼物，还让你陪我去找……”

    “偶尔在晚上去学校很有趣啊，而且我也很久没有在晚上出来散步了。”

    “嗯……”

    萝丝紧紧抓住龙司的手。

    龙司也温柔回握小小的手掌。

    但是萝丝仍然低着头，似乎还是很提不起劲的样子。

    夜晚的空气有点冰凉。

    龙司抬头望着夜空。

    “萝丝，你看，今天是满月，好漂亮。”

    在一片云朵都没有的夜空中，闪耀着银白色的皎洁明月。

    那明月似乎拥有神奇的力量，像是要把人吸进去一样。

    “真的耶……”

    萝丝终于愿意抬起头观看了。

    “对吧？在晚上散步也不错吧？”

    龙司说完后，萝丝终于露出微笑。

    “谢谢你，龙司……”

    那有些寂寞又虚无飘渺的笑容，让龙司的胸口一阵刺痛。

    他还记得这股痛楚。

    这是——在遇见萝丝之前，他还是孤单一人时，经常感觉到的痛楚。为什么现在还会突然感到这般痛楚呢？

    “龙司？你怎么了？”

    听到萝丝担心的声音，龙司回过神。

    原来他在不知不觉间，紧紧握住胸前的衬衫。

    “我没事，不用担心。”

    龙司硬挤出一个让萝丝放心的笑容。胸口的疼痛消失了，但他还是觉得这件事就像一个小小的荆棘般刺着胸口。

    这股久违的痛楚，给龙司带来超乎想像的冲击。

    没事的。

    不会有事的。

    龙司这么告诉自己。

    紧紧牵住的手中，感受得到萝丝的体温。

    萝丝在这里。

    没有什么好担心的。

    不一会儿，以暗夜为背景的学校出现在眼前。

    “学校到了——大门果然是关着的。”

    校门口的格子状大门被紧紧关闭。

    “飞过去就好了！”

    萝丝轻轻将身体往前倾。

    那个姿势——她打算伸出翅膀。

    “哇！萝丝，不可以张开翅膀。”

    “可是——”

    “要是被人看到就不好了！你先等一下！”

    龙司轻轻跳了起来，他扳住门上方，接着爬了过去。

    等到爬到门上，便将手伸向萝丝。

    “来，手给我！”

    “嗯！”

    萝丝开心地伸出手，龙司一拉住她的手，她就轻快地跳到门上。

    两人从门上跳下来，踏进校园内后，萝丝一直对龙司微笑。

    “怎么了？萝丝？”

    “做这种事让我觉得有点开心。”

    萝丝像鸟儿般清脆地笑出声音。

    “因为好久没和龙司两个人独处了。”

    “啊……这么说来，好像真的是这样。”

    新学期一开始，他们得去学校上学，回到家还有住在一起的英理子以及频繁前来拜访的沙织等人。

    “有点像在约会一样。”

    才说完话的萝丝马上满脸通红。

    她的害臊也传染到龙司身上。

    “我、我们得去体育馆才行！”

    龙司快速说完，萝丝便转过身去。

    当龙司跟在快步前进的萝丝后面时，突然察觉到一股不对劲的氛围。

    感觉毛骨悚然——

    他突然感觉到胸口有一股沉闷的黑暗气息不断扩大——

    可是，这怎么可能——这里可是学校啊！？

    怎么可能会有遗物——而且还是诅咒物的气息……

    就在他集中精神想要探索那股气息时，衣服口袋里突然传来一阵电子声响。

    莫名响亮的声音划破校园内的寂静，龙司急忙将手机拿出来。

    现在体育馆就在眼前。

    “如月龙司吗？”

    电话对面传来一个不太熟悉的成年男性声音，龙司有点犹豫地回答：

    “我是……请问你是哪位？”

    “我是世界遗物保护协会日本分部调查课的平山。”

    “协会的人？”

    突然接到协会打来的电话，龙司大吃一惊。

    就在这个时候，他看到萝丝正伸手想要打开体育馆的门。

    总觉得这个时机不是很适当——在他感受到遗物的气息后，接到协会打来的电话。他心中的不安一口气膨胀起来。

    “不行！萝丝！不要开门！”

    龙司尖锐的叫声让萝丝吓到停下动作。

    他也对自己说出的话吓了一跳。

    为什么——会有这么不详的预感？

    不能打开那扇门。

    “你现在在哪里？该不会是在都敬学园高中吧？”

    “！！”

    平山的这句话更令龙司感受到晴天霹雳。

    为什么他会知道？

    难道自己被监视了？

    龙司不禁四周张望。

    “……是的，我现在在学校。”

    “果然是这样！”

    电话那头传来平山激动的声音。

    龙司的心跳越来越强烈，到底发生了什么事？

    “遗物探测装置产生激烈的反应！所以——”

    龙司无法听到平山最后面说的话。

    因为他突然看到体育馆的阴影处有个人影。

    刚才那是什么？

    有人在体育馆？

    龙司望着体育馆漆黑的窗子。

    “——司！龙司！你听得到吗？”

    平山的声音从握在手里的手机中传来。

    “你现在身上有带遗物吗？”

    “没、没有……”

    “那到底是什么？看这激烈的反应，看起来是A等级的遗物，说不定还有可能是S等级！”

    “请等一下~”

    龙司轻轻吸一口气后，闭上了双眼。

    他集中精神感受外界的气息。

    他感觉到在自己中心的天线正在慢慢扩展开来。

    没有……遗物的反应，也没有刚才感受到那股疑似诅咒物的气息。

    “龙司，怎么了？”

    萝丝一脸担心地凑近，龙司恍然大悟地询问：

    “我现在和萝丝在一起！该不会是萝丝的反应吧？”

    萝丝是红龙，是连一根牙齿都可以成为S等级遗物的传说中生物。

    “不，我想应该不是。”

    但是电话中却传来意外的答案。

    “那个小丫头……是叫薇安卡是吗？她说萝丝的反应会混淆视听，所以就把生物的反应去除掉了……”

    “啊，原来如此！”

    不这样的话，每当萝丝一移动，就会测出强烈的遗物反应。

    “也就是说，你身上没有带遗物，沙织也不在那里吧？”

    “是的，这里只有我和萝丝而已。”

    “是吗——那个反应只出现了一瞬间，或许只是故障，很抱歉突然打电话给你，如果有什么发现的话，可以打来这个电话回来给我吗？”

    “我知道了。”

    龙司挂断电话，叹了一口气。

    他们明明只是来拿忘在这里的东西，事情却变得这么复杂。

    “龙司，怎么了？是谁打来的电话啊？”

    萝丝担心地询问，龙司露出一个让她放心的笑容。

    “是协会的人打来的，好像学校里出现了强烈的遗物反应。”

    “这样啊？”

    “萝丝，你有感觉到什么东西吗？”

    “没有……我什么都没有感觉到，比起这个，我想赶快进体育馆里找项链……”

    萝丝这句话使得龙司不禁苦笑。

    同样身为龙，却和对遗物相当执着的欧尼克斯大不相同。

    萝丝对拥有不可思议的力量，有时还会唤起奇迹的遗物完全没有兴趣。

    她的眼里一直都只有——

    “怎么了？龙司，怎么突然咳了起来？”

    “不……没什么！”

    只要一松懈下来，脸似乎就会变红。

    不知道为什么，萝丝对自己情有独钟，感情率直、热情到令自己有点不知道该如何是好——

    “总之，先试试看吧！”

    龙司小心翼翼地将手伸向体育馆的大门。

    手中传来一个硬梆梆的触感。

    看来似乎是上锁了。

    仔细想想，这也是理所当然的，现在社团活动已经结束，校门也关闭，门当然会锁起来。

    “萝丝，我们还是明天再来。”

    萝丝水蓝色的眼底闪耀着诡异的光芒。

    “我……来烧掉它……”

    现在明明没有风，她金黄色的长发却飘了起来。

    龙司从萝丝身上感受到一股微微的热气。

    他急忙抓住萝丝的手。

    “不行啦！你不是答应过我不可以随便使用力量的吗？”

    “可是……”

    萝丝身为红龙，能够使用火焰的力量。但是，他们约好来学校的时候，不可以使用那些特殊能力。

    “不要这么着急，项链不会过了一个晚上就不见的！好吗？”

    “有没有办法从窗户进去啊……”

    萝丝抬头望着体育馆高高在上的窗户。

    “……也不能用飞的。”

    “唔……”

    尽管如此，萝丝似乎还是不肯放弃地往上看。

    “真的真的不行吗？”

    “说了不行就是不行。”

    龙司果断地拒绝，是现在答应她的话，之后就会没完没了，既然她现在像个普通人来上学，就得像个普通的学生才行。

    “明天我会陪你一起来找的，好不好？一定可以找到的。”

    “嗯……”

    萝丝勉强点点头。

    总算成功说服她了。

    龙司松了一口气，握住萝丝的手。

    话说回来，刚才的人影——那个人是不是也忘了什么东西在这里啊？

    但是体育馆锁着。

    到底是什么呢？

    *

    隔天早上——

    龙司和萝丝一来到学校，就直奔体育馆。

    这时负责的老师似乎已经到了，体育馆的门是开着的。

    “我进去找找。”

    萝丝冲进女子更衣室。

    过了一会儿——

    “找到了！”

    女子更衣室里头传来萝丝开心的声音。

    在外面等的龙司松了一口气。

    萝丝顺势从更衣室冲出来。

    手上拿着镶有红色玫瑰坠饰的项链。

    萝丝脸颊泛红，发出高昂的声音说：

    “不知道是哪个亲切的人帮我把项链放在柜子上了！”

    “是吗？太好了！”

    龙司终于放心，这里找不到的话，他们恐怕就得把整个校园掀起来找了。

    “绝对不能再弄丢了！”

    萝丝兴高采烈地将项链挂起来。

    她似乎是太高兴了，突然像个芭蕾舞选手般转圈。她的短裙随风飘起，隐约可以看见里头的白色内裤。

    “萝、萝丝！”

    “嗯？怎么了？”

    萝丝楞楞地望着龙司。

    “～～～不要在这么多人面前做这种事！”

    “咦？为什么？”

    “为什么啊～～呃～～这个～～”

    “我不能转圈圈吗……”

    萝丝露出失望的样子。

    “龙司，你果然生气了……因为我弄丢项链……”

    “不——是——啦————！！”

    龙司强烈否认。

    “因为我明明只是转圈圈而已……”

    “那是因为你的内……”

    你的内裤会被看见，龙司实在说不出这句话。

    “啊……转圈圈是可以，但是再转慢一点，不要转那么快……之类的。”

    “龙司，你真的没有生气？”

    “我真的没生气。”

    龙司露出笑容，萝丝的脸跟着变得明亮。

    “龙司，我们快点回教室吧！”

    萝丝牵起龙司的手。

    她的脚步变得相当轻快。

    明明昨天还那么无精打采……

    看到萝丝开心的模样，龙司内心也温暖不已。

    安心的龙司望着萝丝。

    *

    “好了，那边的两人！快点回座位！”

    不知为何，进入教室后发现班上的相川真央站在讲台上。

    还像是老师一样笔直地指了过来。

    “快点！快点！”

    “相川同学，你怎么会……”

    “因为我要利用早自息的时间讨论学园祭的事情！”

    “喔……”

    这么说来，真央被选为这次学园祭的执行委员。

    等到龙司他们了解状况，回到座位后，真央开口：

    “昨天召开了学园祭的执行委员会，据说敬都学园最受注目的活动就是敬都学园小姐选拔大会。 ”

    真央这句话让整间教室沸腾起来。

    有些人已经从学长姐那听说，露出早就知道的表情，也有像龙司一样是第一次听说的人。

    “反正就是像选美那样的活动，每班都要派出一名女同学当代表，代表的照片会被贴在公布栏上，体育馆前面的受理处可以领选票，填写完毕之后交回，下午三点截止收件，统计结果的前五名将被选为最终候选人。”

    “怎么觉得好正式喔……”

    龙司有点惊讶地低喃，这时相川真人突然转头说：

    “这活动真是棒透了！～啊！～会有很多可爱的女孩子！真期待～～”

    真人的脸忍不住露出笑容。

    “那边的！太吵了！”

    耳边传来真央尖锐的声音。

    她清咳了一下。

    “嗯……五点将在体育馆举行选拔会，成功被选为优胜候选人的班级，班上所有人都可以获得一千圆的餐券当奖品。”

    “全班所有人都有一千圆餐券？”

    比想像中还要豪华的奖品，班上整个欢腾起来。

    “我们班要派谁啊？”

    “既然要参加，就一定要获得优胜！”

    “那代表就是……”

    所有人的目光自然而然朝着萝丝和沙织看去。

    萝丝楞在原地，她应该不太懂选美的意思吧？

    沙织则是一脸兴趣缺缺的样子。

    “……这两个人实在很难分出高下！”

    “要派正统和风美人，还是洋风妹系美少女呢……”

    真央重重拍手。

    “那么先提名，或是推荐人出来当候选人！”

    “萝丝！”

    “沙织！”

    这两个人立刻就被提名了。

    “……这时候应该要选萝丝吧！光是金发蓝眼的美少女就够引人注目了，加上她又长得那么可爱……”

    当中有一个人推举萝丝，接着其他声音出现了。

    “如果要选学园代表，当然还是正统派的黑发美少女会胜出吧！”

    这时从其他地方又出现别的意见。

    “不，首先要先入围最终五名候选人才是最重要的！照片贴出来后，发现有位金发的美少女，大家一定都会先注意到她！光冲击性就赢了一大半！”

    “引人注目不代表大家都会投她啊！真正在投票的时候，大家还是会一一挑选过后再决定人选！”

    分裂为萝丝派和沙织派的男生们，各自坚持自己的主张。

    就在这个时候。

    “我觉得可以选真央！”

    一个女生的发言让在黑板前面写名字的真央呛了一下。

    “咦？为什么是我！？”

    看到真央一脸狼狈的样子，女生们都吃吃地笑了起来。

    “真央，你要好好写上自己的名字喔！”

    “等、等一下！我才不要！绝对不要！”

    她一定非常意外。

    她惊慌失措的模样令龙司差点笑了出来。

    “真央，你为什么这么排斥啊？”

    “就是说啊！虽然是选美，女生也有投票权吧！真央这么受女生欢迎，出来当候选人也可以才对啊！”

    女同学的声音此起彼落。

    她们说的没错，身材瘦长、运动神经过人、个性热心爽快，仔细看其实长得挺可爱的真央，在女同学之中拥有相当高的人气。

    真央满脸通红地用力摇头。

    “不要——！我绝对不要！”

    “为什么这么坚持啊？”

    “因、因为，如果要穿泳装出场怎么办？”

    真央口中说出这句话的同时，班上瞬间喧闹起来。

    “泳、泳装？”

    “会有泳装审查吗？”

    真央急忙闭上嘴巴。

    “呃，不，那个……”

    “什么啊——！我才不想看真央穿泳装——！”

    真央的双胞胎弟弟真人大声惨叫，却遭到了女同学们的白眼。

    “呃，还不知道会不会有，只是说有可能……”

    真央慌张地搪塞带过。

    “怎么回事？”

    “嗯，就是在决赛中，为了让大家知道五位最终候选人的魅力，要进行魅力审查。”

    真央不得已开口解释：

    “这个审查就是要候选人通过主持人从箱子中抽出的题目，虽然说每个人的魅力是得票的关键，但在解决这些题目时，可以看到候选人的真性情，这也是一个得分的重点……”

    真央别过脸。

    “听说里面都是一堆难题，很多都是要特殊才艺……”

    原来如此，这样就明白为什么真央不想被选为候选人的原因了。

    但是班上又吵闹起来。

    “听、听起来挺有趣的！”

    “对看的人而言！”

    “那候选人到底要选谁？”

    “这、这个啊！沙织你觉得怎么样？”

    真央立即把话题丢给沙织。

    “我是没什么兴趣……”

    沙织瞄了龙司一眼。

    龙司微微颤抖。

    我有不好的预感……

    “如果龙司希望我出场的话，我就愿意参加。”

    喔喔喔喔————现场欢声雷动。

    矛头突然转向自己，龙司差点从椅子上滑了下来。

    “沙、沙织，你在说什么啊……”

    虽然龙司很想找出办法收拾现在的局面，但是沙织似乎完全没有将前言撤回的意思。

    “我、我也是，龙司开口的话我也愿意出场！我会加油的！”

    萝丝一样发出不甘示弱的声音。

    “萝、萝丝！”

    龙司慌张地想捂住萝丝的嘴，不过已经太迟了。

    做得好！真央开心地宣告。

    “那班级代表就从沙织和萝丝中选出一名啰。”

    都是萝丝对沙织说的话火上加油——

    全班的焦点一口气集向龙司。

    龙司冷汗直流。

    “咦．……我？”

    “当然！那两个人都这么说了，就请龙司为我们决定！”

    真央趁机将这个难题丢给龙司。

    我明明只是个旁观者，什么时候变成完全的当事人了？

    “等、等等，既然是代表班上出赛，还是用投票决定……”

    “龙司不选我的话，我就不出赛。”

    沙织清清楚楚地表达。

    “唔……”

    “龙司，你要选谁？”

    萝丝用水蓝色的眼睛笔直望向龙司。

    “唔～～”

    接着，全班的目光都聚集在他身上。

    龙司感觉得到，所有人都在屏息以待他到底会选择谁。为、为什么我非得被逼到这个地步不可？

    “这可是关系到我们的餐券！”

    “加油！如月！”

    外野传来一阵阵看好戏的声音。

    龙司盯着萝丝和沙织两人。

    敬都学园小姐——到底该选择谁？

    老实说，根本选不出来。

    她们两个都是非常有魅力的少女。

    应该说，不管选谁，感觉都会被怨恨……

    “抱歉……让我想一下！”

    龙司突然觉得胃痛。

    “咦～～～～！”

    “快点决定啦！”

    “好不容易才变得有趣的！”

    毫无责任的外野开始吵闹。

    唔啊啊啊啊啊啊！

    龙司真想大叫出声。

    可以的话，他更想从教室中逃出去。

    “好吧，那就给你想到放学后。”

    真央毫不留情地对苦恼不已的龙司宣言。

    *

    “……”

    照理说应该要很悠闲的午休时间。

    吃完午餐的龙司缩起身体。

    萝丝和沙织站在两旁。

    明明是休息时间，却完全没办法休息。

    “我太失望了！”

    沙织先开口。

    “我还以为你会选择我。”

    “这、这是因为……”

    “虽然我不太清楚是什么意思，但是龙司会选我吧？那是好事吧？”

    萝丝天真无邪地发问，看来她还是不懂选美大会的主旨是什么。

    “呃，这跟好事坏事无关，也不是在比谁厉害……”

    “反正重点就是龙司认为谁才是适合代表本班的女孩子。”

    沙织一针见血解释。

    “我一点都不在乎多数表决的结果，我只是想听听龙司的想法而已。”

    “我、我不懂啦！那种事……”

    龙司再度抱头。

    大概不管再怎么想，都不会得出结论。

    干脆叫她们猜拳。

    龙司脑海里突然浮现这个方案。

    他瞄了沙织一眼。

    那略为往上吊的大眼睛强而有力。

    她的表情非常认真。

    如果叫她猜拳，她应该会生气。

    怎么办——

    就在这个时候，教室门打了开来。

    “你们好～～稍微打扰一下。”

    走进教室的，是名非常引人注目的高个子美人。

    “请问，三奈木沙织同学在吗？”

    “咦……啊，我就是。”

    听到沙织回答，高个子美人露出开心的表情。

    她踩着敏捷的步伐走了过来，对着沙织微笑。

    “你好，我是二年级的绀野飒子。”

    “你、你好……”

    难得看到沙织像是被压制一样。

    二年级的人找沙织有什么事？

    龙司也困惑地看着飒子。

    “我是话剧社的人……恕我冒昧，沙织同学，你愿意参与我们的戏剧表演吗？”

    飒子这番话让在一旁屏息以待的班上其他人再度吵闹不已。

    就连沙织本人也对这个要求吃惊。

    “戏剧……是吗？”

    “是的，我们想邀请你来演出女主角。”

    飒子微微一笑，或许是因为有在演戏的关系，笑容相当灿烂。

    “或许你已经听说了，学园祭将会分成好几个部门竞争人气。模拟店部门、舞台部门，还有选美大会……戏剧当然分在舞台部门，要和合唱团和轻音乐社竞争。”

    飒子滔滔不绝地解释。

    “喔……”

    “虽然我们无论如何都想获得优胜，遗憾的是社里人手不足，演员不够，况且女主角也不是谁都可以演的。”

    飒子紧紧握住沙织的手。

    “这时我听说三奈木同学有过演戏经验，所以才来拜托你，你果然名不虚传是个相当吸引人注意的美人，正是女主角的最佳人选！”

    听到飒子的话，龙司惊讶地回望沙织。

    “你有演过戏啊？”

    沙织坦率地点头。

    “我以前住在洛杉矶时，曾经以童星的身分演过好几部好莱坞电影。”

    她若无其事地说明。

    “这、这样啊……”

    “我们这次想要演出莎士比亚的‘罗密欧与茱丽叶’，想要邀你演出茱丽叶的角色，我相信沙织同学一定可以演出纯真又充满魅力的茱丽叶。”

    “茱丽叶……”

    沙织瞄了龙司一眼。

    “但是，我现在有未婚夫，实在无法和其他男性演出爱情戏。”

    “未、未婚夫！？”

    这次轮到飒子惊讶了。

    “你、你就是那个未婚夫？”

    看到她讶异地往自己看来，龙司急忙挥手：

    “请、请不要在意她说的话！”

    “是、是吗？总之，不会有和男性的爱情戏，请放心。”

    “咦？”

    “因为你的对手罗密欧是我。”

    说完，飒子得意地微笑。

    的确，个子修长的飒子扮起男装，应该会是相当美形的罗密欧。

    “啊，原来如此，是这样啊……”

    沙织又瞄了龙司一眼。

    “可是，我有很多事要忙……”

    “拜托你！到学园祭那天就好！”

    飒子低下头来合掌拜托。

    “学园祭是宣传话剧社最好的机会！”

    “可是……”

    “拜托你！”

    看到拼命恳求的飒子，龙司终于开口了。

    “如果不会对你造成太大负担的话，你就帮帮她吧。”

    “咦？”

    “沙织那么聪明，一定很快就能记熟台词，而且她都这样拜托你了……”

    “嗯，也对……”

    沙织轻咳了一下后说道：

    “龙司这么想看我演茱丽叶的话……”

    “呃，这个……”

    没想到沙织会这么回答，龙司一时之间无法回话。

    这么说来，他倒是真的还挺想看看的。

    “……如果沙织出场，我就去看那场戏。”

    “好，我答应了。”

    沙织开心地回答。

    “真的吗？谢谢你！”

    飒子紧紧抱住沙织。

    “啊，抱歉抱歉，因为平常有在演戏的关系，不小心动作就会太大……”

    飒子放开沙织直直盯着她。

    “……我想，你应该没有要参加选美大会吧？”

    “怎么会问这个问题？”

    沙织觉得不可思议。

    “去年……有位担任剧中女主角，还在选美大会上获得优胜的一年级女学生，突然离开了这所学校……虽然没有什么关系，但我还是觉得有点不吉利……”

    “剧中女主角，那……”

    “嗯，是我们话剧社的同伴，也是我的好朋友……”

    飒子脸上露出一丝痛苦的表情。

    没想到去年还有过这种事。

    这句话对龙司而言，简直像是上天的帮助。

    “沙织，你愿意担任剧中的女主角吧？”

    “嗯，是啊。”

    “那就由萝丝当选美大会的代表。”

    “哇！”

    萝丝天真地开心叫喊。

    “嗯，既然这样……那也没办法了。”

    沙织看了龙司一眼。

    “也就是说，没有我会很困扰——的意思吧？”

    “咦？”

    “没事！什么都没有！”

    沙织满脸通红地别过头。

    就在这个时候，有名戴着眼镜、头发自然卷的女学生冲进教室。

    “飒子！不好了！”

    “怎么了？果穗？”

    这名叫果穗的女学生快步穿过教室，抓住飒子的手臂。

    “发生什么事了？”

    果穗没有回答。

    她目不转睛地望着飒子，似乎在忍耐什么。

    “那、那个，你就算看到了，也不要太动摇……”

    “看到什么？”

    果穗还是没有回话。

    “总之，跟我来体育馆！”

    “体育馆？”

    果穗拉着飒子离开。

    “怎么了？”

    看到果穗像是暴风雨般来袭，全班的人都茫然不解。

    “体育馆发生什么事了吗？”

    “我们也去看看吧？”

    在班上的人大声叫喊的时候，龙司瞄了萝丝一眼。

    我们早上才去了体育馆。

    那时没有任何异常啊……

    “萝丝，我们也去看看。”

    “嗯！”

    龙司等人追在飒子她们之后。

第十卷 女主角是谁!? 第二章 学园祭的准备

    一行人冲到体育馆，里头已经聚集了许多学生。

    看来里头似乎发生了什么事。

    龙司等人绕到体育馆后面。

    看到出现在眼前的画面，龙司忍不住惊叫出声：

    “哇……这是什么？”

    ——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——

    体育馆的外墙上，斗大的红色字迹潦草地写着这些话。

    “这是什么……油漆？”

    “好像是用喷漆……”

    聚集在这边的学生们也开始议论纷纷。

    敬都学园校风算是较为温顺平和，从未发生过如此耸动的事件。

    话虽如此，自从龙司入学之后，学园内发生的骚动全部都和龙司有关……

    “我们早上来的时候有这个吗？”

    龙司向萝丝询问，只见萝丝摇摇她的金色长发。

    “不知道，我们没有绕到后面。”

    “对喔……”

    那个时候，体育馆还没有任何异常。

    就在这个时候，龙司突然想到一件事。

    “昨天晚上……”

    龙司脑海里，浮现出昨晚逃离的人影。

    莫非是那个人——

    “这个，是故意找我们话剧社的麻烦吗？”

    耳边突然出现这个声音。

    龙司朝声音的方向看去，果穗气到满脸通红。

    “唔、唔——是啊……”

    飒子为难地歪着头凝视涂鸦。

    龙司走向两人。

    “请问……这是怎么一回事？”

    这个涂鸦到底和话剧社有什么关系？

    完全不知道原因的龙司发问。

    果穗用尖锐的眼神看过来。

    “你是谁？”

    “呃，那个……”

    “他是沙织同学的未婚夫……不对！是沙织同学的同班同学——”

    飒子替龙司解围。

    “我叫如月龙司。”

    “是他帮我们说服沙织同学参加演戏的。”

    “啊，是这样啊！谢谢你！”

    果穗的态度突然变得很友善。

    “抱歉，我好像变得有点神经质！”

    “不会……请问这个涂鸦是什么呢？”

    “其实，我们去年在学园祭中演出的剧，是改编欧亨利的‘最后一片叶子’，故事中的‘死亡天使’会出现在卧病在床的少女面前。”

    龙司有点惊讶。

    “嗯……这是原作中没有的角色吧？”

    ‘最后一片叶子’是部知名短篇小说。卧病在床的少女将散落的常春藤想成是自己的病情，认为——最后一片叶子落下时，就是自己死亡的时刻。但是常春藤并未落下，因为那是用画的，最后则真相大白。

    “是的，因为如果完全照着小说走，剧情会太平淡，而且篇幅也不够长，还有，饰演那名‘死亡天使’的正是我……”

    飒子露出痛苦的表情。

    “这个涂鸦是不是想说葵会失踪都是我的错……”

    “才不是！”

    果穗坚决地否定垂头丧气的飒子意见。

    “真是的，到底是谁写出这种东西！”

    “请问，那个‘葵’是……”

    将手放在飒子肩膀上的果穗转头回答龙司的问题：

    “是去年学园祭中，饰演卧病在床的女主角，最后还一举夺下选美优胜宝座的话剧社招牌女演员。”

    “那个人失踪了吗？”

    “是啊，在学园祭结束后几天，她突然不来上学，最后甚至直接转学，班导师只说是因为她父母工作的关系，但是一句话都没说就不见也太奇怪了。”

    “是啊……”

    “身为她好朋友的飒子还因此大受打击，卧病不起，去年真的发生了很多事……”

    “这样啊……”

    这时飒子急忙挥手：

    “讨、讨厌啦！说什么卧病不起那么夸张！”

    “可是，你那时不是请假请了好几天……”

    “那、那只是身体有点不舒服！”

    龙司悄悄看着飒子。

    飒子和龙司的视线交错，她对龙司微微一笑，但是那个笑容中似乎透出一丝寂寞。

    果穗只是叹了口气。

    “结果饰演女主角的人不在了，话剧社士气一蹶不振，所以我们才想在学园祭中大肆宣传，好召募新进社员。”

    “所以才去找沙织啊？”

    “是的，自从她转学进来后，我们就一直注意她，如果她愿意入社，那就再好不过了～～”

    “嗯～～我想这应该很困难。”

    因为她是日本分部备受期待的遗物操纵使。

    “对了，老实说，昨天发生了一件令人在意的事……”

    “怎么了？”

    果穗闪烁着耀眼的光芒。

    “昨天晚上，我们因为有东西忘在体育馆，于是回来拿东西，结果看到有人从体育馆后面跑出来。”

    “那应该不会就是犯人吧……你有看到那个人的脸吗？”

    “没、没有……因为只有看到人影，所以连是男是女都看不出来。”

    “这样啊……还是先向老师报备一下比较好。”

    “没错……”

    早知道事情会变成这样的话，当时就应该更看清楚点……

    龙司望着垂头丧气的果穗和飒子，不禁心里这么想。

    *

    放学后——

    真央一脸正经地站在讲台上。

    班上因为她认真的神情鸦雀无声。

    “我有个遗憾的消息要宣布。”

    真央严肃地开口：

    “老实说——我收到了有班级要开执事咖啡厅的消息。”

    “什么——！！”

    教室中突然吵闹声四起。

    “好想去～～”

    “是哪个班级！？”

    女同学们发出一阵欢喜的声音。

    “你们有没有搞错啊！？”

    真央用力地拍着讲桌。

    那股魄力让教室再度陷入寂静，真央真的很适合当这种领导的角色。

    “这不但和我们的定位重叠，而且他们感觉还比较多人会去！”

    “说、说的也是。”

    “模拟店部门的优胜班级也有餐券可以拿！大家难道不想把餐券弄到手吗？”真央充满热血。

    这就是她为什么被选为执行委员的原因。

    “我想，我们应该改变一下作战计划，照这样下去，根本只能对男生宣传……”

    “是有点难以进入的感觉……”

    “动物扮演……”

    所有人的冷淡目光自然而然地集中在提案者真人身上。

    “什、什么啊？动物咖啡厅有什么不好啊？我的话可以一整天待在里面！根本就是天堂！”

    “不要管那个笨蛋！”

    真央毫不留情地抛下她的双胞胎弟弟。

    “为了吸引更广泛的客群，最好再来一个大卖点”。

    她环视全班。

    “这个……”

    全班人都陷入沉思。

    *

    江藤实咲一直盯着龙司的背影。

    执事咖啡厅啊……好好喔。

    在实咲心目中，所谓的执事是身材笔挺、将人照顾到无微不至。我们班也来开执事咖啡厅就好了。

    龙司打扮成执事的模样……

    黑色西装。

    白色手套。

    实咲陶醉地陷入幻想之中。

    龙司温柔地微笑，然后对自己说“大小姐，欢迎回来。”

    还对着自己单脚跪膝……

    怎、怎么办？

    这样我绝对没有办法点餐啊！！

    而且绝对没办法直视他的脸！

    “……咲！实咲！”

    “嗯？啊、啊呜！”

    听到真央的呼喊，实咲终于回神。

    不知不觉间，全班都在看着自己。

    “你不要在那边发呆了，有没有什么好提议啊？”

    “嗯，这个嘛……”

    刚刚那些幻想让她突然觉得很心虚，慌慌张张地赶紧思考。

    “呃……动物、动物……譬如萝丝的话，要打扮成什么呢？”

    实咲不自觉地望向隔壁的萝丝。

    她即使默不作声，也能吸引旁人目光。

    实咲凝视她鲜艳的金发以及清澄的水蓝色眼睛。

    她真的是个无可挑剔的美少女。

    “……她感觉不像动物吧？”

    班上同学也跟着实咲开始目不转晴地望着萝丝。

    接着异口同声地说：

    “天使！！”

    “对了！天使最适合了！”

    “一定会很搭！应该说她根本就是个天使！”

    “好想看～～萝丝的天使装！”

    “就是这个！”

    真央气势如虹地拍打讲桌。

    “在学园祭这种特别的日子——就是要这个！我说，干脆不要拘泥于动物扮演上，干脆用角色扮演咖啡厅怎么样？而且不只我们自己，让想尝试的客人也能简单体验一下好了。”

    “啊，这个不错！应该会有那种想要体验看看的人！”

    “多做几种装扮，还可以出租如何？”

    “还有拍纪念照片，在教室里头布置一个拍摄的场所，在后面搭一个背景出来！”

    无视班上一口气炒热起来的气氛，龙司只是一直凝望萝丝。

    “天使啊……”

    确实和她的外型相当搭配——

    “但是谁都不会相信，她其实是红龙吧……”

    *

    龙司的班级从隔天起，便立即开始进行模拟店的准备。

    “好，拼了！”

    投注最多心血的真央征求班上同学的意愿，分为服装组、饮品组和大道具组。

    结束完分组后，各自开始进行作业。

    龙司是负责装潢教室和画拍摄用背景的大道具组。

    大道具组的组长迅速下达指示。

    “先来弄大东西好了！把纪念照片用的背景图画完，再来配合整个平衡想要怎么装饰！”

    “画要画几张啊？”

    “准备五种背景如何？自然风景两种、都会风一种，还有不管哪种角色扮演都能使用的普遍背景两种。我已经先买画布过来了……”

    “了解！”

    “那就这样吧：如月在教室画，负责‘高原’。”

    组长拿了一张在万里无云的天空下、绿意盎然的高原照片给龙司。

    “然后我们在走廊上画。”

    龙司接过画布和整组画具。

    周围是服装组的女同学们正在进行作业，龙司将画布放在一个不会妨碍到她们的地方。

    他手中拿着范本的照片，握起画笔。

    画布非常大一片，他想先用线条画出大概的草图。

    虽然也有人提议直接用照片就好了，但是考虑到这种手制的感觉更有纪念价值，因此绝对要在背景放画。

    龙司集中注意力，小心翼翼地描绘。

    平缓的高原线条顺利完成，再来只要上色就行了。

    先来涂背景的天空。

    龙司在调色盘上挤出蓝色系的彩色颜料。

    就在这个时候，他听到跶跶跶的脚步声。

    不用看也知道是谁。

    “好像很好玩，我也要一起画！”

    萝丝发出兴高采烈的声音。

    “好啊，接下来要画天空喔！来，笔拿去。啊啊啊啊啊！萝丝！”

    “嗯？”

    龙司脸上写满惊讶。

    萝丝因为身体太往前，于是手碰到了调色盘。

    “啊……”

    萝丝的右手被染成鲜艳的蓝色。

    “赶快去洗一洗！”

    “嗯……”

    萝丝快步跑了出去。

    “有个可爱的女朋友真是辛苦～～”

    在一旁缝衣服的女同学们出声调侃。

    “她、她不是我女朋友啦！”

    “那你认为沙织怎么样呢？”

    “你们住在一起是真的吗？”

    女同学们的声音此起彼落，她们大概是算好时机，龙司可以感受到她们的态度充满兴趣。

    “我们没有住在一起！”

    他急忙否认，缝衣服的女同学们却哄堂大笑。

    “没想到如月同学还挺好说话的。”

    “总觉得暑假过后，他就变了。”

    “就是说啊，刚入学的时候，感觉很难以接近。”

    “是、是吗……”

    龙司自己完全没有自觉。

    不过这也难怪。

    虽然他没有刻意想要拒人于千里之外，却也没想过要自己接近人群。

    龙司停下笔，环视全班。

    愉快布置教室的同班同学们。

    还有自然而然融入其中的自己。

    在夏天之前——他几乎没和班上同学讲过什么话。

    对学园祭这类活动也没有太大的兴趣。

    但是现在却像这样在放学后留下来准备。

    还和班上同学愉快聊天。

    学园祭当天一定也会非常忙碌，他想让萝丝看很多东西，也得去看沙织的表演，还要轮流负责顾店。

    非常普通的日常生活。

    龙司觉得自己能够像这样过着高中生活，非常不可思议。

    现在看来，反而孤独的国中时代令人觉得不自在。

    因为现在自己身边太多人环绕了。、

    ——自从那个夏天开始，一切都改变了。

    “龙司！～我洗好手了～～！”

    萝丝甩着手上的水滴跑了回来。

    ——自从和这个天真烂漫的红龙少女相遇之后。

    “萝、萝丝，要把手擦干啊！”

    龙司急忙拿出手帕帮萝丝擦手。

    “嘻嘻！”

    萝丝开心地伸出手。

    现在这样，她看起就像个普通的——不对，虽然不普通，但就像个普通的人类美少女。

    *

    好好喔，萝丝……

    看到龙司辛勤地擦着萝丝的手，实咲轻轻叹气。我也好想让龙司帮我擦手……

    实咲想像那个画面，整张脸变得通红。

    不行！不行！不行！

    我一定会因为太过紧张而甩开他的手！

    “……你一个人在这边手忙脚乱什么啊？实咲？”

    “啊呜！真央！”

    真央突然出声叫她，实咲忍不住跳了起来。

    真央笑嘻嘻地将手环绕在实咲的肩上。

    “你又开始幻想了吧～～？”

    “才、才没有！”

    虽然被说中了，实咲还是拼命否认。

    不过真央脸上的笑容还是没有减少。

    完全被看透了……

    实咲满脸通红地低下头。

    “我说啊……难得有这个机会，你就到龙司身边去吧！”

    “可、可是，萝丝也在。”

    “那么大一块帆布，多一个人去帮忙不会怎么样！龙司～～实咲说她也要帮忙！”

    听见真央大叫，龙司往这边看过来。

    光是这样，实咲就有种全身触电的感觉。

    “真、真央！”

    “好了好了好了！快去吧！从幻想世界到现实世界去！实咲！”

    “啊呜！”

    在真央的推动之下，实咲战战兢兢地踏出步伐。

    嗯，没错。

    我只是去帮同学忙而已。

    只是这样而已。

    光是如此，自己的心脏就像是快要爆裂般地快速跳动，手脚也僵硬地像是机器人一样，表情同样紧绷无比，就连她自己都无法想像她现在是什么表情——！

    “江藤同学，你要来帮忙吗？”

    龙司开口询问。

    才这样就让实咲有种飘飘欲仙的感觉。

    不行！不行！不行！要冷静下来！要自然地对他微笑……

    “嗯、嗯，我该做些什么呢？”

    好，说出口了，非常自然，做得很好，实咲！

    “我们现在在涂天空，那你帮我画云好了。”

    龙司递出画笔给实咲。

    这时实咲发现自己伸出来想要接过画笔的右手，正不寻常地颤抖着。颤抖不已——无法停止。

    我我我我我我的右手————听话一点啊————！！

    “江藤同学？怎么了？你的手在发抖……”

    被发现了！！

    也难怪，抖成这样当然会被发现————！！

    实咲拼命抑制自己想要当场逃出去的心情。

    不行！实咲！现在逃跑的话，龙司会觉得自己是个恶心的怪人！

    这时候要自然一点！

    或许已经太迟了，但还是要尽量自然地接过画笔。

    只能这样了！

    实咲保持着铁一般的意志，将手伸向画笔。

    这一秒钟，她觉得像是一个小时。

    接着就在她终于要碰到画笔的瞬间。

    画笔应声掉落。

    “啊！”

    “啊呜！对不起！”

    画笔滚落在地板上。

    急忙弯腰准备拾起画笔的实咲，额头突然感到一股激烈的撞击。

    “啊、啊呜！”

    “好、好痛！”

    实咲战战兢兢地抬头。

    眼前出现龙司的脸——而且距离非常近——

    因为疼痛而皱眉的龙司脸庞……

    啊啊啊啊啊啊啊！

    好棒、真是太棒了！！

    “抱歉，江藤同学，撞到你的头了……江藤同学？”

    “不、不不不不不不不不不不会！是我不好！对不起！！”

    啊啊啊啊啊啊啊……我又结结巴巴了。

    比起额头，内心更痛。

    自然点！自然点！自然点————！！

    实咲拼命对自己诉说。

    “龙、龙司同学，你额头没事吧？”

    “嗯，只是有一点痛，没事啦！江藤同学呢？”

    “我、我我我我的头像石头一样硬，完全没事！！”

    实咲话一说完，就变得垂头丧气。

    ‘石头。’

    一点都不可爱，而且我又结巴了。

    这时候要深呼吸，没错，深吸一口气——

    “拿去！”

    龙司递出画笔。

    实咲难以置信地望着眼前的画笔。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    又要从这里开始————！？

    只是捡画笔的话，还有办法应付过去，可是又要从龙司手上接过画笔？

    这、这次绝对不允许再度失败！！

    实咲笔直地伸出手。

    都是我拖拖拉拉的关系！

    这次要迅速敏捷地抢过来！

    实咲用力一抓。

    气势非凡无比。

    她把龙司的手连同画笔一起抓住。

    “啊呜！啊呜呜呜呜呜呜！！”

    就在她觉得丢脸到了极点，正想要从教室飞奔出去，跑到天涯海角的时候。

    “太狡猾了——！我也要和龙司手牵手！”

    萝丝紧紧握住龙司的另外一只手。

    “萝丝，你误会了啦！江藤同学只是要拿画笔而已！”

    “就、就是说啊！”

    画笔终于传到实咲的手里，真是段漫长的过程。

    “我、我好像太用力了！对不起，龙司同学！”

    “没关系啦！不用在意！”

    龙司微微一笑。

    谢谢你，萝丝……

    虽然我们是情敌。

    但是萝丝天真无邪的行动反而救了我。

    这真令人高兴。

    不过你也差不多该放开龙司同学的手了吧——？

    实咲心急如焚地盯着开心和龙司牵手的萝丝。

    *

    “萝丝，过来一下～～！”

    直到真央开口喊萝丝，她才终于放开龙司的手。

    “来了～～”

    “现在开始帮你量尺寸喔！”

    真央拿出卷尺。

    “做萝丝的衣服的话，对其他人不会太小件吗？”

    真央用得意的笑容回应龙司的问题。

    “萝丝是一班的女生代表，而且又是角色扮演咖啡厅的宣传要员，得让她好好活跃一番才行！这件衣服是专门做给萝丝穿的喔！”

    “要帮我做衣服吗？”

    萝丝惊讶地望着真央。

    “是啊～～是天使装喔！其实就是在白色洋装上缝上金色带子这类简单的服饰……对了，肩膀露出来会不会太冷？”

    “不会！”

    萝丝开心地望着帮她准备的白布。

    “到时候在学园祭要让你穿上这个，然后在校园内游行唷！”

    “哇！～好漂亮的布！”

    “对吧？这是有光泽的布料，会稍微透光过去，很有天使装的感觉吧？”

    真央出神地形容。

    “好！那两手抬起来～～不要乱动喔！”

    “好～”

    萝丝兴高采烈地挺直背。

    看到萝丝开心的模样，龙司也松了一口气。

    当初她转进来时，龙司还很担心，不过萝丝似乎远比他想像中的还要融入在班级当中。

    大概是萝丝坦率又天真的个性使然。

    “那、那个……”

    在一旁画云的实咲出声。

    “怎么了？”

    不知为何，实咲突然满脸通红。

    “龙、龙司同学，你那天要穿什么？”

    “什么穿什么？”

    “就、就是角色扮演的服装……”

    “喔，我在里面做饮料，所以只穿普通的制服。”

    “你太天真了！！”

    正在拼命量尺寸的真央，从旁插嘴。

    “所有人都要出来招待客人，每个人都要穿上角色扮演的服装！”

    “咦……不是只有女生穿——”

    “真人！你给我闭嘴！话说你为什么要这么近看我帮人量尺寸啊？快去工作！”

    被双胞胎妹妹从屁股踢飞后，真人踉踉跄跄地走近龙司。

    他叹了一口气，坐在龙司旁边。

    “看男生变装根本一点乐趣都没有！对吧？”

    “才、才没有这回事！”

    实咲高声抗议。

    接着她似乎被自己的声音吓到，整个身体缩了起来。

    “男、男生们换上和平常不一样的装扮……看起来会有不同魅力……我觉得这样不错……”

    “是、是吗？”

    “那我就来扮成王子好了！为了回应所有女生的期待！！”

    真人拨了拨头发，摆出一个装模作样的姿势。

    真央看到这样的真人，不禁冷笑了一下。

    “你去扮成‘子泣爷爷’或‘涂壁’算了！！”

    “你说什么？真央！如果我是妖怪的话，那你就是怪兽！梅杜沙最适合你了！！”

    “你说谁是蛇女啊！？臭家伙……看我用别针刺你！！”

    真央握起手边的别针，大步走向真人。

    “哇啊啊啊啊！！针女来啦！！你想创造新的都市传说吗！？”

    真人逃跑似地冲出教室。

    “那家伙……就只有落跑的时候动作最快！”

    真央不甘心地望着消失在走廊上的真人。

    教室里传来一阵阵笑声。

    “龙司，你差不多该去了吧？”

    “咦？”

    专注于画图中的龙司抬头。

    正在使用板型剪裁布料的真央停下手看着时钟。

    “那位大小姐吩咐过了吧？”

    “啊……”

    对了。

    ——一定要来看喔！

    沙织再三嘱咐他一定要来看戏剧的排练。

    “图明天再画就好了～～快去看她吧！”

    “嗯，谢谢你。”

    龙司站起身。

    “我、我也要去……”

    萝丝瞄了真央一眼。

    身为总司令官的真央点点头。

    “好啊，萝丝今天也收工吧。”

    “抱歉，相川。”

    “哪里，都还有人因为要参加社团和补习而没参加，你们两个算很帮忙了。”

    真央轻轻挥手。

    “帮我向沙织问好～～”

    *

    “嗯，话剧社的社办是在——”

    走在已经变得阴暗的走廊上，龙司听到远方传来女孩子们的声音。

    “好像是那边。”

    他轻轻打开门，只见身穿制服的沙织和飒子正在互相凝视。

    她们两个手上都拿着剧本。

    其他社员有的在一旁见习，有的则是正在制作背景。

    现场传来一股所有人都正在集中精神的热情。

    没有人注意到龙司他们进来了。

    沙织轻轻将手放到胸前，哀愁地望着飒子。

    龙司从来没看过这样的沙织，明明知道是演技，还是忍不住吃惊。

    沙织缓缓张嘴。

    “啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”

    沙织的台词让龙司发现这一幕是那个非常有名的阳台场景。

    “请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”

    沙织清澈的声音非常响亮。

    她非常投入于恋爱中的茱丽叶纠结的思念。

    龙司佩服地聆听沙织的独白。

    这里似乎已经不是教室。

    现在的沙织看起来只像另外一个人——茱丽叶。

    没想到她竟然能营造出这种气氛。

    不愧是有过演戏经验的人。

    就在这个时候，萝丝悄悄拉动龙司的衣袖。

    “这是什么故事啊？”

    “嗯，这是父母互为仇家的罗密欧与茱丽叶坠入爱河的故事，现在正是罗密欧悄悄到茱丽叶家去见她的场景。”

    台词停下来后，交叉手臂在一旁观看的果穗开口对飒子说：

    “这里要不要加入吻戏啊？”

    “说的也是，感觉会很引人注目。”

    飒子立刻同意。

    “咦？吻戏……我没听说啊！！”

    满脸通红的沙织引起阵阵笑声。

    “讨厌啦！又不是真的会吻下去！”

    飒子满脸笑意地面向微笑挥手的果穗说：

    “当然要真的吻！”

    “咦～～！？”

    这句话令果穗也发出惊讶的叫声。

    飒子淘气地眨了眨眼。

    “放心！不是亲嘴，而是亲脸颊。只是从观众席看起来就像真的亲到了一样。”

    “还是不行，我无法接受这种事。”

    沙织脸上浮出一抹红晕。

    “沙织同学，你不是归国子女吗？光是这样的肌肤接触应该没问题吧？”

    “可是，这里是日本……还是不行！”

    “不会怎样的，再说，在原作当中，罗密欧和茱丽叶从刚见面的场景就有吻戏了！”

    这时沙织终于注意到了龙司等人的存在。

    “龙司！”

    沙织满脸笑容地跑近。

    乌黑的长发柔顺地摇晃。

    “你来看我们排练吗？”

    “嗯，你的演技真厉害，虽然我只看了一下下，但是真的好像茱丽叶一样。”

    “谢谢你的称赞。”

    沙织难得发出兴奋的声音，看来她是真的很高兴。

    “虽然我很久没演戏了，但是成为其他人的经验果然很开心。”

    “对了，茱丽叶也是千金大小姐吧？虽然和沙织是不同类型的。”

    “嗯，剧本是果穗学姐写的，她笔下的茱丽叶和原作有点不同，有点任性淘气的地方也非常有魅力。”

    “喔……原来还有改编啊。”

    果穗推了推眼镜，得意地笑着解释：

    “那是当然的，要是照着原作走，观众会看得很无聊，时间也不够，所以得把故事的流程改得流畅好懂。”

    “但是剧情基本上还是跟原作一样吧？”

    “当然，剧情基本上还是一样，去年是因为原作太短，所以要努力添加剧情，今年则是要想办法浓缩剧情。”

    果穗叹了口气，看来真的非常辛苦。

    “沙织同学，麻烦你来试服装。”

    “好的，那我先失陪了。”

    在话剧社员的呼喊下，沙织先行离开。

    “去年的剧本也是果穗学姐写的吗？”

    “是啊～～因为话剧社经常人材不足～～虽然我当时还是一年级，但是剧本、导演、演员我都一手包办了。”

    “那‘死亡天使’也是果穗学姐的主意吗？”

    果穗的表情突然变得很为难。

    “那个啊？不是我，那是飒子的想法。”

    “飒子学姐的……”

    龙司悄悄望着正在和负责大道具的社员说话的飒子。

    “我想说为了让观众更感受到‘死亡’，有没有什么好方案……只有女主角的独白似乎有点薄弱，观众也可能会觉得无聊，于是找飒子商量……”

    果穗抱歉地往和同伴们开心说话的飒子看去。

    “戏剧本身大受好评喔！而且也获得了舞台部门的优胜。”

    “好厉害！剧本和演员几乎都是一年级生吧？”

    听说身为女主角的‘葵’、饰演‘死亡天使’的飒子，和负责剧本的果穗，这三个一年级生活跃无比。

    “嗯……因为当时社团内几乎没有学长学姐，濒临废社的状态。”

    “感觉从去年开始就脱胎换骨了。”

    “是啊，我也是为了希望能够写剧本、担任导演才加入社团的，而飒子和葵又各自有不同的魅力。能够和演技好的人一起加入，我非常高兴。”

    果穗露出怀念的表情。

    “去年的学园祭是我们的最高峰……在那之后，飒子就非常沮丧……毕竟那是她自己的想法，而且又是由自己演出。”

    果穗悄悄将身体靠近龙司。

    “再加上那个涂鸦……虽然她现在装出一副开朗的模样，但是我想她心里应该非常难过。如月同学，你也若无其事地帮她打气吧。

    就在这个时候，飒子走了过来。

    果穗轻轻对他眨了眨眼便离开了。

    “啊，辛苦了，如月同学！”

    满脸笑容的飒子对龙司挥手。

    从开朗的声音和表情中，实在看不出半点阴影。

    “好棒的演技，你们两个都好像真正的罗密欧与茱丽叶一样。”

    听见这句话的飒子看起来非常高兴。

    “谢谢你，舞台就是一个世界，只要站在上面，就是那个世界的居民，当说出台词的时候，我就已经不是‘绀野飒子’了。”

    “原来如此……”

    龙司很佩服她。

    “话说回来，沙织真的很厉害，托你的福，我们的戏更逼真了。”

    “这样啊……但是我什么都没做……”

    “都是如月同学的推荐，沙织才愿意演出，你一定要来看喔！我绝对会让这部戏成功的！”

    说完，飒子拿起手中的宝特瓶喝饮料。

    光是看她的举动，实在看不出来飒子很在意‘死亡天使’一事，但是和她很亲近的果穗却这么说。

    龙司若无其事地刺探：

    “对了，为什么今年选择‘罗密欧与茱丽叶’啊？”

    “嗯？嗯～～”

    飒子微微歪头思索。

    “大概是因为知名度，毕竟作品不有名的话，就没什么人会想来看了，加上如果不是名作的话，也很难得到老师的许可……”

    飒子轻吐了一口气。

    “喔，这样啊，不过这次也选了一个悲情故事。”

    “但是很富戏剧性。”

    这部莎士比亚的名作，曾经好几度被翻拍为电影。

    就连龙司也知道故事大意和几个有名的场面。

    “嗯……但是结局是悲剧，去年也不知道为什么选了‘最后一片叶子’……欧亨利的作品，明明还可以选择‘最珍贵的礼物’，倘若是那一篇——那一篇的话，就是幸福的结局了。”

    飒子最后的话小声到几乎听不见。

    她一直低下头。

    ——她的伤还没有痊愈。

    龙司非常清楚。

    虽然她努力装出一副很开朗的模样……

    就像果穗说的一样。

    “可、可是，‘最后一片叶子’也是个很棒的故事喔，从某个角度看，那也是幸福的结局不是吗？”

    “但是……我却加入‘死亡天使’这么不吉祥的角色……”

    飒子变得垂头丧气。

    柔顺的头发跟着摇晃。

    “我想除了我以外，一定也有其他人认为葵是因为我而失踪的，所以才会写出那种涂鸦……要是又有人从学校中不见怎么办……”

    “那种事没什么好在意的！！”

    龙司强而有力地反驳，就连他自己都吓了一跳。

    “那一定是有人故意想要找学园祭麻烦才写的，飒子学姐，你完全不需要在意！比起这个，你应该要演出最棒的戏剧，让那个涂鸦的人刮目相看才对！”

    飒子凝视龙司。

    龙司突然觉得自己是不是太多嘴了。

    但是飒子却轻轻对自己一笑。

    “嗯……没错，我一定会演好这部戏的……”

    “我刚刚看到你们在念剧本，非常有感觉！再来只要穿上戏服，站上舞台之后，一定会更亮眼的。”

    “谢谢你……我会加油的！”

    飒子微微一笑，又再度回到话剧社员的身边。

    “龙司？”

    萝丝抬头望着龙司。

    或许是因为自己突然握住萝丝的手，让她觉得很不可思议。

    自己不该说这种话的。

    但是龙司还是忍不住冲动。

    “你……哪边都不会去吧？”

    “嗯？什么？我听不到。”

    萝丝将脸凑近。

    “不，没事。”

    ——学园祭的女主角会消失。

    虽然他说出那些话激励飒子，但是内心的不安却不断扩张。

    他的心脏又开始发出刺痛的悲鸣。

    “萝丝……”

    龙司更加用力握住萝丝的手。

    “嗯？”

    萝丝天真无邪地抬头看过来。

    “那个……关于选美的事……”

    龙司凝望她端正美丽的脸庞。

    只要我一说，萝丝一定会放弃当班上的代表。

    萝丝对选美本身没有兴趣。

    只要她不出场选美，就不会成为“学园祭的女主角”——这么一来，萝丝就不会消失……“龙司？”

    龙司突然回神。

    “你怎么了？脸色好苍白喔！”

    “咦？啊……没什么……我们差不多该回去了。”

    “嗯！”

    萝撕开心地点点头。

    我——内心深处似乎是相信的。

    那个涂鸦会‘成真’。

    还是我只是害怕萝丝会消失，才会自己这样想像？

    ——园田。

    之前策划将萝丝带走的协会研究学者。

    或许应该要确认一下，他有没有又在策划什么东西好了。不，应该是我想太多了……

    龙司轻轻摇头。

第十卷 女主角是谁!? 第三章 学园祭

    敬都学园的学园祭在晴天万里之下开始了。

    繁重的大门装饰着五颜六色的气球，门一打开，早已期待已久的他校学生与家长们陆续涌入。

    校内充满兴奋愉悦的气氛……

    现在，‘祭典’即将开始。

    “好可爱————！！”

    女孩子的尖叫声响遍整个一班的教室。

    身穿白色礼服的萝丝站在教室正中央。

    “戴上光环看看！”

    真央将染成金色的圈环挂在萝丝头上。

    “哇————超适合的！”

    “这下子选美大赛的优胜就到手了！”

    “另外连模拟店部门的优胜也是我们的啦～～接下来要让萝丝在校园内四处巡回！啊，偶尔回来店里——不对，是回来班上拉拉客人！”

    看到女生们兴高采烈的样子，男生们露出苦笑。

    同时，他们又对萝丝看得入神。

    犹如金色瀑布般没有一丝紊乱的秀发。

    仿佛映照着蓝天一样的水蓝色眼睛。

    身穿闪耀白色礼服的萝丝，简直就是从绘本中跑出来的天使。

    女生们会这么兴奋也不是没有道理。

    “哇！萝丝！你就像真正的天使一样！”

    真人出神称赞。

    “没错！”

    虽然她穿制服也很可爱，但是感觉像这种礼服式的服装，才是最适合萝丝的。总觉得她穿这样，有种莫名的气质感。

    在大家的称赞下，萝丝开心地微笑。

    就在龙司欣慰看着这副场景时。

    ——死亡天使。

    龙司脑中突然浮现出这个不吉利的字眼。

    “啊……”

    “怎么了？龙司？”

    真人讶异地望着龙司。

    ——学园祭的女主角即将消失。

    “唔……”

    龙司的心脏又开始刺痛起来。

    总觉得——有股不祥的预感。

    “你……脸色看起来不太好，没事吧？”

    “没事……”

    这股内心的骚动是什么？

    大家明明都这么开心。

    萝丝明明穿得这么漂亮。

    却无法抑制内心的不安。

    无法阻止这股冲动。

    “沙织呢——”

    “咦？”

    “沙织在哪里！？”

    看到龙司逼近自己的真人有点吃惊地指着走廊。

    “她刚才不是为了换戏服出去了吗？”

    “谢谢。”

    脚步有点踉跄的龙司往外面走去。

    “你真的没事吗？”

    真人的声音听起来很遥远。

    得马上去确认才行。

    现在龙司满脑子只有这件事。

    啊，我为什么不早点问她？

    就在龙司准备冲往话剧社社办而跑出走廊时，正好碰见了沙织。

    “啊～～”

    沙织盘起长长的头发，身穿着时髦的绿色礼服。

    现在的她画上淡淡的妆，看起来就像是令人怜爱的茱丽叶本人。沙织望着龙司，脸上充满光芒。

    “龙司！你看我这身打扮怎么样？像不像茱丽叶？”

    沙织当场转一圈给龙司看。

    裙子华丽地飘起，她的动作看起来相当美丽。

    任谁看了，都会觉得她是令人怜爱又有点早熟的茱丽叶——

    但是龙司却说不出称赞的话。

    “我有话跟你说。”

    龙司抓住沙织的手臂，拉她到走廊的一角。

    “怎、怎么了？”

    看到龙司僵硬的表情，沙织的脸也变得紧绷。

    “发生什么事了？”

    “那个，在那之后园田有没有什么行动？他有来找你讲话吗？”

    “……园田先生？”

    沙织惊讶不已。

    接着表情越来越僵硬。

    “今天……可是学园祭，和园田先生没关系吧？”

    “那家伙……还没有放弃萝丝吧？”

    “或许吧——”

    “他有没有对你说什么？或是有没有什么奇怪的举动？”

    “怎么可能有……”

    就在这个时候，一脸愁苦的沙织突然想起什么般地看着龙司的脸。

    “……你是在意那个讯息吧？学园祭的女主角会消失……”

    “嗯……”

    沙织忿忿地望着龙司。

    那眼神的强度让龙司不禁退缩。

    仿佛就像绽放着强烈光芒的黑曜石。

    “……学园祭的女主角又还没确定是萝丝！”

    “啊……”

    龙司现在才发现这件事。

    就跟沙织说的一样。

    他是将萝丝那化为天使后，绝美的外表和‘死亡天使’这个字眼重叠，所以才会这么着急。

    于是才会叫住正准备让班上同学看看她美丽叶模样的沙织。

    “抱、抱歉……”

    “我也是‘女主角’啊……可是你却老是担心萝丝，我怎么样你都无所谓吗？”

    龙司发现平常总是一脸凛然的沙织，眼里微微泛出泪光。

    “不，我不是这个意思……”

    龙司开始语无伦次。

    对了，沙织也很有可能啊——但是为什么我只想到萝丝。

    那是事实。

    沙织一直盯着不知道该说什么的龙司看，接着突然转身。

    “我还要去宣传话剧社！”

    抓起裙摆的沙织快步离去。

    龙司知道沙织是用全身在拒绝他。

    他无法叫住那个背影。

    “唉……”

    龙司叹了口气。

    我到底怎么了？

    怎么会这么在意那个涂鸦？

    等一下再好好向沙织道歉。

    居然还提到园田，我真的太不懂得考虑她的心情了。

    “咦？沙织走掉了吗？”

    突然被教室出来的真央叫住，龙司吓了一跳。

    “嗯，是的……我好像不小心惹她生气了……”

    龙司一说出实话，真央就不禁笑了起来。

    “龙司，你就是有这么笨拙的地方！～但这也是你这么受欢迎的原因。”

    “咦？”

    “沙织应该等会儿就会好了，马上就要开始准备开店了，龙司，你也过来帮忙！”

    “嗯……”

    走进教室的真央站在教室正中央。

    “马上就要开店了～～现在请第一批外场人员换衣服，剩下的人麻烦你们支援～～还有，萝丝你……”

    “我要和龙司在一起！”

    萝丝笔直地举起手来。

    “……我就猜你会这么说，所以在龙司负责招待客人的时候，你可以站在门口招揽客人吗？然后和龙司去学园祭玩的时候，再尽量去绕校园宣传。”

    真央在萝丝的左胸前方，别上一个用红白缎带做成的花，下面有条写着‘萝丝’的缎带。

    “这是选美大赛候选人的象征，看到萝丝之后，对你有兴趣的人，就会去校门口的投票箱投票给你，虽然那边也有贴照片，但是本人给人的印象会更深刻，你就努力用笑容拉票吧！”

    真央拍拍萝丝的肩膀。

    “好了，接下来换女生换衣服！”

    设置于制作饮品的后场旁、教室前方窗子侧边有个‘试穿区’——虽然只是用一块黑布围住而已——真央和实咲从里头走出来。

    龙司惊讶地望着两人。

    “这、这身打扮……”

    “我们是外场服务生，穿这样很正常！”

    真央双手插腰，紧盯着龙司看。

    她的头上绑着尖尖的玩偶耳朵，手上戴着玩偶猫手，T恤上写着‘I'm a cat’的文字，短裤上还有一条长长的尾巴，脚上也是穿着毛茸茸的拖鞋……

    “猫、猫？”

    龙司不禁发出讶异的声音。

    “是啊！顺便告诉你，实咲是‘忍者装’！她是女忍者喔！”

    “啊、啊呜……”

    实咲害羞地维持内八的姿势，整个人缩着身体站着。

    这也难怪，因为她身上的枣红色和服非常短，大腿几乎都露出来了。

    “实咲！站挺一点！”

    “可、可是～～我这么迟钝，不适合这身装扮啦～～”

    “你在说什么啊？‘和平常的自己不一样’正是角色扮演的乐趣啊！要是我穿女忍者装就一点都不有趣了！”

    真央拍了一下实咲的背。

    “来！腰杆挺直！”

    确实敏捷的真央感觉非常适合女忍者的装扮。

    实咲哀怨地看着真央。

    “那真央也该扮个兔子之类的……”

    “好了～～快没时间啰！龙司！去换衣服！”

    真央硬是转换个话题，看来她绝对不想扮成兔子。

    龙司惊讶地看着真央。

    “咦咦咦！？我也要换吗？”

    “当然啊！你要负责招待客人吧？”

    “是……”

    龙司心想他明明是在后场制作饮料，为什么会被派去做外场，虽然尝试向真央提出抗议，真央却坚决地回答“这已经是决定好的事了！”这句话。

    真央伸出她的猫手。

    “好了，快点去换衣服！你要不要穿向弓箭社借的日式裤裙？还是要穿燕尾服？也有王子装喔！”

    “……只有这三个选择吗？”

    “如果你想的话，也有其他的，像是恐龙、狮子之类的……只是那些服装有点太粗糙，不适合接待客人——”

    “那，请让我穿日式裤裙或是燕尾服……”

    真央立刻转向实咲。

    “你想看哪一种？”

    实咲不知所措地看着龙司。

    “啊、啊呜！……日、日式裤裙吧，我没看过龙司同学穿和式服装……”

    “那就决定是日式裤裙～～这张纸上面有写穿法，还是你需要人帮忙？实咲，你要去帮忙吗？”

    真央摆出不怀好意的笑容。

    实咲满脸通红。

    “真、真央！”

    “没关系，我一个人穿就好！”

    龙司慌慌张张接过整套日式裤裙和说明书，快速走进试衣间。

    “呼……”

    他将插在腰间龙息之痕藏在摺叠起来的制服之间。

    希望事情不要演变成需要用到这个。

    总之，他已经先向协会的平山报告说，今天会带龙息之痕来学校了。

    到目前为止，似乎还没出现之前那奇怪的遗物反应。

    “日式裤裙啊……”

    龙司还是第一次穿。

    “嗯……和服果然很难穿……”

    在一番苦战之后，龙司总算穿好了。

    他觉得照在全身镜里的自己和平常不太一样。

    毕竟这是他第一次穿和服，总觉得有点别扭。

    “好累……”

    他叹了一口气后走出来。

    突然和在外面等候的真央和实咲视线香蕉，龙司有些吃惊。

    “喔！这个还不错！可以和执事咖啡厅一较高下！”

    真央摆出一个握拳的姿势。

    “是、是吗……”

    被这么一说，龙司突然觉得好像没那么奇怪了。

    他松了一口气。

    “实咲，你也称赞他几句啊！”

    真央推了推实咲的背。

    “啊呜！那、那个……嗯……”

    实咲满脸通红地撇开脸。

    “那个，如果难以启齿的话，就不用说了啦……”

    “不、不是的！我不是那个意思！这身装扮非、非常适合你！！”

    她的声音大到响遍整间教室。

    除了大叫出声的实外，连龙司都不禁脸红不已。

    “你们两个都很适合和式服装，帮你们拍张照吧！”

    真央立刻拿出一台数位相机。

    “背景用森林可以吗……来，再靠近一点！”

    真央让实咲紧紧靠近龙司。

    “哇……”

    滑顺的黑发滑过龙司的脸颊，柔软的胸部也撞了上来。

    就在龙司急忙想要移开身体的同时，真央大叫：

    “很好——！！我要拍了，就这样不要动——！”

    真央按下相机的快门。

    “喂，你们两个脸都太僵硬了！笑一个！”

    笑一个……

    龙司乖乖挤出一个微笑。

    “实咲，你也笑开一点！要拍啰！”

    真央拍了好几张之后，才终于表示0K。

    就在龙司好不容易松了一口气，就立刻被班上女同学们包围。

    “如月同学，也可以跟我们拍张照吗？”

    大家手上都拿出相机或手机。

    “唔，嗯……可以。”

    龙司无法拒绝。

    他过去很不擅长拍照，之前也几乎没有拍照的机会。

    国中时期的照片，少到屈指可数。

    就在他还没习惯拍照这件事时，就已经和女同学们一起拍照了。

    “啊～～～～！！”

    教室中响起一阵尖叫声。

    原本站在店门口的萝丝跑了进来。

    她鼓着一张脸。

    “不公平～～！我也想和龙司拍照！”

    萝丝穿越人群，来到龙司身边。

    “冷、冷静点，萝丝。”

    “我也想要拍照！”

    “啊……”

    这么说来，他们从来没有一起拍过照。

    龙司前往放自己东西的地方，从包包中拿出手机。

    “可以麻烦你帮我们拍照吗？”

    “好啊。”

    真央爽快地接过手机。

    萝丝开心地靠近龙司。

    龙司也自然地将手搭在萝丝肩上﹒他似乎以习惯拍照的感觉了。

    “要拍啰——”

    真央按下快门。

    “哇！～我要看！我要看！”

    萝丝蹦蹦跳跳地接过手机。

    “龙司，按下这个就能看照片吗？”

    萝丝按下按钮，看见画面出来，萝丝高声欢呼：

    “哇～～！我想要这张照片～～”

    “等学园祭结束之后再洗出来。”

    龙司至今虽然从未用手机拍过照片，不过他认为应该是可以才对。

    “那么，自己人的拍照大会结束了，要开始迎接客人啰！来，萝丝，回到你的地方去！”真央迅速下达指示。

    是的，好戏现在才正要开始。

    龙司调整一下坐姿。

    他从来没招待过客人，不知道自己能不能做得好。

    就在那个时候，门打开了。

    面对第一位客人，教室内充满紧张的气息。

    “龙司——！我来啰！”

    气势十足走进来的人是英理子。

    “唔哇啊啊啊啊！”

    面对英理子出乎意料的登场，龙司惊讶到睁大眼睛说不出话。

    虽然现在是秋天，但是她身上却穿着肩膀完全露出来的平口上衣，以及长度只达大腿的热裤。

    这身装扮看起来实在不像是来参加高中的学园祭。

    面对这位超性感女大学生的登场，班上同学全都哑然失声。

    英理子毫不在乎那些视线，她摘下墨镜，潇洒地走了进来。

    “哎呀～～龙司，你怎么穿日式裤裙啊？”

    “不要管我啦！倒是英理子姐，你怎么穿成这样啊？这里可是高中的学园祭！”

    听到龙司的抗议，英理子冷笑一声。

    “你在说什么啊？正因为是学园祭才穿这样的啊！哎呀～～免费尝试角色扮演？哇～～还可以拍照留念！”

    英理子紧紧盯着贴在墙上的清单。

    “我要扮成什么好呢？对了，可以扮成可爱的兔子或小鹿班比。”

    “你怎么看都是猛兽系列吧，也有老虎或豹喔。”

    “哎呀哎呀，龙司，你开始会吐嘈人了。”

    英理子紧紧将手臂绕住龙司的肩。

    近距离看到英理子身材的波涛汹涌，龙司拼命想要转头。

    “英理子姐，放开我啦！”

    “好啦好啦，嗯……那我要杯冰咖啡。”

    英理子舒坦地坐在椅子上。

    龙司叹了口气后回到后场，班上的女生们都好奇地望着龙司。

    “没想到如月同学看起来这么老实，居然那么厉害，已经和那么性感的美女……”

    “那是我的远房表姐啦！远房表姐！”

    “喔……”

    后场的女生们相视窃笑。

    看来她们根本不相信。

    当他拿着递过来的冰咖啡来到外场时，英理子对着门口喊：

    “小爱！快点进来啊！怎么了？”

    小爱也来了吗？

    龙司惊讶地向门口看去。

    教室门慢慢打开，只见小爱摇晃她充满光泽的亚麻色长发，战战兢兢地走了进来。灰色的水手服姿态又引起教室内不同的骚动。

    “那是藤贵女子学院的制服吧？”

    “就是那个超级千金贵族学校……”

    “听说那里美少女如云，看来是真的……”

    正在担当店员的男生们，开始举起相机。

    “龙、龙司，你那身装扮……”

    小爱睁大她金色与银色的双眼。

    龙司觉得自己的装扮好丢脸。

    这是他生平第一次穿日式裤裙，果然很不适合。

    “那、那个，我们班上的主题是角色扮演咖啡厅，所以……”

    “嗯，我知道，有看到萝丝扮成天使在外面。那个……”

    满脸通红的小爱低下头。

    “那个……以和我……”

    “什么？”

    “哎呀！～龙司，你真是迟钝！”

    受不了的英理子插嘴进来。

    “她是想和你拍照！你们的清单里也有让人拍纪念照片吧？”

    “呃……咦……和我……”

    为什么她会想和我拍这种照片呢？

    日式裤裙有这么罕见吗？

    “我来帮你们拍！”

    畏畏缩缩的小爱将手机交给英理子。

    “麻、麻烦你了……”

    “要拍啰——再靠近一点！不然画面拍不到！”

    “唔……”

    拍照的时候，大家都靠那么近吗？

    龙司不知所措地看着小爱。

    小爱虽然也很不好意思的样子，但还是轻轻将身体靠近。

    英理子则是很满意地点点头。

    “很好！龙司，搂住小爱的腰！”

    “不用啦！”

    “真是的～你一点服务精神都没有吗？”

    英理子虽然嘴上发着牢骚，还是按下了快门。

    “好，拍好了！”

    “谢谢……龙司，也谢谢你。”

    小爱虽然没有直视龙司的眼睛，不过看起来很高兴。

    “哪里，要喝点什么吗？”

    “那请给我一杯冰红茶。”

    小爱和英理子坐在同一张桌子上。

    龙司回到后场。

    “冰红茶一杯。”

    他才向后场人员说完，这回变成男生们靠近他。

    “你和那个藤贵女子学院的女生认识吗？”

    “我想和她拍照！”

    “我想拜托她介绍朋友给我们认识！不知道能不能联谊。”

    “你、你们冷静点……我去问问看可不可以拍照。”

    龙司拿走冰红茶，急忙离开后场。

    真是一刻都闲不下来。

    不知道是被这里的热闹程度吸引，还是萝丝发挥招揽客人的作用，客人不断涌入。

    有人看着罕见的角色扮演服饰，有人穿上服装拍纪念照片，也有租借服装的人，教室里突然间挤满人潮。

    “没想到会有这么多人来……”

    实咲一面端着饮料，一面笑道：

    “虽然很忙，但是很开心，因为这些是大家拼命做出来的……”

    “嗯，是啊……”

    龙司、萝丝和实咲三人画的高原图也被拿来当成背景使用。

    看到这个画面，龙司心中的喜悦也逐渐兴起。

    “喂，这是什么骚动啊？”

    带着讶异表情走进来的是关口努。

    他用锐利的眼神睥睨热闹的一班。

    “关、关口……”

    意外的来客让龙司很惊讶，但因为关口是沙织的青梅竹马，所以就算他来也不奇怪。

    关口环视整间教室，低声询问：

    “沙织呢？”

    “……她去准备演戏。”

    龙司有点心虚地回答。

    跟龙司想的一样，关口立刻露出一脸无趣的表情。

    “哼！～既然沙织不在，那就没事了。”

    “既然都来了，要不要喝点什么？”

    龙司觉得沙织不在这边的原因跟自己有关系，于是开口问了这个问题。关口用意外的表情看着龙司。

    “这个嘛……呃，为什么菜单里面会有兔子和老虎啊？”

    就在关口觉得不可思议而坐下来的瞬间，班上的女同学立刻包围住他。

    “你和沙织认识吗？”

    似乎从刚才就一直很想问，她们的语气中充满兴趣。

    “咦？咦～～？”

    被女高中生包围……这出乎意料的发展让关口惊慌失措地左右张望。

    “你是国中生吗？”

    “和沙织是什么关系啊？”

    “我是沙织的……那个……”

    关口话还没说完，就满脸通红了。

    女生们更是一口气叫了出来。

    “好可爱～～”

    “你喜欢沙织什么地方啊？”

    “你们是青梅竹马吗？”

    虽然龙司感觉到被女孩子们重重包围的关口，似乎正对自己投来求救的眼神，但是他实在没有勇气接近女子集团。

    龙司在心里向关口道歉，悄悄移开视线。

    看到关口不知所措的样子，女生集团们更加热情了。

    “对了，你要不要穿穿看什么？”

    “我们也可以出租喔！你就帅气地变身去见沙织如何？”

    “燕尾服怎么样？”

    “沙织不是要演茱丽叶吗？那穿王子的衣服比较合适吧？”

    “好耶～～小王子！”

    “不要说我小！”

    关口完全成了女生们的玩物。

    真可怜——虽然龙司心里这么想，却也因为大家的矛头不是指向自己，所以松了一口气。

    就在这个时候，门又打开了。

    一名贵族青年潇洒地走进教室——不对，她是飒子。

    她将长发绑成一条在身后，身穿罗密欧的服装。

    她已经完全进入角色里头了。

    乍看之下，还以为是位美形的青年。

    “打扰了——”

    飒子开朗的笑容立刻掳获全班人的心。

    女生们的尖叫声响遍整间教室。

    “呀————！飒子学姐！”

    “好帅！”

    “请和我拍照！”

    转眼间，飒子已经被女生们包围了。

    关口趁这个空档，一溜烟从教室后门逃跑。

    女生们骚动不已，开始了与飒子的拍照大会。

    在走廊上听到吵闹声的客人也纷纷涌入。

    飒子似乎已经习惯了，完全没有露出厌恶的感觉，还和女生们勾肩搭背，开心地拍照。等到这阵骚动告了一个段落之后，飒子走向龙司。

    “嗨，辛苦了。日式裤裙真适合你……我看看，再挺胸一点会更像样。”

    “谢谢你……倒是飒子学姐，你真的好厉害，刚才一瞬间我认不出来是女生……”

    龙司一说出口，便慌张了起来。

    “啊，对不起，我不是那个意思……”

    “不用道歉，我能理解，谢谢你。因为我现在已经进入角色了，所以尽量让动作看起来像男生。”

    飒子露出从容的笑容。

    “啊……”

    原来如此，原来是这样。

    龙司终于明白了。

    不只是服装，飒子整个人都变成男生的气息。

    “抱歉，沙织一直被我们借去宣传话剧社。”

    飒子不好意思地合掌道歉。

    “啊，不会……”

    “虽然向你道歉了，我还是来帮你们招揽生意，你们是角色扮演咖啡厅吧？刚好我穿着罗密欧的衣服。”

    “谢、谢谢你。”

    是个重情义的人。

    飒子对着向她道谢的龙司轻轻闭上一只眼。

    “当然……这也包我自己的宣传啰！”

    飒子突然展开双手，在她的披风底下，别了一朵用红色和白色做成的花朵——也就是说……“本年度的选美大会，请惠赐绀野飒子一票！”

    这一句话让教室再度热闹起来。

    “咦～～！飒子学姐有参加选美大会吗？”

    “哇——那将会是一场激战……”

    在耳边充斥着细语声的同时，龙司呆呆地看向飒子。

    “飒子学姐，你是说真的吗？”

    “嗯，班上的人拜托我，我没办法拒绝。”

    飒子满面笑容。

    “可是，飒子学姐——身为剧中的女主角，又在选美大会上获得优胜的话——”

    “啊，你是指那个涂鸦的事吗？”

    “嗯……这样不会太危险吗？”

    担心话剧和女主角同时成立的，不就是飒子本人吗？

    “反正我是罗密欧，并不是‘女主角’，也不可能在选美大会中获得优胜。”

    飒子虽然笑得很爽朗，龙司却笑不出来。

    那只不过是个涂鸦——自己为什么会这么在意？

    “怎么了？龙司，为什么无精打采的？”

    “嗯……有点事……呃……薇、薇安卡！？”

    单手拿着甜甜圈站在龙司旁边的，是一名身穿旗袍、外面披上白衣的红发少女——不用说也知道，那正是协会首屈一指的麻烦制造机薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁。

    龙司脑海中浮现出许多薇安卡破天荒的行为。

    “哇！哇！呜啊啊啊！！”

    “这么久不见，你的招呼居然是这个？”

    薇安卡边吃甜甜圈边悠闲地说话。

    “外国人？是如月同学的朋友吗？好显眼的女孩子！”

    龙司对兴味盎然地望过来的飒子行礼后，便把薇安卡带到教室外面。

    教室和薇安卡，这个组合让他有心理创伤。

    “……这次你不用火箭炮袭击吗？”

    “是啊。”

    龙司一边回想起薇安卡上次来学校时的惨状，一边望着薇安卡手里拿着的皮箱。

    ——真可疑。

    “那个里面放了什么？”

    “嗯……一点东西。”

    薇安卡假装没事般敷衍过去，她的眼镜反射出光芒。

    越来越可疑了，但是看起来她不会乖乖说出答案。

    “对、对了，你来做什么啊？”

    “我来日本看看你的情况时，就被日本分部叫了过去，他们说好像在这间学校侦测到强大的遗物反应。”

    “啊，没错……那时我在体育馆看到了可疑的人影，说不定就是那个人拿着那个遗物……”

    “体育馆啊……”

    薇安卡舔了一下吃完甜甜圈的手指。

    “可以让我听听详细情形吗？”

    当龙司将去年的话剧以及学园祭之后，葵就行踪不明的事，还有体育馆的涂鸦事件告诉薇安卡，她眼里闪耀出明亮的光芒。

    “……好像很有趣，让我稍微调查一下吧。”

    “调查？到底要调查什么？”

    薇安卡却只是眼神闪烁地默默离去。

    龙司在她身上感受到无比的集中力。

    *

    “如月同学，辛苦了。”

    等到龙司负责的时间结束后，他终于能够从日式裤裙中解脱。等不及的萝丝走了过来。

    “龙司！！我们去逛其他店吧！还有冰淇淋喔！”

    看到萝丝天真无邪的模样，龙司松了一口气。

    对了，难得的学园祭得开心点才行。

    龙司对自然而然会这么想的自己十分惊讶。

    “啊，我也要去～～”

    英理子挽住龙司的手臂。

    “我好久没来高中了～～龙司，帮我带路。”

    “我知道了，请把手放开！”

    龙司慌慌张张地甩开手，却直接碰到英理子的胸部。

    “总、总之，我们去买冰淇淋。”

    “我想吃甜甜圈——之后还想去执事咖啡厅～～”

    “好啦……我知道了。”

    龙司实在无法忤逆英理子，只好乖乖地答应。

    小爱也战战兢兢地走过来。

    “我也……想一起去。”

    “嗯，好啊，今天谢谢你特地过来，有想去的地方可以说唷。”

    “只要和你一起，哪里都好。”

    “不用客气喔。”

    小爱从今年秋天开始她的校园生活，龙司希望她能尽情享受。

    正当他们要走出教室的时候。

    “那个，我们也想一起去逛学园祭，可以吗？”

    真央拉着实咲过来。

    两人都已经换上了制服。

    “嗯，可以啊。”

    龙司一说完，真央便抱住实咲。

    “太好了，实咲！”

    “真、真央……”

    实咲害羞到脸都红了。

    此时，龙司发现周围的人都在看着他们。

    仔细一看，除了自己之外全部都是女性。

    而且，总共有五个……一个打扮成天使、一个是非常有魅力的女大学生，还有一个是知名千金学校的学生。

    不引人注目才怪。

    “要、要不要找真人一起？”

    “啊，那家伙说他有事就跑出去了！真是的，居然跷掉自己的值班时间！”

    真央抱怨。

    “这、这样啊……”

    这下子就没办法了，虽然很紧张，但还是只能和这五名少女一起逛校园。

    “那我们要先去哪里呢？”

    “嗯……真难抉择。”

    女生们翻着导览小册子，开心地讨论起来。

    “那就从执事咖啡厅开始好了！”

    英理子高声宣布。

    “咦————冰淇淋……”

    萝丝低声呢喃，但是英理子却坚决认为“执事咖啡厅里说不定也有冰淇淋喔！”

    “执事咖啡厅吗？刚好可以刺探敌情！”

    好战的真央眼神发出光芒。

    “让我看看他们能做到什么地步！既然身为‘执事’，想必接待一定都做得很完美！”走到执事咖啡厅的一年三班时，龙司完全无言以对。

    教室前方排着一排椅子，女生们有说有笑地坐在上面。

    “那、那个是……”

    “怎么看都是在排队吧？”

    “这么受欢迎吗？”

    真央悔恨地望着约有二十人的队伍。

    “还要排队……还是算了。”

    在那队伍当中，当然没有男生。

    龙司对执事咖啡厅没有太多兴趣，而且也觉得很难为情。

    只是……

    “不行！”

    英理子和真央果断地宣言。

    “才这点队伍，我可以等！”

    “我倒要看看，他们有多厉害！”

    两人似乎非进去不可。

    龙司等人也只好乖乖遵从指示，一起排在队伍后面。

    这时立刻有名一年三班的男学生走了进来。

    虽然他腰间围着一条黑围裙，但是身上穿的是普通制服。

    “请问有几位？”

    负责接待的他露出爽朗笑容。

    “六位。”

    “大约要等候二十分钟，可以吗？”

    “嗯……”

    既然英理子和真央无论如何都非得进去不可，那就没有选择的余地了。

    “那在等候的这段期间，请先参考一下菜单。”

    他迅速递出菜单，接着往新来的客人走去。

    “……好厉害，好像来到真正的咖啡厅一样。”

    英理子低声称赞，真央也点点头说：

    “他们好像有进行待客研习……我们班的卖点是角色扮演，这一点上就相形见绌了……”真央的表情十分认真，或许比起为了餐券，这更关系到她身为执行委员的自尊。

    萝丝看着菜单，失望地抱怨：

    “没有冰淇淋……”

    “但是有蛋糕啊！冰淇淋晚点再吃吧！”

    英理子一说完，萝丝便勉勉强强地点头。

    在龙司他们点餐的同时，轮到他们进场了。

    “让你们久等了，非常不好意思，由于人数众多，因此限时二十分钟。”

    说完，男学生便掀开挂在门上的黑布。

    “原来如此，不让客人看到里面，可以煽动客人期待的心情，也可以让里头的客人能够更加轻松。”

    真央看起来恨不得立刻抄写下来。

    走进内部，一名身穿执事装扮的男学生用笑容迎接众人。

    “欢迎回来，大少爷，以及各位大小姐。”

    英理子站在惊慌失措的龙司前方。

    “我口渴了，可以马上帮我们准备喝的吗？”

    “遵命，各位请这边请。”

    其实也不需要他带位，因为空着的桌子只有一个。

    并且准备好了六张椅子。

    坐到位子上的龙司冷静不下来地东张西望。

    “龙司，这里看起来好像豪宅喔。”

    萝丝新奇地环视整间教室。

    的确，这里的窗户挂着奢华的窗帘，教室内还摆放装饰着咖啡杯的餐具橱窗，这些家具到底是从哪里、怎么搬过来的啊？

    “桌子只有五张啊……难怪会那么挤。”

    看来每张桌子都跟有一名执事。

    然后和喝茶的女孩子们一块谈笑风生。

    我的话一定没办法……好险我们是角色扮演咖啡厅。

    “真央，你看，那个人是女生吧？”

    “咦？”

    听到实咲这么说，龙司等人往其中一张桌子的方向看去。

    “啊，真的。”

    虽然那个人身上穿着执事的服装，确实是个女孩子。

    “原来如此……光是男生来招待太辛苦了，所以还让女生扮男装。”

    就在这个时候，负责龙司这桌的执事单手拿着托盘，优雅地走了过来。

    “让各位久等了。”

    “哇……”

    看到放在桌上的美丽杯子，大家不禁发出惊叹声。

    “这不是皇家哥本哈根的杯子吗？”

    “我们店……是用纸杯……”

    真央喃喃自语，似乎有点受到打击。

    执事则是露出从容的笑容，往后退了一步，看来是考量到不要打扰客人们之间的谈话。“如果任何吩咐，请用桌上的摇铃呼叫小的。”

    仔细一看，桌上摆着一个绑有红色缎带的金色摇铃，旁边则是放着一个沙漏。

    “……好优雅的计时方式。”

    英理子佩服不已。

    “啊，红茶也好好喝，这绝对不是茶包泡出来的。”

    “我们是用保特瓶装的饮料……”

    “这也没办法啊，一般高中学园祭根本不可能达到这种程度。”

    “而且我们班是男生女生都可以享乐的地方，一般的客人也比较好进来。”

    龙司一说完，真央似乎终于振作起来，拿起杯子喝了一口。

    “说的也是，虽然这里的确很舒适，却没有学园祭该有的热闹感。”

    “我想吃冰淇淋……”

    萝丝一边咬着蛋糕，一边悲伤地诉说。

    看来对萝丝而言，冰淇淋比执事重要。

    “那我们也喝完茶了，走吧。”

    英理子站起身。

    “咦……英理子姐，这样就好了吗？你不是想让执事对你下跪之类的……”

    “……龙司，你把我当成什么啦……再说执事的话，我比较喜欢比我大的。”看来高中生执事并非英理子的喜好。

    “反正已经仔细观察过了，我也认为差不多可以了。”

    真央跟着站起。

    “那接下来……”

    “冰淇淋！！我想要吃冰淇淋——！！”

    萝丝大声叫喊，执事也露出一脸苦笑。

    “我知道，我知道啰，萝丝。”

    这下就连英理子也认为快点给萝丝冰淇淋比较好。

    *

    “好好吃————！！”

    萝丝脸上浮现出满面笑容。

    她手上终于拿着盼望已久的冰淇淋，整个人非常开心。

    “英理子，谢谢你！”

    冰淇淋是英理子请大家的。

    “哪里。话说回来，真不愧是高中的学园祭，都是用定价在卖的。”

    萝丝迅速挖了一口冰淇淋，拿到龙司面前。

    “龙司，给你吃。”

    “谢、谢谢……”

    龙司稍微蹲下来，吃了萝丝递给他的冰淇淋。

    总觉得有点难为情。

    “萝丝的是草莓口味啊！我的是香草，要不要吃？”

    “要！”

    萝丝开心地张开嘴等待。

    那让人不禁微笑的模样，路人们都纷纷露出笑容。

    龙司抱着母鸟喂小鸟的心情，将冰送进萝丝小小的嘴巴中。

    “好好吃！龙司，谢谢你。”

    看到萝丝一脸幸福的模样，龙司发现自己松了一口气。

    只要萝丝像这样在自己身边微笑，内心就能沉着下来。

    “实咲，你也去啊！”

    真央用手肘戳戳实咲。

    “不、不行……我办不到！”

    “这可是难得的学园祭！龙司～～实咲说她也想吃香草冰淇淋！”

    “真、真央！”

    满脸通红的实咲被真央推到龙司面前。

    “呃，你要不要吃一口看看？”

    就在龙司递出冰的杯子时。

    英理子也露出坏心眼的笑容将小爱推了出来。

    “我、我不用了……”

    小爱害羞地别过脸。

    “你也想吃吧？龙司的香草冰淇淋。”

    英理子意味深长地说完话，小爱战战兢兢地看着龙司。

    “我、我也可以吃一口吗？”

    “啊、嗯……”

    总觉得这股气氛很古怪……有种紧迫逼人的感觉。

    紧张的龙司把装着香草冰淇淋的杯子递出来。

    “不对啦！龙司！”

    真央突然大喊。

    “就是说啊！你要喂她们啊！”

    英理子有趣地建议。

    “真央！”

    “英理子！”

    满脸通红的实咲和小爱两人同时抗议。

    接着实咲和小爱缓缓地伸出汤匙。

    “我吃啰。”

    “请……”

    她们两人同时吃下冰淇淋。

    不知为何，脸还是红的。

    看着看着，连龙司都觉得很不好意思。

    龙司匆匆忙忙地将自己的冰淇淋吃完。

    *

    “那么，我们接下来要去逛什么？”

    “甜的东西已经够了。”

    正当大家看着导览册子、寻找接下来要去的地方时，萝丝突然停下脚步。“龙司！有套圈圈！我想玩！”

    “那我们进去看看。”

    看来这个班级的主题是庙会。

    里面还有捞纸金鱼的游戏。

    一进教室，萝丝便立刻往套圈圈的方向走去。

    “来，萝丝，一百日圆给你。”

    龙司将一百日圆交给萝丝，只见她开心地拿起圆环。

    看到她那个样子，教室内的人纷纷骚动不已。

    “好像天使在玩套圈圈一样。”

    “真的。”

    “那个女生好像是选美大赛的候补人选。”

    “哇～～长得好漂亮～～”

    萝丝的周围马上就围出一道人墙。

    龙司决定稍微离远一点，在后方守护萝丝。

    “龙司——！！看着喔！！”

    萝丝大力挥动拿着圆环的手。

    龙司也轻轻挥手。

    萝丝用认真的眼神，望着一排奖品中的玩偶。

    一切都是这么地悠闲愉快。

    但是。

    明明就这么快乐，龙司内心却有股莫名的不安。

    “嗯？龙司，你怎么了？表情好忧郁唷！”

    英理子偷偷询问。

    虽然态度旁若无人，她还是拥有纤细敏感的一面。

    尽管是用若无其事的口吻询问，可以感受到她是打从心底担心。所以，龙司能够坦率地说出口。

    “我觉得很害怕。”

    “害怕什么？”

    “……我总觉得萝丝好像不知道要消失到哪里去。”

    当龙司说出口，他清楚地有了自觉。

    对了，原来我一直在担心这个。

    那如同拔不掉的荆棘般，一直刺在心头的担忧。

    英理子目不转睛地望着龙司，她脸上的笑容消失了。

    好久没看到英理子这么认真的表情。

    “……你在担心会不会又有像园田那样的人出现？”

    “嗯，这也是一点，并不只有这样而已……”

    莫名的不安无法消除。

    不管龙司怎么做。

    此时，英理子露出一个微笑。

    “龙司，你真的变了……”

    “咦……！？”

    “变得能够将自己的感情说出口了……在遇到萝丝之前，你完全不一样。”

    “是、是吗？”

    “嗯，以前的龙司总是对外封闭自己的内心，从来不会把自己的心情表露出来，更不用说是说出口了。”

    “呜～～！完全套不中！”

    萝丝握紧圆环大叫。

    完全没有自制的模样让在周围观看的人都吃吃发笑。

    看来天下无敌的红龙也有不拿手的事情。

    “不要紧的，龙司。”

    “真的吗……”

    龙司的腰间插着龙息之痕，有了这个，他有信心能从大多数人的手中保护萝丝，但是……

    “我也有在暗中刺探协会内部，目前园田很安分，而且也没听到什么奇怪的消息。”

    “那就好……”

    “是啊，所以你也要打起精神来。难得的学园祭要好好玩！”

    “没错……”

    听到英理子的这番话，龙司稍微恢复一些精神。

    就在这个时候，萝丝跑了过来。

    “我拿到饼干了！饼干！”

    她得意地举起拿到的可爱造型饼干。

    “太好了，萝丝。”

    龙司轻抚她金色的头发。

    “嘻嘻！”

    萝丝得意地摇摇头，头上的天使光环也跟着晃动。

    在逛完一圈之后，英理子看了看时间。

    “龙司，话剧社的表演是不是快要开始了？沙织会出来不是吗？”

    “嗯，没错。”

    “在那之前，选美大会的最终候补人选名单快要出来了，我们先去看看吧！”

    真央兴奋地看着萝丝。

    “萝丝一定会被选上的！”

    六人走出校舍，前往校门口的公布栏。

    聚集在那里的学生们，看到萝丝出现便开始大声嚷嚷。

    “就是她吧？”

    “是啊，如月萝丝……”

    公布栏上贴出五个人的名字和照片。

    当中最引人注目的，果然还是金发蓝眼的萝丝照片。

    “果然！太好了！萝丝打进最终决赛了！！”

    真央比出握拳的姿势。

    “萝丝要先去准备选美大会，需要去体育馆的休息室，然后得先换衣服才行，我送她过去，你们先去会场占位子吧～～”

    真央拉起萝丝的手。

    “龙司，我先走啰！”

    满脸笑容的萝丝挥挥手。

    “嗯，好的……加油唷！”

    龙司虽然也挥手，却发觉自己的笑容十分僵硬。

    因为萝丝很有可能会获得优胜。

    一定不会有事的——

    虽然这么想，心中的不安还是没有消失。

第十卷 女主角是谁!? 第四章 话剧与选美比赛

    聚光灯打在舞台的一个角落。

    一名身着深紫色睡袍、躺在床上的少女，被白光照耀出来。

    少女倦怠地坐起身体。

    “啊，风吹得那么强，常春藤的叶子说不定已经全部落下了……我一定就快要死了。”

    这时，少女突然间望着黑暗之中。

    “是谁在那边？”

    聚光灯突然打在阴影处。

    那里站着一名身穿白色长袍、背后有着一对白色翅膀、留着一头白色长发，看不出是男是女的神秘人物。

    少女——琼西——大叫：

    “你是谁？我没听到开门的声音！你是怎么进到房间来的！？”

    琼西问话的气势一点都看不出来是病人。

    但是那个人却丝毫不为所动。

    “我是‘死亡天使’。”

    他只是静静、而且重重地宣告自己的名字。

    “我会在邻近‘死亡’的人面前出现——”

    “……我果然会死吗？”

    “我不知道，我只是被呼唤过来的——”

    哇……琼西大哭起来。

    “出去！我叫你出去！”

    ‘死亡天使’面无表情地望着琼西。

    聚光灯熄灭，‘死亡天使’从黑暗中消失了。

    琼西抓着自己的头。

    “居然出现了‘死亡天使’！”

    接着她望向阴暗的窗子。

    “明天常春藤的叶子一定会掉光，然后我就会死去……”

    “——子！飒子！”

    听到果穗的呼喊声，飒子终于回神。

    果穗担心地看着自己，她已经披上白色的布，扮演起茱丽叶的奶妈。

    果穗虽然负责写剧本，也能上场演戏，去年她就饰演了琼西的室友苏。

    “你没事吧？一直在发呆，身体不舒服吗？”

    “不，我没事……我很好……”

    果穗是飒子入学时期就认识的朋友，自去年的学园祭之后，她就一直很担心自己。

    不能再让她更担心了。

    “我只是在回想台词，没事的。”

    “是吗？马上就要开演啰。”

    “嗯。”

    飒子轻轻叹了口气，当她站上舞台两侧的瞬间，去年的话剧便从记忆深处复苏。

    当时我确实是饰演‘死亡天使’，但是葵饰演的肺炎少女‘琼西’没有死，她活下来了。

    和原作一样，‘死亡天使’来到琼西的身边，迎接其他人类的死亡。那为什么葵会下落不明——

    还有那个涂鸦到底是怎么回事？

    飒子望着慌慌张张准备舞台的话剧社同伴们。

    应该只有这里面的人知道‘死亡天使’是我想出来的——

    那涂鸦就是当中的某个人——

    发觉到自己正这么想时，飒子惊讶地回神。

    我在怀疑什么？葵非常受欢迎，去年还获得选美大会的优胜。

    若是她不在了，会有很多人伤心难过。

    是这个当中的人写的？

    到底有什么目的？

    为了责备我吗？

    还是女主角真的会消失——

    这么说来，在这出戏中，‘女主角会死’。

    飒子打了个冷颤。

    选择‘罗密欧与茱丽叶’说不定是个天大的错误——

    “飒子学姐。”

    饰演茱丽叶的沙织走了过来。

    她的脸颊有些红润，非常适合天真无邪的茱丽叶角色。

    “我一定会努力演好茱丽叶的——”

    兼具美貌与演技的沙织，有她在，便能安心迎接舞台，只要和练习时一样顺利，像去年一样拿到舞台部门优胜并非梦想。

    但是……

    ——茱丽叶会死。

    ——学园祭的女主角会消失。

    “那、那个，沙织……”

    “什么事？飒子学姐？”

    沙织用清澈的眼神望着飒子。

    她现在已经完全集中精神，脑海中只想着要完美演出茱丽叶。

    “不，没什么……互相加油吧。”

    “是！”

    沙织轻轻行礼后走了开来。

    飒子紧紧咬住下唇。

    一瞬间，她差点说出想让戏剧中止一事。

    但是我们为了让戏成功——拼命走到这里。

    还特地拜托沙织帮忙演出。

    “我到底是怎么了……”

    但是，那个涂鸦还是离不开脑海。

    “飒子，要走啰！”

    ——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——

    “好！”

    不对！我才不是‘死亡天使’！

    现在的我，是‘罗密欧’。

    飒子轻吐一口气，踏上灯光聚集的舞台上。

    *

    “哇，要开始了！”

    幕刚拉起，位居观众席正中央的英理子就高声欢呼。

    “嘘！英理子姐，你太大声了。”

    “有什么关系～～”

    坐在隔壁的英理子鼓着一张脸。

    龙司刚好被夹在英理子、小爱，和实咲、真央这两人组中间。

    沙织出现在舞台上。

    那姿态令人讶异。

    结果在那之后，他和沙织完全没有交谈过。

    旁白开始说话了。

    “名门蒙特鸠家与凯普莱特家是世仇，这就是这场悲恋的开端——”

    这时罗密欧——飒子——从舞台上登场。

    光是这样观众席就开始骚动不已。

    或许也是因为去年的戏剧非常成功的关系，飒子体内满溢出来的能量更压制住全场观众。

    飒子开始嘹亮地讲出台词。

    “原本只是半开玩笑地混进宿敌凯普莱特家的舞蹈会，啊，没想到竟然会在此坠入爱河——看看她鲜艳的美丽，宛如教会了我如何将火炬点燃！我好想用这双手碰碰她……”

    飒子忧愁地轻轻伸出手。

    会场中，传来女生们陶醉的叹息声。

    飒子所演出的罗密欧就是如此有魅力。

    罗密欧知道茱丽叶是他家的宿敌凯普莱特家的女儿。

    “啊，为什么会这样？为什么她会是凯普莱特家的女儿？我本以为这是命运的相逢，没想到竟要付出如此高的代价，我的性命也危险了。”

    罗密欧一退场，茱丽叶便在胸前双手交错，东张西望地看着四周。

    “他究竟是何方人士呢——对了，问问看奶妈好了。”

    扮演奶妈的果穗从舞台侧边出现。

    “奶妈，那位是谁呢？”

    “那位是戴比列家的继承人。”

    “那，正要出去的那位呢？”

    “这个……大概是贝特鲁秀家的公子。”

    “那接在后面出去的那位呢？坦荡荡、不参与舞蹈的那位呢？”

    “这个的话，就不太清楚了。”

    “你去问问那个人的名字，如果他已经有家室的话，我应该会坠入不幸的深渊吧。”

    奶妈一度从舞台上退场，然后又再度回来。

    “他的名字叫做罗密欧，是那个可憎的蒙特鸠家独生子。”

    这句话让沙织的脸变得惨绿。

    她受到的打击完全传到观众身上。

    “我唯一的爱，竟是从憎恨产生出来的！我们在不知情的情况下相遇！但是已经太迟了，我早已坠入爱河，坠入这段未来令人担忧的恋情里……”

    舞台暗了下来，上头传来移动背景大道具的声音。

    龙司深吸一口气。

    沙织完美地演出茱丽叶，让人看得深深着迷。

    “那个演罗密欧的人还不错。哎呀，是女生？”

    英理子看着导览手册惊讶地说道。

    “声音的确高了一点……但是演技很厉害。”

    “是啊……”

    她来教室的时候，龙司也有这种感觉，飒子已经完全变成罗密欧了。

    而站在舞台上之后，看起来又更加抢眼。

    “好棒喔……”

    小爱似乎是第一次看戏，她的眼神中也闪着光芒。

    舞台上的灯光再度亮起。

    茱丽叶出现在阳台上，观众席发出期待的声音。

    终于到了那个有名的场景了。

    罗密欧出现在阳台底下，聚光灯打在罗密欧身上。

    “从窗口照射出来的光芒是什么？那边是东边，也就是说，茱丽叶公主就像太阳一样。”

    罗密欧高声赞扬茱丽叶的美貌。

    “如果可以的话，我真想碰碰你的脸颊……”

    接下来聚光灯打在阳台上的茱丽叶身上。

    “啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”

    沙织注入所有感情、谨慎地说出台词，听到的人心都不禁揪了起来。

    这比她们在念剧本的时候更加有力。

    “请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”

    “我要默默地再多听一会儿，还是该出声叫她呢？”

    罗密欧在阳台底下犹豫不已。

    最后还是出现在茱丽叶面前。

    “你是谁？居然三更半夜隐藏在黑暗之中，偷听我的秘密？”

    “我该如何说出自己的名字才好呢？真令人为难，因为我的名字正是你仇敌之名。”

    “这个声音——我有印象，你是蒙特鸠家的罗密欧公子吧？为什么你会在这里？你来做什么？如果被家里的人发现，你可能会被杀的，为什么要到这么危险的场所来呢？”

    “若是为了爱，我什么都愿意做。茱丽叶，我对着那轮美丽的明月发誓。”

    “啊，不行！请不要对着月亮发誓，请不要对那会改变形状、虚伪薄情的月亮发誓！”

    就在这个时候，茱丽叶听到奶妈呼唤她的声音。

    茱丽叶回过神。

    “请你回去。”

    “我无法在这思念无法被满足的情况下道别——”

    说完，罗密欧便吻了茱丽叶。

    突如其来的吻戏会场中吵闹声四起。

    从观众席看起来，真的很像是嘴对嘴。

    就连知道舞台内幕的龙司，都不禁脸红心跳。

    剧情继续向前走，观众们都目不转睛看着热情演出的演员们。

    不知不觉间，整个会场都被拉近戏剧当中。

    故事情节逐渐往悲剧方面加温

    茱丽叶被迫和帕里斯伯爵结婚，于是前去找罗伦斯法师商量。

    于是拿到一瓶能够进入假死状态的毒药。

    一个人的茱丽叶望着这瓶毒药。

    “啊，这瓶药真的有效用吗？如果没效，我明天就非得结婚了！我可以在罗密欧前来救我时醒过来吗？还是会在坟墓中窒息而死呢？怎么办？我好害怕。但是已经没有其他办法了……”

    茱丽叶——沙织望着那瓶毒药，接着一饮而尽。

    看到这里的龙司相当震惊。

    不，那只是演技。

    里面没有毒药。

    沙织缓缓倒下。

    接着舞台灯光消失，同时观众席亮了起来。

    “唔……不愧是沙织……让人看得胆战心惊。”英理子轻松地称赞。

    “那瓶毒药……里面没有放任何东西吧？”

    “那是当然的啊？你在担心什么吗？”

    “没有……”

    故事情节之后也顺利进行，沙织再度出现。

    龙司松了一口气。

    当这悲剧故事落幕的同时，观众席掌声如雷。演员们出来站成一排。

    接着向观众席深深一鞠躬。

    龙司望着所有人的笑容，放心地拍着手。

    这时果穗拿着麦克风向前走了一步。

    “各位现场的观众们，请务必将你们神圣的一票投给舞台部门‘罗密欧与茱丽叶’！”

    这句话让掌声再度响起。

    演员们退场。

    话剧终于平安结束了。

    我到底在担心什么啊。

    “终于要开始了！”

    英理子目光炯炯地望着落幕的舞台。

    戏剧结束后，也没有人起身离开。

    因为重头戏接下来才要开始。

    *

    当落下的幕再度拉起时，会场骚动不已。

    舞台中央站着一名男学生，右边角落则是评审席。

    手拿麦克风的男学生深深一鞠躬。

    “大家好，感谢各位来到会场！我是本学年敬都学员选美比赛的主持人，学园祭实行委员长时田。”

    这名戴着眼镜、朝气蓬勃的男学生用明亮的声音开始主持。

    “评审有五位，分别是负责学园祭的原田老师、学生会长篠木，以及从募集者当中随意选出三位学生。”

    在掌声响起的时候，龙司傻眼地望着评审席。

    英理子也睁大双眼。

    “那不是真人吗？”

    “……那家伙……在做什么啊……”

    满脸期待地坐在舞台评审席上的正是真人。

    看来，他成功获取评审席的位子。

    “那么，我们现在来介绍初赛投票中，获选的这五位候选人！”

    时田将手指向舞台两侧。

    “首先是一年一班，如月萝丝同学！”

    身穿制服的萝丝出场瞬间，全场便欢声雷动。

    “哇，第一个就是萝丝！”

    “大概是按照班级顺序。”

    龙司虽然假装平静，心里却紧张得不得了。

    舞台上面对麦克风的萝丝看起来非常遥远。

    “那么，请对大家自我介绍！”

    主持人的句让龙司大吃一惊。

    她该不会说出自己是“红龙”吧……

    龙司心里掠过一丝不安。

    萝丝拿起麦克风。

    “我是萝丝！因为想让龙司高兴，所以请大家多多帮忙！”

    ……虽然内容不同，但是不好的预感实现了。

    龙司感受到来自周围的视线，不禁低下头。

    萝丝天真无邪的发言让主持人时田也不禁露出苦笑。

    “那么，欢迎下一位候选人。一年四班，川村美绪同学！”

    一位绑着马尾、身材纤细的女生走了出来。

    龙司突然想到，因为一路上都在赶时间，所以没有仔细看看其他候选人。

    “我叫川村美绪，隶属体操社，擅长的项目是平衡木，请大家多多指教！”

    “哇～～难怪身材那么好。”

    英理子一面交叠着脚，一面说道。

    “虽然女人味完全不够。”

    “和英理子姐比起来，没有人够吧。”

    真央一说完，英理子便露出得意的笑容。

    “也对～～”

    “英理子姐，世上有种叫做场面话的东西……好痛！”

    龙司的脚被狠狠地踩了一下，他只好乖乖闭上嘴巴。

    “三号候选人是一年五班，谷本由香理同学！”

    一名看似有点紧张内向、拥有一头波浪长发的少女走了出来。

    当主持人将麦克风交给她时，她紧张地面向观众席。

    “那个……嗯……我的兴趣是弹钢琴。”

    现场流动沉默的气氛，这时主持入时田似乎觉得这段自我介绍实在太短了，于是开口问：“请问你有什么擅长的曲子吗？”

    “……我喜欢的曲子是萧邦的诙谐曲第四号。”

    说完话的由香理害臊地排在美绪旁边。

    “光是这样看起来，有种大小姐的感觉，虽然和沙织是完全不同的类型。”

    英理子明明就不是评审，却兴味盎然地不断评论。

    “小爱的学校应该也有很多这样子的女生吧？”

    英理子越过龙司问小爱。

    “是啊，大部分都是那种感觉……虽然当中也有比较奇特的人。”

    “那个名叫由香理的女生，乍看之下虽然很普通……却有种令人无法放下她不管的气质……大概就因为这样让她留到最后，当上最终候选人。”

    “嗯……”

    比起英理子的短评，龙司更在意在舞台上无聊地东张西望的萝丝。

    到目前为止——还没有任何异常。

    但是，我不希望萝丝待在那里。

    萝丝现在坐在旁边的话，会多么令人放心啊！

    她能立刻来到我身边就好了。

    “你没事吧，龙司？”

    小爱笔直地望着自己。

    那一心一意望着自己的金银双瞳。

    在这双眼睛面前，龙司无法说任何谎话。

    “……我有点担心，小爱，你有感觉到什么吗？”

    “感觉到什么？”

    “不安定的气息……或是遗物的气息之类的。”

    龙司对拥有人狼之力的小爱敏锐观察能力有所期待。

    小爱绷紧身体集中精神，过了一会儿又放松下来。

    “我没有什么特别的感觉，这附近的遗物只感觉到你的龙息之痕而已。”

    “这样啊……”

    龙司松了一口气，既然小爱这么说的话，那就没什么好担心的了。

    舞台上开始介绍第四名候选人。

    那是名短发少女，活泼好动的气息感觉和真央有点相似——应该是运动社团的人。

    “我们欢迎下一位二年一班的晴海圭，请自我介绍。”

    “我叫做晴海，隶属于网球社，目标打进高中联赛。”

    龙司的预感中了。

    英理子也频频点头。

    “哇——不愧是最终候选人，每个人都各有魅力～～萝丝的美貌虽然无与伦比的，但是有点难以亲近的气息是她的缺点，从这一点来看，另外三位比较有亲切感，反而有利也说不定。”

    就在这个时候，龙司突然背脊一阵毛骨悚然。

    英理子不负责任的评判从耳边流过。

    龙司的心脏跳个不停。

    这是什么感觉——

    龙司不禁抓住胸口。

    内心的骚动宛如被一阵突如其来的强风吹动的树木。

    四周的吵闹声和主持人的声音也越来越遥远——

    “——接下来是第五位候选人！”

    “——！！”

    一看到在舞台上登场的女学生的瞬间，龙司感觉到胸口有股被鸟爪紧紧抓住的刺痛感。修长的长腿。

    流顺的羽毛剪。

    无意间散发出来的中性气息……

    最后一位登场的候选人是绀野飒子。

    她已经换下罗密欧的装扮，身上穿着制服。

    “咦？那女孩不就是演罗密欧的那位吗？哇……果然是个美人。”

    英理子很佩服对方。

    “咦？龙司，你怎么了，看起来好痛苦？”

    注意到龙司异常变化的英理子担心地提问。

    “英理子姐……你什么都没感觉到吗？”

    “感觉到什么？”

    英理子不可思议地歪歪头。

    “龙司。”

    小爱小声说话。

    “现在——虽然非常些微，但是会场的气氛改变了。”

    龙司的心脏又开始刺痛。

    现在谁获得优胜都无所谓了。

    他只希望能够平安结束这一切——

    希望这个内心的骚动，只是单纯的杞人忧天。

    望着萝丝的龙司拼命祈祷。

    在飒子自我介绍完的瞬间，主持人时田高高举起手。

    “那么，就开始惯例的自我宣传时间！”

    现场再度欢声雷动。

    和龙司的心情相反，会场的热情达到最高点。

    时田高喊：

    “这个箱子中，放了几张请候选人自我宣传的主题。”他高高举起一个白色箱子。

    “而且里面还特别放了两张‘换上泳衣’的纸条！”主持人的这句话让会场沸腾起来。

    “泳·衣！”

    “泳·衣！”

    场内开始大声呼喊泳衣。

    最激动大喊的是坐在评审席的真人。

    “那、那个笨蛋……”

    真央羞愧地咬着下唇。

    萝丝似乎觉得大声欢呼的会场很新奇，好奇地左右张望。

    其他候选人也害羞地低下头，看起来无法冷静。

    ——除了飒子一个人之外。

    只有飒子一个人伸直背脊，笔直地面向前方。

    从她的表情，看不出来她到底在想什么。

    宛如戴上一张面具。

    主持人从箱子中抽出一张折了起来的纸张，装模作样地打开。

    “题目出来了！”

    这时全场鸦雀无声。

    “那么，我就发表题目了，题目就是‘请将你最喜欢的人带到台上来’！”会场再度热闹起来。

    接受指示的女孩子们有的用手遮住脸，有的扭扭捏捏地站在原地。

    大概是想起来喜欢的男孩子。

    可是把那个男孩子带上来的话，就会被全校学生知道。

    难怪她们会犹豫。

    虽然也有带朋友，或是来会场的父母上台这种安全手段——

    但是选择带谁上台，也在评审范围内。

    就在这个胶着状态当中，只有一个人迅速采取行动。

    “龙司————！！”

    毫不犹豫的声音响彻整栋体育馆。

    龙司看到萝丝摇晃她的金色长发，从舞台上跳了下来，笔直地往他走过来。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    虽然龙司有预想到这个场景，但是在周围毫不留情的注目下，还是让他满脸通红。隔壁的英理子则是捧腹大笑。

    “那、那孩子……竟然毫不犹豫！哈哈哈哈哈！！”

    萝丝来到龙司眼前。

    闪闪发亮的水蓝色眼睛。

    泛红的粉红色脸颊。

    伸出来的小手。

    “龙司！快点！快点！”

    “我、我知道了……”

    龙司无可奈何地站起身，他没想到自己居然也要上台。

    不过现在总算松了一口气。

    总算能待在萝丝身边了。

    不管发生什么事，我都一定会保护萝丝！

    龙息之痕也带在身上。

    正当龙司和萝丝回到台上时，其他女孩子们也纷纷为了题目准备下台。

    主持人时田微笑地望着他们。

    “先驰得点的萝丝同学！其他人现在正在寻找中……咦？绀野飒子同学完全没有行动，怎么了吗？”

    听到主持人的话，飒子微微一笑。

    “因为我最喜欢的人——根本不在这里。”

    “这、这样啊……”

    主持人时田一时之间有点不知所措。

    选美大会只是个游戏性质的比赛，其实可以随便带个人上来也没关系。

    龙司咽了一口口水。

    飒子一出场的时候，他就有种无可言喻的不祥预感——而小爱也感受到了。倘若会发生什么事的话——飒子是‘关键’。

    到底会发生什么事情？

    什么时候会发生？

    不，当然是什么都不要发生是最好的……

    过了一会儿，三位女生回来了。

    其中两人是带朋友，还有一人是带母亲上台。

    带男生上台的——只有萝丝一人。

    一股无力感袭向龙司。

    啊，还有其他男性在的话，至少还不会感到这么害羞。

    但是都已经上台了。

    只好豁出去了。

    “那么，请捷足先登的萝丝为我们介绍你最喜欢的人！”

    “好的！他就是龙司！我们不管在学校还是在家都一直在一起！！”

    萝丝毫不犹豫地说明。

    喔喔喔喔，会场喧闹声此起彼落。

    龙司感受到无数尖锐的视线。

    啊啊啊啊啊，为什么我得遇到这种事。

    他无法抬起头。

    萝丝完全无视烦恼不已的龙司，只是一脸满足地握着龙司的手。

    接下来的女孩子们开始一一介绍了她们的‘好朋友’以及‘母亲’，但是龙司几乎都听不进去。

    接着终于轮到飒子。

    “绀野飒子同学并没有带任何人上台……那是不是可以不用宣传了？”。

    “嗯，没关系。”

    飒子果断地回答。

    现场再度喧闹不已，因为这就等于是放弃优胜一样。

    “那么，我们现在把时间交给评审席。”

    主持人转向评审席。

    “那么，现在请各位举起牌子吧，选出你认为这当中最适合担任敬都学园高中代表的女学生！”

    评审们同时举起牌子。

    “啊——”

    龙司相当震惊，被举起的牌子中，萝丝的名字最多。

    “那么，今年的敬都学园小姐就决定是一年一班的如月萝丝！”就在主持人大声宣布的瞬间。

    眼前突然飘过一阵白雾。

    “什、什么？”

    转眼间。

    白雾充满整栋体育馆，现场开始骚动。

    接着——可以看到观众席上的人一一到下。

    “咦？”

    龙司听到啪答的声音。

    隔壁的候选人——川村美绪以及她带上台来的好朋友纷纷倒下。就像是贫血昏倒的人。

    “等一下！”

    龙司惊讶地摇晃着隔壁倒下的少女肩膀。

    少女的睡脸看起来很安祥，看起来睡得很熟的样子。

    “……睡着了吗？”

    这时，又有其他女生倒下了。

    龙司难以置信地望着眼前的女孩子们，像骨牌一样倒下的画面。

    “怎么了？为什么大家都倒下了？”

    萝丝目瞪口呆地看着。

    龙司看着会场。

    “什——”

    眼前出现了难以置信的光景。

    人山人海的观众们全部都倒成一片。

    站着的只有英理子、小爱，和稍微站在远方的沙织和关口——然后还有薇安卡而已。其他的一般学生和来宾们都当场昏倒了。

    “这是怎么回事……除了遗物操纵使……还有龙以外的人全都……”

    “龙司！小心！”

    薇安卡尖锐地大叫。

    龙司吃了一惊。

    不对，还有其他人类站着。

    那就是飒子。

    现在，在舞台上只有龙司、萝丝和飒子三个人站着。

    “飒、飒子学姐……？”

    为什么飒子会……？

    她又不是遗物操纵使——

    面无表情的飒子往这里看过来。眼神中闪耀着银色的光芒。

第十卷 女主角是谁!? 第五章 死亡天使

    “……飒、飒子学姐……”

    “我是——死亡天使。”

    失去血色的嘴唇中，静静地吐露出这句话。

    “所以——她才会消失。”

    飒子的眼神并不向着任何人，而像是在说独白。

    “她……是指葵吗？她只是因为转学——”

    龙司的话似乎没有传到飒子的耳里。

    “……她消失得这么突然……一定已经……不在这个世上了……”

    “你冷静点！不要这么确定她已经死了！”

    龙司拼命诉说。

    “你并不是死亡天使！”

    “我们说好要一直在一起……一直在一起的——”飒子的身体轻飘飘地摇晃。

    “飒、飒子学姐！”

    突然间，一阵巨大的振翅声响彻整间体育馆。

    飒子背后长出一对约有一公尺的巨大雪白翅膀。身上穿着垂挂式的礼服。

    头发也变得雪白——

    整个人的样貌都改变了。

    现在毋庸置疑可以确定。

    造成这次异常事态的正是飒子本人。

    认为自己是‘死亡天使’的飒子——

    “这、这是什么？”

    跑向舞台的英理子大叫。

    “——‘死亡天使’。”

    同样跑过来的沙织，炯炯有神的强烈眼神中丝毫没有露出一刻的松懈。

    “我看过她们去年演出的剧照了……那正是……飒子学姐饰演的‘死亡天使’。”

    飒子的雪白翅膀挥动了起来。

    她的身体——不，‘死亡天使’的身体轻飘飘地浮了起来。

    飒子的眼中闪烁出银色的光芒，空洞的瞳孔没有焦点。

    就好像是在作梦一样的眼神。

    “有这么真实吗？那双翅膀就跟真正鸟类的翅膀一模一样！还有那双眼睛——！”

    “那是她将想像中的样子现实化的结果，恐怕——”

    薇安卡用她那绿色的眼睛紧紧盯着飒子，毫不放过任何一刻。

    “龙司……听说之前在学校晚上测出强烈的遗物反应时，你刚好看到有人影跑向体育馆后头吧？”

    “嗯……”

    “大概就是她了。”

    “是飒子学姐！？”

    龙司难以置信。

    “为什么——！最担心学园祭的女主角会消失的，明明就是飒子学姐！而且她为了让舞台剧能够成功，还特地邀请沙织——”

    “和这道心情相反——”

    薇安卡低声猜测。

    “不希望学园祭的女主角消失的心情，还有学园祭的女主角将会消失，不，应该说是不得不消失——因为葵消失了——的这种想法，在她的潜意识间不断动摇，在墙上写下涂鸦说不定是为了警告众人——或许她本人没有记忆。”

    “……梦游病？”

    “不得不让戏剧成功的压力以及失去葵的伤痛，不断累积起来的紧张状态产生出了巨大的力量……”

    “还有——因为她是‘一名演员’。”

    ——舞台就是一个世界。

    ——只要站在上面，就是那个世界的居民。

    “原来如此……将所有压力现实化的容器，就寄宿在那个身体的灵魂之中。”

    薇安卡眼神锐利、却兴味盎然地闪耀着。

    飒子，不，是‘死亡天使’突然抓住萝丝的手。

    “我要将你带往‘死亡世界’。”

    她的声音像是积雪般宁静，却是十分沉重。

    “啊——”

    听到那个声音的瞬间，萝丝突然整个人跪了下来。

    “萝丝！！”

    ‘死亡天使’轻轻抱起萝丝。

    龙司难以置信地看着这个画面。

    这是怎么回事？

    萝丝是红龙。

    她可是被誉为最强的红龙。

    现在却失去力气倒在‘死亡天使’的手中。

    无法做出任何抵抗。

    ‘死亡天使’冷冷地睥睨龙司。

    “学园祭的女主角将消失——”

    龙司直直回望‘死亡天使’——飒子。

    现在的我就站在舞台上。

    并且看着即将被‘死亡天使’带走的萝丝。

    我的任务是什么？

    眼睁睁地看着她被带走吗？

    ——不对。

    ——才不是这样！！

    “把萝丝还给我！！”

    龙司用尽全身的力气大喊。

    手伸向龙息之痕。

    但是他还有点迷惑。

    因为‘死亡天使’就是飒子。

    要砍倒飒子？

    “现在不是犹豫的时候了！”

    耳边传来一个尖锐的声音，龙司惊讶地望着观众席。

    不知不觉间，薇安卡已经准备好一个像火箭炮——应该是混合型武器——的东西，脚边的皮箱是打开的。

    “这个地方本身已经变成了强烈的遗物！再这样下去，萝丝真的会被带走！”

    “等等！你用那个攻击的话，萝丝也会——”

    英理子制止的话还没说到最后，薇安卡毫不留情地扣下扳机。

    耳边传来一个剧烈的爆破声，下一瞬间，一阵刺骨的爆炸气浪袭向龙司的身体。

    他的身体突然浮了起来。

    “哇啊啊啊啊啊啊！！”

    龙司整个人重重摔在舞台上。

    “唔……”

    龙司挣扎地想要挺起身。

    他的身体像是着火般地炙热疼痛。

    现在情况怎么样了？

    萝丝没事吧……？

    当龙司终于撑起身体，简直不敢相信自己的眼睛。

    ‘死亡天使’和萝丝都和爆炸前没有两样，丝毫没受到任何影响。

    毫发无伤。

    就像是被一层肉眼看不到的防护罩保护。

    这是怎么回事——

    “龙司！让我来！”

    一个尖锐的声音响起。

    小爱立刻站了起来。

    从那亚麻色的头发中冒出一对尖锐的兽耳，裙子底下跑出兽尾在摇晃。

    小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使，当她将力量使到最大限度时，就会变成半兽人的姿态。

    “不需要打倒死亡天使，只要把萝丝夺回来就行了——对吧？”

    “嗯！”

    龙司希望可以尽量不要伤害到飒子——

    只要萝丝能够回来就可以了。

    小爱轻盈地跳到椅子上，用力跳起。

    她的右手变成了野兽的手。

    当那只手快要伸到萝丝面前时，突然被‘死亡天使’的翅膀挡住了。

    铿！

    突然发出一个像敲到铁般的声音，小爱的身体整个被弹往后方。

    “小爱！”

    不愧是小爱，被弹飞还是在空中转换姿势，轻盈地着地。

    “不行！她身边有个看不见的障壁！碰到的瞬间就会被弹开！”

    龙司呆然望向‘死亡天使’。

    丝毫无法抵抗的红龙萝丝。

    薇安卡的混合型武器。

    等级八的小爱攻击。

    完全都对她无效——

    对这个‘死亡天使’完全无效。

    龙司紧握着龙息之痕。

    这个S等级的遗物。

    究竟有没有办法和她抗衡。

    但是如果可以的话——会不会对飒子造成强烈的伤害？

    然而再这样下去，萝丝就要……

    龙司冷汗直流。

    “飒子学姐！！”

    一个撕裂般的声音，让‘死亡天使’停下动作。

    向前逼近的是沙织。

    她摇晃着她的黑发。

    或许是因为刚才的爆炸，沙织的头发变得凌乱不堪，衣服也破破烂烂的，但是她依旧露出凛然的神情。

    她的眼神像是在燃烧般地望着飒子。

    “你曾经对我说过‘我会演出最完美的罗密欧，所以一定要让这出戏成功’吧！”

    双唇颤抖的沙织高声叫喊。

    “你确实演出了‘最完美的罗密欧’！但是现在已经落幕了！为什么你还在这里？而且还是以死亡天使之姿？”

    现在，‘死亡天使’一动也不动。

    飒子和沙织——今天演出罗密欧与茱丽叶的两人，现在又再度互相凝视。

    “原来如此！有一套……那个遗物操纵使叫沙织吗？”

    来到舞台上的薇安卡轻声呢喃。

    “这、这是什么意思？”

    “遗物是人的强烈意念所创造出来的奇迹之物，而这个遗物的特征就是‘是活着的’这一点喔。”

    “咦？”

    “这个遗物可以说是由现在活生生的人创造出来的！所以才会如此强大，同时也非常不稳定而且脆弱！因为造就出这个遗物的正是她自己——”

    “飒子学姐……”

    “是的！所以要做的事只有一个！那就是将她从‘死亡天使’中解放！”

    薇安卡推了龙司的背一把。

    “去吧！龙司！”

    “薇安卡……”

    “让我看看你那奇迹似的力量！”

    “我没有任何可以引发奇迹的力量……”

    “不，你可以的！”

    薇安卡眼镜底下的绿色眼睛透露出肉食性猛兽般的强烈光芒。

    “让我看看！你不是要把萝丝夺回来吗？”

    “萝丝——”

    没错。

    我要把萝丝夺回来。

    从‘死亡天使’，不，是从飒子学姐手上。

    “飒子学姐！！”

    听到龙司的叫声，‘死亡天使’抖了一下。

    她有反应——

    沙织的话唤醒了飒子，而非‘死亡天使’——

    “为什么你会认定自己是‘死亡天使’呢？”

    “因为我就是‘死亡天使’……”

    她的声音还是一样宁静，却显得有些虚弱。

    “你觉得自己有责任吗？因为自己选择了‘最后一片叶子’？因为你演了‘死亡天使’这个角色？所以她才消失的——你真的这么相信吗！？”

    “因为……她消失得太突然了，她就这样突然消失……”

    飒子的脸颊突然裂开，白色的碎片落下，下面可以看见飒子原本的肤色。

    “不管我问谁，大家都坚称她是转学了，但是却不肯告诉我她转到哪里！！这样不是很奇怪吗？不是吗？葵她……”

    银色的眼中开始落下眼泪。

    “葵是我的好朋友！我们之间无话不说！我们一直在一起！葵不可能什么都没告诉我！！所以葵她一定已经——”

    “你为什么要擅自这么认为！！”

    龙司在不知不觉间大叫出声。

    “如果有无论如何都非见不可的人，那就不要放弃啊！！”

    最后这句话也是对自己说的。

    飒子狠狠瞪着龙司。

    “你以为我什么都没有做吗？我也是拼命寻找她！我问了导师和理事长，连她邻居都——”

    “但是我还是不懂…既然你都做到这样了，为什么还要认定自己是‘死亡天使’！”

    如果是我的话——

    如果萝丝消失的话——

    龙司的心脏开始刺痛。

    他有时会窥见隐藏在内心深处的恐惧。

    但是不能害怕。

    非得战胜不可——

    否则就会一直被恐惧支配！

    “如果是我的话，我就会一直一直一直寻找，直到见到她为止！”

    飒子眼中的泪缓缓落下。

    “那我该怎么办？如果她已经死了——那该怎么办？”

    “你的朋友还活着！！”

    薇安卡突然严肃地大喊。

    “咦？”

    所有人都惊讶地望着站在舞台上的薇安卡。

    “我在那之后调查过了！！结果确认你的朋友虽然因为一些不得已的理由而转学离开，但是她还活着！”

    龙司很惊讶。

    虽然她的确有说要去调查——但是有办法在这么短的时间内就查到吗？

    ‘死亡天使’轻飘飘地落在舞台上。

    她的脸已经变回了飒子原本的模样。

    “怎么会……那她为什么不和我联络……一直以来为什么？”

    “这件事你应该要自己去确认！我没有追究到这么深入！”

    薇安卡果断回答。

    “原来我……不是‘死亡天使’……”

    “当然啦！学园祭的女主角并没有消失！去年和今天都没有！”

    “怎么会……不，我不相信！”

    ‘死亡天使’身上突然吹起冷冽的寒风。

    “你们是想要夺回这女孩，才说出这种权宜之计的谎言！”

    “不，这是真的！我向理事长确认过了！”

    薇安卡的这句话似乎让飒子的心一瞬间动摇，她湿了眼眶。

    不过她还是顽固地摇着头。

    “那就把葵带到这里来！这样我才相信！”

    “飒子学姐！”

    龙司不自觉地喊了出来。

    “你的愿望是什么？”

    “我的愿望？”

    “是的！你的愿望是‘变成死亡天使，带走学园祭的女主角’吗？不是吧？”

    “不是……”

    “是的。你的愿望是和葵重逢——但是你却不去抓住这个机会！”

    “我、我……但是不能保证葵真的还活着——”

    “如果是我的话！”

    龙司看着无力地倒在飒子手中的萝丝。

    “如果是我的话，如果萝丝不见了，只要得到或许可以找到她的线索——我就会拼命去找她！不管是要到天涯海角！”

    “如月同学……”

    “你的愿望现在即将就要实现了！你为什么要成为‘死亡天使’！”

    “啊……”

    飒子发出微弱的声音。

    “快点变回‘绀野飒子’，到理事长室去吧！”

    龙司凝视着飒子。

    “这么一来——你说不定就能见到‘葵’了！”

    “啊——”

    龙司的这句话成为关键的言语。

    覆盖在飒子脸上、如同白色面具般的皮肤逐渐剥落。

    翅膀也宛如切落般掉在舞台上，接着犹如淡雪一样消失。布满体育馆内的白雾也消失了。

    飒子轻轻让萝丝躺在舞台上。

    “原来不是我害的……”

    “是的！这和‘死亡天使’无关！一定是有什么隐情！”

    “这样啊……”

    飒子一直以来背负在身上的重担终于卸下。

    一瞬间，她露出一个开朗的笑容——

    接着当场昏倒在地。

    “飒子学姐！萝丝！”

    龙司急忙跑向两人。

    “龙司！！”

    萝丝跳起来扑进龙司怀里。

    “萝丝！你没事吧！？”

    “嗯！我刚刚好像一被抓住手就突然好想睡……”

    “这样啊——”

    太好了——你没消失真的太好了。

    你没被带走——真的太好了。

    “龙、龙司，我快不能呼吸了，”

    尽管萝丝小声抱怨，龙司还是不放开紧抱住她的手。

    “我……一直很怕……很怕你会不见……”

    我一直很担心，担心得不得了。

    就算是在愉快的学园祭期间，内心深处还是一直觉得很不安。

    “我会一直待在龙司身边……不用担心！”

    那是个非常稚嫩的声音，却是个能够包容一切、有些成熟的口气。

    “是啊……”

    龙司有点不好意思地放开抱住萝丝的手。

    “飒子学姐呢？”

    看着飒子的薇安卡突然笑了起来。

    “她制造出这么大的‘舞台’，想必也累坏了。现在让她睡在休息室吧，这次真是让我大开眼界了。”

    龙司等人在其他人正摇摇晃晃地起身时，将飒子送到了休息室。

    *

    让飒子躺下之后，有人叹了一口气。

    “一时之间，我真的不知道会有什么结果……”

    英理子仰天长叹。

    “话说回来，薇安卡，你动作还真快。”

    “什么事？”

    “就是她的事啊！葵！居然在这么短时间内就调查出来了！”

    “啊，那个啊？是骗人的。”

    薇安卡直截了当回答。

    “骗、骗人的？”

    龙司愕然地望着薇安卡。

    “龙司，你真的很死脑筋！凡事都这么认真做什么？谎言和虚张声势有时也是必要的！毕竟是攸关存亡之际啊！”

    “是、是没错……”

    不过她也太厉害了，居然能在那种场面下说谎说得那么脸不红气不喘……

    薇安卡吃吃地笑。

    “而且——那也不完全是谎言，我有去询问理事长关于她的事，但是理事长迟迟不愿意告诉我理由，然而绝对不是因为死掉才离开这里的。虽然我也不知道她之后去哪里了。”

    “这、这样啊……”

    龙司无力地坐在旁边的椅子上。

    薇安卡一直望着这样的龙司。

    “龙司，我可是相信飒子一定会和葵见到面喔。”

    “咦……”

    薇安卡微微一笑，她摇晃她那如同火焰般鲜红的头发，翠绿色的眼神中带着温柔的光芒，看起来非常地美丽。

    “因为只要是和你有关的事，你就一定会引发奇迹，所以结局绝对不会是悲剧。”

    “怎么会……”

    “我相信的是你，龙司。所以我的话中是带有真实性的，因此才能动摇飒子的心。”

    龙司看着像是去除掉所有烦恼，安心入眠的飒子睡脸。

    “怎么会……我……”

    “不用担心，龙司。飒子一定不会再变成‘死亡天使’了，不然这次我就好好负起责任来调查。”

    “薇安卡！”

    “只要和你在一起，总是能让我大开眼界。这对热爱奇迹的我来说，真是最受不了的事。”薇安卡对龙司使了一个眼色，轻快地离开了。

    “呼……”

    英理子叹了口气后，靠在椅子上。

    “总算是精彩落幕了。”

    “咦？”

    “学园祭啊！”

    “喔……”

    对了……学园祭——这个节日也终于结束了。

    这么一想，心中便闪过一丝寂寞。

    但是……

    龙司环视在休息室里的人。

    萝丝、英理子、小爱、沙织、关口——

    所有人都微笑以对。

    “我是第一次参加高中的学园祭，非常开心唷。”

    沙织笑着说。

    “沙织，你刚才都在做什么？”

    “她和我去逛学园祭了。”

    关口板着一张脸回答，他的脸上有点泛红，大概是因为觉得害羞的关系。

    “呵呵……我还有去角色扮演咖啡厅喔，虽然当时龙司不在……”

    “这样啊！”

    “努……不对，小努也借了王子的服装，和我一起去逛，毕竟我可是茱丽叶公主啊，所以他也得穿上相对的衣服才行。”

    “咦～～关口，你穿了王子的衣服吗？”

    英理子边叫边大笑出声。

    “王、王子～～小小的王子！好想看！”

    “吵死了……”

    关口满脸通红。

    没想到这个脾气别扭的少年，居然会打扮成王子的模样——

    龙司惊讶地看着关口。

    但关口则是将脸撇过去，一副不想和任何人相对的样子。

    “爱情的力量真伟大～啊……你就像喝下毒药的茱丽叶一样！”

    英理子似乎无法停止笑意。

    就在这个时候，沙织小小声地说：

    “但是我……本来也很期待和龙司一起逛学园祭的。”

    “啊，嗯……对不起……我让你有了不好的回忆……”

    “没关系。”

    沙织露出一个微笑。

    “我和龙司才刚认识不久，接下来才要开始慢慢变熟。”

    沙织意味深长地望着龙司。

    那魅惑的眼神让龙司微微颤抖。

    “呼……好累喔。”

    萝丝突然将头靠在龙司的肩膀上。

    “是啊，今天玩得很尽兴，你也很努力唷……”

    “嗯……”

    “恭喜你获得选美大赛的优胜。”

    “嗯……”

    萝丝想睡觉似地依在龙司身上。

    龙司轻抚萝丝的头。

    这一天转眼就过去了。

    龙司静静闭上眼睛。

    ——穿上日式裤裙拍照、英理子姐和小爱也来了——啊，那之后还和大家一起逛了很多地方……接着看了沙织的戏，以及选美比赛。

    龙司的脑海内浮现出学园祭上的回忆。

    是吗……已经结束了吗？

    他的内心掠过一丝寂寞。

    然后从明天起，又要恢复普通的日常生活了。

第十卷 女主角是谁!? 终章

    “如月同学……”

    学园祭结束后几天，飒子来到班上。

    龙司从她微笑的表情中，本能性地得知她将带来好消息。

    “可以打扰一下吗？”

    飒子开心地对他招招手。

    “嗯，恭喜你们获得舞台部门的优胜。”

    “谢谢。”

    舞台剧‘罗密欧与茱丽叶’漂亮地获得舞台部门的优胜。

    虽然在选美比赛之后，观众们昏倒一事造成一阵骚动，但是毕竟非常短暂，加上没有造成什么后遗症，事情就这样不了了之。

    当然协会以及和协会有所关联的理事长也帮了不少忙。

    龙司来到走廊上后，飒子紧紧握住龙司的手。

    “呃，那个……飒子学姐……”

    “我和葵取得联络了！谢谢你！”

    飒子的脸上浮现出开朗的笑容。

    “这样啊！”

    看来薇安卡有尽到她的责任。

    “虽然不知道详细病名，但是听说她在学园祭之后，昏倒在家里，由于担心性命问题，因此他们搬到美国接受紧急手术，而对外是说转学。”

    “原来是这样……”

    所以才会突然行踪不明。

    “葵似乎也因为正好是在她被选上学园祭的女主角最高潮时发病的，对她打击很大，所以不想对任何人提起这件事，而她的双亲和学校也尊重她的心情……”

    “那现在呢？”

    “她虽然还在美国过着每天复健的生活，但是听说她的精神不错，昨天我还跟她通了国际电话……”

    看来飒子真的非常高兴，眼眶都开始泛泪了。

    “她说，虽然她当时手术成功了，不过因为心情太过低落，一直无法恢复……等她恢复精神后，已经过了一年，不知道该怎么跟我联络……”

    飒子吸了吸鼻子。

    “虽然我一直等她……但是看来一直只知道等待的我也有不对，如果对方是不想分开的人，就应该不要放弃，要更加努力才行……”

    “我认为飒子学姐已经很努力了……”

    飒子笑了笑。

    “谢谢你，虽然我不太记得了，但是听说我变成了‘死亡天使’，要把萝丝带走？”

    “嗯，是啊……”

    “谢谢你让我恢复正常。”

    “应该要感谢薇安卡……我没做什么。”

    听到这句话，飒子有趣地笑着说：

    “我有向她道谢了，说谢谢她帮我调查这些事，并且通知我，结果你知道她说什么吗？”

    “……薇安卡说了什么？”

    反正一定不是什么好话。

    “‘为了看龙司引发的奇迹，这点小事不算什么’。还说‘我才不会为了其他理由，去做这么麻烦的事’。这是什么意思啊？”

    “呃……这个不懂也没关系啦……”

    看来薇安卡无论如何都想把我打造成‘奇迹之男’。

    “对了，龙司同学。”

    “嗯？”

    “我可以用美国的方式向你道谢吗？”

    “咦？”

    当飒子的脸靠近的时候，龙司感觉脸颊上碰到一个柔软的东西。

    当他知道那是嘴唇时，已经是飒子将脸移开，对他微笑的时候。

    “呃，那个……”

    飒子吐了一下舌头。

    “……看来我还没完全脱离‘罗密欧’这个角色，改不掉亲人的习惯。”

    “啊……那个……”

    飒子身上传来香香的味道。

    龙司的脸在发烫。

    就在这个时候，龙司感觉到背后有股不寻常的气息。

    “龙司～～”

    “龙司，这是怎么一回事！？”

    萝丝和沙织看过来的眼神都带着怒意。

    “不、不是的！总之，不是这样的！”

    “既然美国式的招呼你可以接受的话，那我应该也可以吧？我也是归国子女唷！”

    “萝丝也要！”

    这两个人开始逼近龙司，眼神中隐藏着某种决心。

    “等、等一下，你们两个冷静点，这里是学校啊。”

    “哎呀，那不是在学校就可以的意思吗？”

    “不，我不是那个意思……”

    这就是所谓的一波未平、一波又起吗？

    龙司在被逼近的情况下，心里这么想着。

    薇安卡在稍远的地方，看着这三个人的闹剧。

    “可是……先不论她的思念有多么深厚……光是这样，真的有可能让那样的空间都变成遗物吗……”

    走廊上窗户吹进来的风抚在红色的头发上。

    “而且这是发生在高中……”

    薇安卡望着被萝丝和沙织抓住而发出悲鸣的龙司。

    “这是偶然吗？不……”

    薇安卡一个转身，她的白衣飘起。

    “看来有必要再调查一下……”

第十卷 女主角是谁!? 后纪

    大家好，我是城崎火也。

    我本来想打‘蒙特鸠’，没想到却打成了‘门田牛’ （译注：日文的‘蒙特鸠’和‘门田牛’发音相似。）……总觉得怪怪的。

    这次的后记有很多页数，所以我一直很烦恼要写些什么。

    稍微写一下我的近况好了。

    在作者介绍中也有写到，我最近很频繁地去电影院，因为去电影院这件事本身，会让我觉得很兴奋，是个可以转换心情的好方式。

    然后我看了恐怖电影，一个月大概看个四部？

    夏天还没那么多，但是一到秋天，恐怖电影就多到让我不知道该怎么选择。

    总之我这次看的当中，最喜欢‘深入绝地2’，要说哪里好，就是女生很强！！虽然我很想提起内容，但是因为泄漏剧情，所以我还是就此打住。

    这是一部进入洞窟中探险的惊悚片，‘l’我是看DVD的。

    因为评价还不错，所以我一开始十分期待，只是没想到会这么精彩，很后悔当时为什么没去电影院观看。

    然后听到正好在下档前去看的人炫耀说他去看了这件事，让我发誓下次绝对要去电影院。

    因为‘1’大红，所以本来想说不知道‘2’会怎么样，结果还是一样只在一间电影院上映，这下不早点去不行了……于是我赶紧前往涉谷的电影院。

    那间大楼乍看之下根本看不出来是电影院，身为路痴的我绝对会迷路……好险有人带我去，真幸运……

    买了票之后，发现背后写着号码，位子是不划位的自由座席，那这到底有什么意义呢……？

    这里与其说是电影院，比较像是试映室的小剧场，但是因为故事是发生在狭小的洞窟中，所以还挺刚好的。

    似乎还有续集，真叫人期待。

    ……好像还有页数。

    那来聊点和学园祭有关的话题好了。

    在写这次的故事之前，我本来想要去高中的学园祭取材的，刚好有位作家朋友告诉我“车站那边在发学园祭的传单喔！”这个情报，于是我便幸运地决定前往高中。

    当天我把一切交给对方，什么资料都没查就踏上前往高中的路途。

    朋友：“那个……我们今天要去的学校说不定是男校唷。”

    ——当我们抱着一抹不安，来到学校后。

    这里是不折不扣的男校。

    面对这惊讶的事实，一让我呆立在原地好一阵子。

    敬都学园是男女合校啊……

    再说，我从来没去过男校！

    但、但是，学园祭应该是不会相差太多吧……于是我们踏入校门口。

    进去后发现一般人不少，让我稍微松了一口气。

    因为对这里不太熟悉，于是就在附近的校舍绕来绕去。

    鬼屋还满受欢迎的，因为很好奇里面会有什么，于是我们就进去瞧瞧。

    教室里头用黑布盖住，做出了狭窄的道路，喔……似乎很用心！接下来会出现什么东西呢——就在我这么想的时候，后方突然有人抓住我的手臂。

    “呀啊啊啊啊啊！！”我惊声尖叫。

    回过头一看，抓住我手臂的是我朋友。

    你、你也太会抓时机了吧！

    结果最恐怖、最让我受到惊吓的是我朋友，那个惨叫声大概连走廊上都听得一清二楚吧（笑）。

    另外我们也去了许多模拟店面，这场学园祭非常热闹，让我们玩得非常尽兴。

    虽然我不是萝丝，但是我也吃了冰淇淋（笑）。

    当中还发生了一些可以拿来当小说材料的趣事，但是为了自己和朋友的名誉，还是决定不公开了。

    接下来进入本篇的话题，担心被告知剧情的朋友们，请看完后再看这里喔。

    这次直接采用‘学园祭’为主题，不过除了享受学园祭之外，我还想埋入一个伏笔。

    因此，才会选用‘女主角是谁！？’当副标题，这有两个意思，一个是学园祭的女主角，一个是对龙司而言的女主角。

    因为里面有很多内容，所以很有难度，可是由于登场人物们各自都很热情地自己行动起来，总算是熬过来了。

    对龙司而言，藉由这次首次体验学园祭，也获得回顾过去自己的机会。

    他发现和萝丝相遇之后，自己就改变了，虽然带有迷惑，却也有喜悦。

    因为改变而产生的感情——相信龙司今后也会朝着那个方向前进。

    萝丝还是一样天真烂漫，虽然在进行‘成龙之仪’后，她有稍微成熟一点，不过本质还是没变（笑）。

    她的天真无邪和开朗，拥有牵引周围之人的力量。

    英理子非常喜欢活动，她喜欢开心的事，越热闹越好——她就是这种类型的人，所以理所当然地让她闯入，不管什么时候，她都很我行我素、自得其乐，看似老是玩弄龙司，却也有纤细的一面——果然还是会透露出一点‘大人’的一面。

    这大概是实咲最脸红心跳的时候了，和喜欢的男生一起逛学园祭，这是恋爱中女子的憧憬吧，搞不好是她最兴奋的时候（笑）

    可靠的真央这次负责领导班上，而且支援实咲的恋情而大肆活跃，她的双胞胎弟弟真人，也在意想不到的地方有亮眼的表现（？）。

    对小爱而言，这是第一次参加其他学校的学园祭，我认为她一定鼓起许多勇气才去的，想必她也因此玩得很开心。

    沙织虽然将萝丝视为情敌，却还是完美地执行自己的任务，是个非常认真又重情义的人。

    然后是新登场的绀野飒子，她给人一种爽朗、优等高年级生的感觉。

    虽然她朋友众多、才华丰富、长得又漂亮，不过还是有很多烦恼——

    在这次的谜团当中，她位居重要地位。

    这次我使用了两个实际存在的故事。

    因为是有名的故事，所以我期待知道的人会有很多，如果不小心让大家知道本书的剧情，在此表示歉意。

    我记得我小时看完‘最后一片叶子’之后，留下了相当深刻的印象，这次在动笔之前，我也重新复习了一下，居然和我印象中不太一样，这点让我有些惊讶。

    ‘罗密欧与茱丽叶’则是在我大学的英文讲读课上（是吗？）学的。

    看了原文之后，有很多新的发现，例如‘罗密欧原来是个轻浮的男生’或是‘里头有挺多不入流的表现方式’等等。

    女主角将会消失——希望大家和这个谜题一起享受这次的学园祭。

    感谢责任编辑和负责插图的亚方老师的多方照顾。

    亚方老师在百忙之中，还帮我画出这么精彩的插图，让我更加起劲。

    非常感谢您。

    另外，我由衷感谢所有看完本书的读者。

    下集再会。

    那么就请多多关照啰！

    二○○九年十一月某日                          城崎火也

第十卷 女主角是谁!? 插图



第十一卷 魔法时间 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    我们以为今天也会走在和昨天相同的道路上。每一天的生活越平稳，

    和一起生活的人越幸福，就越会这么觉得。但那仅仅只是一场梦，

    不过是个虚无飘渺的幻想而已。

    这梦在一瞬间将会转成恶梦。

    暴风雨来袭。

    悄悄地，

    可是却迅速地，

    带著明显的破坏和毁灭的意志。

    接着——将‘日常生活’彻底粉碎。

第十一卷 魔法时间 第一章 悄悄出现的预兆

    “来吧！现在立刻在我面前磕头跪拜，说出‘拜托你了’这句话吧！”

    听到七尾英理子的高声呐喊，如月龙司一脸无奈地抬头。

    只见英理子双手插腰，理直气壮地站在眼前。

    她的手上拿着四张细长的纸片。

    “……英理子姊，我正在念书。”

    “亏你说的出口，也不看看你现在是什么样子……让女孩子陪在身边，算什么念书？”英理子傻眼地看向龙司。

    这也难怪，因为龙司身边有位金发蓝眼的少女工紧紧依偎在他身边。

    留着一头金色长发的萝丝，紧紧挽住龙司的手臂，水蓝色的双眼一心一意地望着龙司。

    “我、我还是有念书啊！……虽然有点困难。”

    “龙司，我会妨碍到你吗？”

    萝丝一脸悲伤地仰望龙司。

    唔，不要用这么悲伤的眼神看我啊！

    “不、不会，没问题的，萝丝。”

    听到龙司这么说，萝丝才终于绽放出笑容。

    她看起来是真的非常高兴，看到这样的萝丝，会让人觉得心中有股暖意。

    “好了好了，你们两个就继续黏到天荒地老吧。”

    英理子挥挥手苦笑。

    英理子是龙司的远房表姊，萝丝虽然和外貌看似年约十二、四岁的美少女，但是真实身分其实是红龙。

    龙司和这两个人同住一个屋檐下。

    “英理子姊，你到底要讲什么事啊？”

    “呵呵，我抽到票了——！！”

    英理子挥舞手上的四张票，看起来非常得意。

    “这是邦尼斯乐园的特别招待券！我去抽了‘万圣节特别活动招待一百组两百名’活动～来吧！尽管赞扬我吧！”

    穿着迷你裙的英理子转了个圈。

    飘扬的裙摆下隐约可以看见白色物体。

    龙司拼命告诉自己……看错了，一定是我看错了。

    龙司和英理子她们一起住已经经过三个月左右。

    他还是不习惯她们过度无防备的模样，应该说会有习惯的一天吗？

    “明天大家一起去吧！”

    “明、明天？”

    “因为我等不及了啊！”

    英理子跺着脚。

    “有、有这么好玩吗？”

    “龙司，你没有去过邦尼斯乐园吗？”

    英理子诧异地询问。

    “嗯，没有……”

    印象中那个乐园好像是在海边附近。

    似乎是个相当大型的游乐园。

    “真令人不敢相信！住在东京居然没去过邦尼斯乐园！”

    英理子仰天大叫。

    那、那里这么有名吗？

    龙司不知所措地凝视英理子。

    “好——！明天就由我彻彻底底带你走一趟！其实我也因为有段时间待在美国的关系，已经有三年，不对，四年没去了……”

    “邦尼斯乐园是什么啊？”

    好奇的萝丝对英理子发问。

    英理子像是期待已久般地开始说明：

    “邦尼斯乐园，简称‘邦尼乐园’～开张已经十年了，是个超受欢迎的主题乐园。里面是盖成美国人气童话里的世界，内容是在说一对幼小的兄妹，迷失在动物城市的故事。”

    英理子得意洋洋地说明。

    “里面有和动物们等身大的房子，还有以故事为背景的游乐设施，不管是大人还是小孩都能玩得很尽兴喔。”

    “好像很好玩！”

    萝丝眼中散发出光芒。

    “我这边有原著的书～等我一下！”

    英理子看到萝丝兴味盎然的样子，开心地去把书拿了过来。

    “来，这是第一集。”

    似乎有一系列的书。

    “然后我用我跟龙司的名字去申请，两边都抽中了～太幸运了！运气真的太好了！不愧是本大小姐！啊，我的当然不是用这里的地址！是用我真正的地址去抽的。”

    英理子原有的豪宅因为黑龙整个吹毁了，现在正在重建新家中。

    “总之，我这里有四张，我、龙司和萝丝，还剩一张～要邀请谁去好呢～”

    英理子露出不怀好意的笑容。

    “对了，去约龙司的未婚妻好了！沙织！”

    “就说那不是真的啦！”

    龙司想起一个月前发生的未婚妻骚动，不由得发出一声叹息。

    三奈木沙织。

    她是三奈木财团的千金，也是国内首屈一指的等级九遗物操纵使。

    所谓的遗物是指具有神奇力量的物品名称，能够使用遗物的人类就叫遗物操纵使。

    龙司是等级十、等级最高的遗物操纵使，他是从和萝丝相遇之后，才开始使用这股力量的。

    “学园祭的时候你们没什么在一起吧？我想她一定觉得很寂寞。”

    英理子立刻打起电话。

    “啊，沙织？你明天有事吗？咦？这样啊……真可惜～”

    英理子挂掉电话。

    “沙织说她被日本分部拜托出任务！她还是一样忙碌。”

    “这样啊……”

    龙司等人是隶属于世界遗物保护协会的遗物操纵使。

    沙织和自己不一样，从小便为协会贡献，参与种种任务。

    “那要找谁好呢？”

    就在这个时候，英理子突然想到一个人。

    “对了！找玛格如何？”

    “玛、玛格吗！？”

    听到这个出乎意料的名字，龙司大吃一惊。

    玛格是白龙的皇室公主。

    竟然要带她去日本的主题乐园玩？

    “玛格……会来吗？她是皇室公主，又是龙……”

    “这么说的话，萝丝不也是龙吗？”

    英理子笔直地指向正在专心读童话的萝丝。

    “你想想，学园祭的时候，我们少邀请了玛格，害我一直很在意，我想她一定很想和你一起逛学园祭……”

    “那是因为玛格是皇室公主，又是龙。”

    “说不定她很期待！她虽然是公主，却异常大胆。”

    英理子不怀好意地笑了笑，接着拿出坠饰项炼。

    乳白色的坠饰闪闪发光。

    “那是——！”

    之前玛格交给他们联络用的物品。

    “我想想，只要拿着和龙相关的东西，就可以互相联络是吗？”

    英理子伸出手。

    “去拿龙息之痕过来！”

    “……你是认真的吗？”

    “是啊，带两只龙去主题乐园玩，你不觉得很有趣吗？”

    “唉！”

    龙息之痕是用龙牙制成的短剑。

    虽然那是S等级的超珍贵遗物，但英理子像是已经完全习惯般地说得十分稀松平常。龙司无可奈何回房间拿出龙息之痕交给英理子。

    “我还是第一次使用这个～”

    戴着项炼的英理子手拿起龙息之痕，看起来有点紧张。

    “啊……”

    龙司轻轻叫了一声。

    “英理子，项炼在发光！”

    萝丝眨着眼睛。

    坠饰上的乳白色石头发出白色的光芒。

    “很好，似乎可以使用了，玛格——！是我！英理子！”

    英理子呼叫完玛格之后，陷入一段小小的沉默。

    【英理子？】

    一个带有惊讶的声音从坠饰中传来。

    “唔！”

    “哇！”

    “是玛格！”

    大家都没想到真的会有人回应，客厅里一片喧闹声。

    英理子高声说：

    “玛格，好久不见了，你好吗～？”

    【我很好，和往常一样。话说回来，有什么紧急的事吗？你们还是第一次使用项炼吧？】“的确有点突然，你明天要不要跟我们一起出去？”

    【去哪里？】

    “邦尼斯乐园，这样说你也不知道是哪里吧？就是——”

    【邦尼斯乐园……是东京的主题乐园吗？】

    龙司很惊讶玛格的声音中竟然带着些许兴奋。

    而且还和英理子一样提高了音量。

    “玛格，你知道那是哪里吗？”

    【嗯、嗯……你们是在邀我一起去吗？】

    “是啊，我抽中特别券。虽然有点突然，你要不要跟我们一起去玩？当然龙司和萝丝也会一起去。”

    经过一段沉默后，玛格再度出声。

    【我试着调整看看。】

    “真的吗？”

    【是的，那我就先失陪了。】

    瞬间．项炼的光芒消失。

    “真令人惊讶！没想到玛格居然会知道邦尼斯乐园！”

    萝丝兴奋地抱著书本。

    “真的！我也很意外！”

    “她的日本知识好像很丰富。”

    “这个还你，谢啦。”

    英理子将龙息之痕还给龙司。

    ……虽然龙息之痕是件相当贵重的东西，却被英理子拿来当成电话使用。

    “真的没问题吗？我们这样突然邀她……”

    “她都说会调整看看了，应该没问题，而且就算是皇室公主，偶尔也该出来透透气啊！话说回来……”

    英理子露出不怀好意的笑容说：

    “我想她是想见龙司。”

    “啊……”

    玛格啊。

    已经很久没有跟她见面了。

    那位拥有银色头发、紫色眼珠的白龙皇室公主。

    龙司可以听到耳边传来潺潺清流的声音。

    光是想起玛格，内心便会像碰清澈的水般清凉舒畅。

    那位全身被清晰空气包围的美少女——

    “龙司！”

    突然有人在龙司耳边大喊，他差点跳了起来。

    “哈哈哈！萝丝在吃醋了～”

    这时，房间内突然充满光芒。

    那是道白色耀眼的光芒。

    好像在哪里看过——

    等龙司回神，客厅里已经出现一名抱着白色球体的少女。

    那名银发美少女身穿白色洋装，衬托出她身上高贵的气质。

    “玛格？”

    突然出现在客厅的皇室公主严谨地开口。

    不知道为什么，她的手上还拿着一个大旅行箱。

    “我接受前往邦尼斯乐园的邀约。”

    英理子惊讶地睁大眼睛。

    “我们是明天才要去喔。”

    “我想明天应该会很早出发，因此今天想在这里借住一宿……”“玛格……”

    英理子紧紧握住玛格的手。

    “你也是邦尼斯乐园的疯狂粉丝吧！”

    “才、才不是！”

    玛格慌张摇头，银丝般的秀发甩动时，真的很漂亮。

    “我、我只是那个……觉得这是个前往考察的好时机罢了！”

    “少来了～！”

    英理子用手肘戳戳玛格。

    “真、真的是这样！”

    “好了好了，你们两个都冷静一点！”

    龙司看到她们两人似乎还会不断吵闹下去，于是连忙插入两人之间。

    “玛格，好久不见。”

    “龙司、萝丝，很高兴看到你们也过得很好。”

    玛格优雅微笑，散发出来的独特清凉感，让人光是看到她的笑容，就有种被抚慰的感觉。“我们突然邀你，真的没问题吗？”

    “嗯，我只要申请外出就可以了。”

    玛格住在白龙皇国，皇室公主要从那个被结界包围的国度外出，感觉不是这么简单的事情。就在这个时候，英理子的手机响起。

    “喂？”

    龙司发现接起电话的英理子突然脸色大变。

    “那是真的吗！？”

    英理子感觉都快要把手机捏碎了。

    ——是谁打来的啊？

    “刚好我明天要去那里！谢谢你的情报！”

    英理子挂掉电话后，面向龙司说：

    “刚才我得到情报，邦尼斯乐园里面可能有遗物！”

    “什么？”

    “我到处说要去邦尼乐园，结果就出现这样的话题……”

    “主题乐园里面有遗物？”

    “是有这样的传言……听说邦尼乐园里头会发生奇怪的现象。”

    “什么奇怪的现象？”

    “譬如说，邦尼乐园里面有个叫做丹尼尔的松鼠，照理说只会在同一个时间出现在一个地方，可以却有在同一时间、不同地点目击到的谣言……”

    “应该只是看错了吧？”

    “不要小看邦尼乐园的粉丝！那可是引起了一时的大骚动啊！”

    英理子大声反驳。

    龙司虽然不懂为什么她要这么激动，不过明白她一定是邦尼斯乐园的狂热粉丝。

    “另外还有‘Magic Time魔法时间’的传闻。”

    “魔法时间？”

    “那是邦尼斯乐园一年只会发生一次的魔法时间，在那个时间当中，会发生令人难以置信的事——原作当中是这么说的。”

    “原作？”

    “我不是说这是以原作的童话为主题的乐园吗？”

    看见英理子不耐烦的表情，龙司吓了一跳。

    “啊，嗯……”

    “真是的，你什么都不知道！稍微预习一下比较好！”

    “不、不用了啦！反正就是一个游乐园！”

    “是主题乐园！那里可以说另一个世界！”

    英理子握紧拳头。

    我实在不懂她到底为什么要这么激动——

    “可是光是这样，还不能断言什么吧？”

    “这次可是有两条龙要去玩喔！最重要的是，还有等级十的遗物操纵使！真的有遗物的话，找到的可能性很高！”

    “嗯，如果真的有遗物的话……”

    “SEVEN TAILS睽违已久的活动要开始啰！”

    “喔，SEVEN TAILS啊……”

    那是英理子开创的团体，团员只有两名，英理子和龙司。这样要说是一个‘团’，有点自不量力……

    英理子挑了挑眉。

    “你那是什么像是现在才突然想起来的语气！龙司，你也是我们的团员之一喔，得好好工作才行！”

    “啊，是……”

    “你那是什么反应！明天我们可是要去主题乐园！要去寻宝喔！你一点都不兴奋吗？”

    “咦，嗯……”

    老实说，龙司有点跟不上英理子的亢奋情绪。

    “啊！烦死人！但是萝丝你很期待吧？”

    “嗯！”

    低着头看书的萝丝抬起头，水蓝色的眼睛绽放出光芒。

    “这个好有趣喔！”

    “我们可以进入这本书的世界里喔！很期待吧？”

    龙司突然有点感兴趣了。

    “是什么样的故事啊？”

    “这个嘛……”

    萝丝立刻将身子靠近。

    “邦尼家的哥哥丹尼尔和妹妹阿里西亚到森林里去玩的时候，发现一棵神奇的树。有个指针扭曲缠在树上的时钟挂在上面，那个时钟会一直奇怪地扭动，而且指针是倒着走的。”

    “嗯……”

    是颗令人毛骨悚然的树，龙司本来还以为会是更温馨一点的内容。

    “当那个时钟的针重叠的时候，发出强烈的光芒，两人就进到动物城市当中了。那里的店家还有住在那边的人，全部都是动物——！！”

    萝丝还稍微翻开书本给龙司看。

    只见插图中，画着一个身穿围裙的浣熊用两脚站立，体型和两个孩子差不多大，所以算是满大只的，是被拟人化了才对。

    “城市里的动物看到两人觉得很稀奇，非常欢迎他们，带他们进城玩乐，他们在亲切的熊大哥家吃晚餐、还去河川钓鱼，结果掉进水里、以及幽灵洞窟迷路等等。”

    “这、这样啊……”

    最后那点好像不怎么欢乐……

    “那个主题乐园全部都按照这个故事内容建造喔！你不觉得很棒吗？而且连河川都有！”

    英理子从旁插嘴。

    “河川……”

    园内连河川都有啊？那应该很有趣，虽然一点都不想掉下去。

    “然后啊！”

    萝丝望着龙司，紧紧抓住他的手。

    “虽然他们两人玩得很开心，但是一到傍晚就得回家，这时候，兔子雷洁儿就带他们到‘时钟树’那里去。”

    “接着呢？”

    “当他们回神过来时，已经睡在树根旁边，等到他们醒来后，时钟已经不见了，只剩下一片森林。”

    “那是在作梦的意思吗？”

    “可是，他们两个手中都握着很可爱的果实，那是亲切的獾送给他们的果实，所以那不是梦，他们决定以后还要再来，然后就回家了。”

    “嗯……”

    “所以票上才会印果实喔～”

    英理子在龙司面前甩着入场券。

    “你看看地图！这里很大～”

    龙司看着英理子递给他的地图。

    “哇！连湖和山都有啊？”

    “那是在续集中出现的。”

    凑在旁边看的玛格无意间说出的这句话．引起所有人的注目。“……玛格，你有在看这个吗？”

    玛格惊慌失措地闭上嘴巴。

    “你果然是粉丝！”

    玛格轻轻别开脸。

    惨了……

    龙司彷佛听得到玛格心里的声音。

    “你连续集都看了，玛格，你该不会是邦尼斯乐园的……”

    “这、这是教养！教养的一部分！”

    “这没什么好隐瞒啊……”

    “我才没有隐瞒！”

    玛格白皙的肌肤染上一层淡淡的红晕。

    “原来是这样……所以英理子姊一约，你才会立刻飞奔过来。”说出这句话的龙司脸上突然扑来一个抱枕。

    “我、我才不是飞奔过来的！”

    她在这么短的时间内申请外出，还带了过夜用的旅行箱——

    “我觉得你是啊……”

    龙司小声抗议，又担心玛格的脸会红到最高点，所以就不再继续说下去了。

    “总之，大家一起去邦尼斯乐园玩！龙司，你要记得带龙息之痕！因为还要找遗物……咦？萝丝，怎么了？”

    “嗯……”

    萝丝抓了抓左手上的鳞片，那是龙的证明——龙纹。

    “怎么了？萝丝？”

    “总觉得手痒痒的。”

    “是不是到了要换鳞片的时候了？”

    看到萝丝模样的英理子开口。

    “咦？”

    “你们还记得户仓博士曾经说过，他在十年前找到等于是龙胎记一样的龙纹。”

    “啊，阿尔巴尼亚的那个吗？”

    当龙司初次遇见萝丝时，协会派了龙的研究专家户仓前来。

    他是以一名和龙生活过的男子的笔记为基础，进行龙的研究，当时在谈这个话题时，就有提到过龙纹。

    “那说回来，那条龙后来怎么样了？”

    “他那时没说。”

    “不是说连协会也没抓到吗？”

    英理子瞄了萝丝一眼。

    “可是，阿尔巴尼亚不就和萝丝住的是同一个地方吗？有可能一样是红龙，说不定是萝丝的兄弟姊妹。”

    “萝丝的兄弟姊妹……”

    龙司从来没想过这件事。

    非常有可能。

    龙是非常稀有的存在，既然他们在同一个地方出生，时期又很相近的话，身为兄弟姊妹的可能性非常高。

    “玛格，你有听到什么风声吗？”

    “……有一名男子在养红龙，这个情报我们也听说了。”

    “嗯，你们果然也知道了。”

    “是的，毕竟我们也很在意同样身为龙的存在和状况……更不用说是红龙了。”

    “红龙有这么特别吗？”

    “……王族的直系是特别的，但是，我们白龙基本上不和其他种族的龙有来往。”“像欧尼克斯那种是特例吧？”

    黑龙欧尼克斯以前曾经住在白龙皇国。

    “是啊……结果他还是成了纠纷的主因。”

    玛格叹了一口气。

    “话说回来，户仓先生从那之后就一直没有联络。”

    “是不是因为没有什么进展？”

    “还有好像有人跟他说，不要给予太多刺激。”

    “啊！”

    操纵火的红龙。

    那股力量到现在还是未知数。

    在天真烂漫的稚嫩脸庞之下，隐藏着无比的力量。

    “协会也觉得很难处理才对。”

    “但是也有像园田那样的人。”

    龙司想起来曾经觊觎萝丝的协会会员。

    他已经放弃萝丝了吗——

    不。

    企图想把龙弄到手的人，是不可能这么轻易放弃。

    “龙司……”

    萝丝看到龙司的严肃脸庞，便凑了过来。

    “对不起，都是我害的……”

    “这不关你的事。”

    龙司抚摸萝丝的头发。

    企图想要利用她强大力量的人络绎不绝。

    那些人得到这股力量，到底想要做什么？

    毫无支配欲望的龙司完全无法理解。

    只要平稳的日常生活能够持续下去——这样不就够了吗？

    “好了，明天还要早起．差不多该准备睡觉了。”

    龙司在英理子拍手说话的时候站了起来。

    “对了，睡觉的地方该怎么办？这里只有两张床。”

    “好久没跟龙司一起睡了，我要跟龙司一起睡～”

    萝丝兴高采烈地举手。

    “你、你刚刚说什么？”

    玛格露出惊愕的神情。

    龙司急忙挥手。

    “萝、萝丝，这样不好！！我睡客厅沙发就好了。”“不，我睡沙发，毕竟是我冒昧前来打扰的……”

    玛格愧疚地低下头。

    “怎么可以让你睡沙发？玛格，你睡我的床吧！”“咦……咦？你的床？”

    不知为何，玛格满脸通红。

    “啊，你不愿意吧？”

    “不、不会……那、那就麻烦你借我床了。”

    “好，那大家赶快去睡！”

    英理子紧紧握住拳头。

    隔天早晨，晴空万里。

    璀璨的阳光照耀大地。

    今天是个非常适合出游的日子。

    因此前来游乐园的人潮远远超出龙司想像。

    “唔……哇……”

    来到邦尼斯乐园的大门，龙司不禁发出惊叹声。

    虽然还没开园，此处已经聚集了多不胜数的人潮，眼前所见的全部都是人——这不是常见的景象。

    从外面可以看到理面有耸立的山和树。

    这个距离就看得到，表示那些山和树非常庞大——可以比拟真正的山和大树。

    大门也是大到看不到边际。

    “邦尼斯乐园这么大啊。”

    “真是的！龙司，你什么都不知道！这里可是有十个东京巨蛋大喔！”

    “哇……”

    由于离海很近的关系，狂吹而来的风带有些许寒意。

    聚集在此的人潮的热气足够将寒风阻挡回去。

    这里的人潮气氛和学园祭又是不同的感觉。

    “总之，应该很好玩才对。”

    “呵呵！这里以‘时钟树’为中心，分为五个世界——一共五个区块，每个区都有不同乐趣唷！～”

    英理子翻开导览书。

    玛格立刻凑近。

    “要先从那一区开始玩呢～”

    “通常都是从邦尼斯城开始吧？毕竟龙司是第一次来……”

    玛格在一旁喃喃建议。

    虽然也看得到不少外国人的踪影，萝丝和玛格还是特别受到注目。

    “也是，那边有各个角色的住处，先去那边玩比较好想像……”

    一要不要按照故事中的顺序绕？”

    “好啊，那就是‘变身森林’、‘妖怪谷’、‘谜之湖’、‘火红山’……但是人这么多，有办法全部逛完吗？”

    “也对。”

    她们两个开始自顾自地烦恼起来。

    “没关系，随便玩就好了，反正我和萝丝都是第一次，应该会玩得很尽兴。”

    龙司对凑在一起看导览书的英理子和玛格说道。

    “也是……不过人气游乐设施可能要等上两个小时喔……”

    “两、两个小时？”

    龙司虽然已经料到这么多人，要等待是必然的……只是没有想到玩一项游乐设施就要排上这么久的时间。

    “呵呵，快点向我道谢吧！”

    英理子高傲地挺胸。

    “怎么了？英理子姊……”

    “这张票是特别券喔！不管哪个游乐设施都可以优先乘坐！也就是说，我们几乎不用排队等时间唷！”

    “这、这是真的吗？”

    玛格脸上泛起红晕。

    “好棒……”

    就在这个时候，玛格突然往其他方向看过去。

    她的视线前方有个带着兔耳朵发带的小孩子。

    “玛格？”

    “咦……呃，那个，我没说我想要喔！”

    “咦？”

    突然其来的这句话，让龙司一脸迷惑。

    “玛格，你喜欢那种东西啊？”

    “才没有，我只是觉得很稀奇才看了一下。只是这样而已！啊……”

    这次她又看到一个看似国小的小女生背着毛茸茸小熊包包。

    “……玛格，你果然很想要吧……”

    “才没有！”

    “而且你对这里好像很熟悉的样子……原来你喜欢这种可爱的东西啊？”

    “不、不是这样的！我只是觉得多多见识人间界的东西也是皇室公主的使命！”

    “是、是吗？”

    龙司不由得笑了声音。

    “有、有什么好笑的？”

    “因为啊……”

    平常总是相当凛然的玛格，现在像个普通女孩子一样，如果说出这种话，她大概会生气。“啊，开门了！走吧！”

    大门终于被打开了。

    现场宛如马拉松大赛般，聚集在门口的人们一起向前跑了出去。

    “怎、怎么办？”

    “嗯？我们先去‘邦尼斯城’吧！穿过拱门左转喔！”

    穿过石铺道路后，眼前出现一整排充满外国风味的纪念品店。

    虽然也有人一开门就先冲进这里，大部分的人都是过门不入。

    “怎么会有人想要先买纪念品啊？这样不是会变成要带着行李玩吗？”

    “因为有些比较受欢迎的纪念品，不快点去的话，之后就真的要等上两、三个小时了！”“咦？”

    连排个纪念品都要等这么久……？

    对于这间主题乐园的人气，龙司无法掩饰内心的讶异之情。

    穿过拱门后，眼前出现一大片宽广的空间。

    “哇……”

    远方看得见大树。

    那就是在门外看到的那棵。

    “龙司，快点！不要发呆！左转！左转！”

    “好、好！”

    人们各自走往不同方向，龙司照着英理子所说，跟在她们后面。

    “终于到了！这里就是邦尼斯城！”

    “哇……”

    龙司发出惊叹声。

    这里有个童话王国。

    里面盖了五彩缤纷的可爱房子。

    每个房子都是立刻可以住人的构造和大小。

    “这里……确实是个‘城市’了……”

    “啊！”

    其中一个角落的人群纷纷高声大喊。

    “是什么？遗物吗？”

    “我什么都没感觉到……”

    龙司等人穿过人群，走到前面后，看到一个和真人一样大的玩偶。

    抱着玩偶拍照的人络绎不绝。

    简直就像偶像明星一样。

    “好多人喔！”

    “哇！是兔子！”

    萝丝双眼发亮。

    “哇！那不是雷洁儿吗？没想到一进来就能马上遇到，得拍下来才行！拍照拍照！”英理子急急忙忙地出手机。

    “对了！大家一起拍吧！”

    英理子一说完，萝丝便两手抱住兔子玩偶。

    “龙司也进去！还有玛格——啊……”

    脸部微红的玛格早就已经站在兔子玩偶旁边了。

    大家眼里都只有这个兔子玩偶。

    女孩子们迅速的行动令人会七一笑。

    “我、我不用了啦！有点不好意思～”

    “是吗？那大家笑一个！”

    萝丝开心摆出姿势。

    光是看到这幅景象，龙司也觉得很开心。

    “那边有卖点心的店！”

    萝丝笔直指着前方。

    确实上面的招牌画着甜甜圈。

    进入店里之后．出来迎接的事是浣熊玩偶。

    因为视线和龙司同等高，龙司瞬间吃了一惊。

    浣熊向他们挥手。

    白己是不是也该向他挥手？

    当龙司正在犹豫的时候，身旁的三人工满脸笑容地挥手回应。橱柜的对面有位穿着制服的女性，是负责递商品的店员。

    “这里是浣熊小春的甜甜圈店～好可爱～”

    英理子感动地盯着橱柜。

    宛如一名小女孩一样。

    这个画面令人会心一笑。

    “萝丝，你想吃哪个？”

    “嗯～嗯～”

    萝丝认真地凝视橱柜。

    “玛格呢？”

    “我、我就不用了！但、但是，如果是那个粉红色的甜甜圈，我就愿意吃一下！”玛格迅速地说完话，笔直指着橱柜。

    “粉红色那一个吧？”

    玛格指着一个外面裹着粉红色巧克力的心型甜甜圈。

    “原来玛格喜欢可爱的东西啊……”

    “这、这是观察……”

    玛格别过脸。这个藉口怎么想都太牵强了。

    “啊，这个是小春送给雷洁儿的甜甜圈吧？”

    英理子眼尖地认出来。

    “浣熊小春喜欢兔子雷洁儿，所以在她生目的时候送给她。”

    看来店里面还摆着和故事相符的商品。

    甜甜圈店相当热闹，他们讲着讲着，店内逐渐涌入越来越多的客人。“我们去外面吃。”

    “我想要坐下来，我没办法站着吃东西。”

    玛格直接说出这句话。

    走出店门口，四人坐在一个香菇形状的长椅上。

    “龙司，你也吃！”

    萝丝递出裹满粉状砂糖的甜甜圈。

    “谢谢。”

    龙司咬了一口。

    甜甜圈的香甜美味，不愧是这里的热卖商品。

    “我的也可以给你一点。”

    玛格递出她的甜甜圈。

    “没关系，玛格，机会难得，你可以全部吃掉啊。”

    “你不喜欢我的甜甜圈吗？”

    看到玛格散发出气焰的样子，龙司慌张起来。

    “不是啦，那我就吃一点点。”

    龙司咬了一口甜甜圈后，英理子便呵呵笑出声音。

    “这是间接接吻唷～”

    “英理子姊！！”

    邦尼斯乐园的一天才正要开始。

    江藤实哄和相川真央在工作人员的指示下，站在大型南瓜车旁边。

    “游行再过二十分钟就要开始了！各位马上就能上车，请再稍候片刻！”

    工作人员的话让聚集在现场的二十人露出紧张神色点点头。

    当中共有十组二十个人，从亲子、情侣，到实眹、真央这种两个女生的组合都有。

    实吠紧张地看着南瓜车。

    当她抽中这个一般民众能参与的万圣节特别企划活动时，身体不禁抖得不停。

    “我爸妈整个精神都来了，他们现在应该拿着摄影机准备吧？”

    “嗯，这确实是个很好的纪念。”

    “是啊……不过这是十周年万圣节企划的活动焦点，而且过去的邦尼斯乐园从来没有一般民众能参加的活动。”

    “所以我很感谢实眹，可是……”

    真央瞄了实眹一眼。

    “你为什么不约龙司啊？”

    实哄听到这个名字的瞬间，感觉到自己脸红了。“我怎么敢约他……”

    “这可是好机会阿！”

    “可是……”

    邦尼乐园是关东必去的约会景点之一。

    这让我怎么好意思约他。

    而且如果被拒绝了——

    实眹非常害怕。

    真央叹了一口气。

    “你啊，也差不多该行动了吧？”

    “嗯？”

    “你从国中就一直单恋他对吧？”

    “嗯”

    是啊，我一直想着龙司的事。

    “你们进高中后，不是也变熟了吗？”

    “是啊！我们一起去海边玩，还一起去参加夏季庆典……”

    “就是说啊！你们不是还一起去德国旅游，就连学园祭的时候，也一直在一起！”没错，我们不只是一起上课而已，我还看到了很多他不同的面相。

    他总是相当温柔勇敢。

    虽然也发生过一些不可思议的事件，不过那些日子可以看到龙司很多面相。

    那些都是非常幸一福的回忆。

    “但是，光是一直看着他，你就一直只是朋友而已喔！”

    “嗯……”

    实哄低下头。

    她及肩的黑发落了下来，盖住她的侧脸。

    “嗯，虽然你的对手多了一点，而且都很强势……”

    听到真央这些话，实哄脑海中最先浮现的是萝丝的脸。

    那个金发蓝眼、像洋娃娃般的美少女。

    个性天真烂漫，直言不讳表明喜欢龙司。

    ——我怎么可能赢得过她。

    “实吠，你真的甘心就这样放弃吗？”

    真央宛如看透自己一样发问。

    “快点向他告白吧！”

    “咦？”

    实眹一度还以为真央是在开玩笑，却看见她认真的神情。“我没有那种资格……”

    “实吠，你很可爱啊！而且又很专情！要对自己有自信！”

    告白——

    被拒绝的话，今后一定会没有脸见他。

    要是弄不好，说不定再也没有机会说话。

    一想到这里，实哄就突然觉得眼前一片黑暗。

    “可是，好不容易跟他变熟了，我不想把气氛弄僵……”“那你宁愿和他一直当朋友吗？”

    “没有……”

    真央说的没错，其实实哄是想和龙司一起来的。

    若是能和龙司一起逛邦尼斯乐园，那该会有多幸福啊？

    但是实眹没有勇气约龙司。

    “我认为，你差不多可以向他表明自己的心意了。”

    “嗯……”

    实哄点点头。

    但是没有契机的话．感觉很难说出口。

    “对、对不起……小爱姊姊……”

    一名脸色苍白的黑色长发少女一个踉跄。

    另外一名将淡棕色长发绑成马尾的少女．小爱立刻伸出手扶住她。“没关系的，千都。”

    拥有金银双瞳的小爱担心地望着白凤院千都。

    “我很久没坐电车了……好像因为人太多而有点头晕……”

    千都垂头丧气。

    看见她沮丧的样子，连小爱都觉得心痛。

    “因为你每次都坐车……这也是没办法的事情。”

    “我们本来预定要在开门的时候入场的……”

    千都叹了一口气。

    她一穿上和服，便能衬托出她那头秀丽的黑发和日系美人的脸庞。

    千都是前贵族的大小姐。

    她昨天兴高一米烈地前来邀请小爱。

    邦尼斯乐园。

    日本最有名，也是最大的主题乐园。

    就连不知世事的小爱，都听过这个名字。

    千都满脸通红地前来邀请她，说她抽中双人招待券。

    “你可以走吗？”

    “可以……”

    千都轻轻地挽住小爱的手。

    小爱虽然很不习惯这种亲近的接触，但是千都看起来很不舒服的样子，所以她还是决定暂时忍耐。

    “哇……这里就是邦尼斯乐园……”

    穿过巨大的大门后，小爱发出赞叹声。

    真正的童话世界就展现在眼前。

    五颜六色的店家排成一排。

    宛如来到国外。

    人群们正大摇大摆地走在这个世界当中。

    “小爱姊姊，你是第一次来吧？”

    面带微笑千都看了看小爱。

    “那要不要先去‘时钟树’看看？那里是这个主题乐园的中心，现在的话，也正好会有游行经过。”

    “好啊，由你决定。”

    小爱开始觉得兴奋了。

    她恨不得现在就立刻跑出去。

    ——龙司。

    她脑海里突然浮现出一个想对他诉说这个心情的人。

    “小爱姊姊，请往这边走。”

    “好。”

    小爱仰望蔚蓝的蓝天。

    ——龙司，你知道吗？在那之后，我好几次感受到，原来这个世界是如此之大。

    ——还有，让我明白这一点的就是你。

    英理子突然看了手表一眼。

    “啊，第一回游行差不多要开始了！”

    “游行？”

    龙司满脸疑惑，英理子却迅速走了出去。

    “去主要街道！这不看不行！”

    “是啊！这是可以看到角色们齐聚一堂的珍贵场合！”

    英理子一说完，玛格也笃定地赞成。

    “这样啊……”

    “游行！龙司，你有看过游行吗？”

    萝丝也兴高采烈。

    看来她非常中意这个邦尼斯乐园。

    她犹如天空般蔚蓝的眼里闪闪发亮。

    “游行……我没有看过。”

    龙司只有在电视上看过，印象中就是一群穿得花枝招展的人在前进。“我要让阿里西亚跟我挥手！”

    英理子充满决心说出这句话。

    “啊，是指松鼠时候的阿里西亚喔！”

    “松鼠？”

    “阿里西亚原本是人类的小女生，去变身森林的时候变成松鼠！非常可爱喔！”

    “这、这样啊……”

    龙司实在跟不上兴高一米烈的英理子情绪，只好先同意再说。

    “哇！”

    一出邦尼斯城来到主要街道，道路两旁已经充斥着人潮。

    大家人手一台相机。

    “啊，大家已经开始占位子了！”

    “英理子，那边有空位！”

    玛格立刻转身，她的动作虽然优雅，但是也很迅速。

    看来她真的很想就近观看。

    龙司忍住笑意。

    玛格就像个孩子一样。

    他是第一次看到这样的玛格。

    很高兴今天能看到大家新的一面。

    “占到最前面的位子了！”

    突然出现的银发美少女，让现场的人都停止呼吸。

    不知到是不是因为身为皇室公主的关系，玛格身上充满不可侵犯的威严。

    虽然现在只是个急着想要占地方的少女……

    “太好了！最前面！都要多谢玛格～”

    英理子紧紧抱住玛格。

    英理子是从国外回来，加上天性如此的关系，很喜欢和人亲密接触，不过通常不会做到这种地步。

    果然是因为待在邦尼斯乐园的关系，让她情绪更加高昂。

    就在这个时候。

    远方传来愉快的行进曲。

    沿途的人们发出欢呼声。

    “开始了！要过来了！”

    英理子探出身子。

    工作人员们已经沿途围起绳子。

    接着随着音乐而来的是乘坐在巨大树木果实、故事中的人类男孩和女孩。

    周围的工作人员穿着梦幻的服装，一边撒着篮子里的花，一边走着。

    “那是丹尼尔和阿里西亚！”

    “现、现在该怎么办？”

    萝丝慌张起来。

    龙司也不晓得该怎么办。

    “呃，应该只要看着就好了……”

    “可以跟他们挥手！”

    英理子一说，萝丝便大大挥手。

    当坐在树上的角色经过龙司一行人附近的通道时，看着他们挥了挥手。

    “呀～～～～～～！”

    英理子感激地大叫。

    正当龙司看向玛格，刚好看到她回神将手放下的时候。

    “真、真是个开心的活动啊！”

    玛格一看到龙司，便装出若无其事的模样。

    “是、是啊……”

    在那之后，坐在巨大花朵上的兔子，以及坐在各式各样车子上的角色们也陆续登场。

    经过一番打扮的工作人员们，则是跳舞的跳舞、表演的表演，逗观众们开心，毫无冷场。“的确是童话王国……”

    周围充满热闹的音乐、于天空散开的纸花，这个不可思议的游行——让人有种远离现实的感

    “啊！！”

    英理子突然叫出声音。

    “你们看那个！那个！”

    英理子指着还在远方的南瓜车。

    “那个南瓜怎么了吗？”

    “那上面坐的不是故事中的角色，而是一般民众喔！是为了纪念十周年的万圣节特别企划！只抽二十个名额！我就没有被抽到”

    “居然还有那种活动！”

    玛格非常惊讶。

    “有这么难抽啊？”

    “当然啰！龙司，你大概一点都不懂吧！”

    英理子叹了一口气。

    南瓜车正在靠近。

    上面坐的确实都是一些穿着普通衣服的人，男女老少、各式各样共有二十人，或许是为了不让人觉得不公平而选出来的。

    坐在南瓜车上的人和角色们不同，都僵硬地挥着手，或许是因为紧张和害羞。

    “嗯！？”

    英理子发出不可思议的声音。

    “喂！你们看！正中央那边不是实眹和真央吗？”

    “咦？”

    惊讶的龙司睁大眼睛。

    “啊……”

    在那里挥手的确实是实哄和真央。

    “那两个人居然抽中了！～…真不敢相信！只有十组！明明就只有十组！”“我、我知道了啦！英理子姊！请不要抓我的脖子……好痛苦……”

    龙司一边被英理子抓着摇来摇去，一边看着南瓜车。

    真央正起劲地挥手，实眹则是看起来有点害羞。

    “嗨～”

    英理子大声叫喊，音量不输给音乐，她大大挥手。

    南瓜车上的两人讶异地看向这边。

    ——看她们的表情就知道她们正在大叫。

    面露惊愕表情的两人从龙司一行人面前经过。

    “难得她们也来了，等一下去和她们会合吧！”

    “是啊……”

    “我说啊，你们不觉得很不可思议吗？这么大的地方、人又这么多，居然还能碰巧遇到熟人！果然邦尼斯乐园会有事情发生！”

    英理子亢奋地大叫。

    “对了，龙司，你有感觉到遗物的气息吗？”

    “没有，目前完全没有感觉。”

    她似乎还没忘记遗物的事情。

    “嗯．反正我们才刚来．应该不会这么快找到。”

    “应该说，到底有没有遗物也还不确定吧？”

    “也是，但是有收到这个情报。”

    英理子看着小册子。

    “那么，我们下一个要去哪里？‘变身森林’？”

    “英理子，在那之前，要不要先去湖？那里夏天开始好像有新的游乐设施，感觉很有趣。”

    “啊，‘冒险湖’吗？大家可以一起坐船的地方吧？”

    “嗯！听说那里很多人去，我们要不要也早点去比较好？”

    玛格闪耀着紫色的双眼。

    “OK！就去那里吧！但是，为什么玛格这么清楚啊？”

    “咦？”

    玛格突然整个人僵住了。

    “那个……因为White Dragon's　Order的信徒里面有很疯狂的粉丝……”

    White Dragon's Order——白龙教团。

    据说是有点类似崇拜白龙的祕密结社之类的组织，主要活动的中心是欧洲。

    “她是邦尼斯乐园的超级粉丝，美国的不用说，每次来日本时，似乎也一定会来这里！”“所以你的资讯都是从她那得来的吗？”

    “是的！因为这些是只有日本才有的游乐设施，所以她似乎非常感兴趣！”

    “你啊……算了，这也是个不错的旅游见闻！”

    龙司望着和英理子愉快聊天的玛格。

    “玛格，你变了……”

    “咦？”

    “因为第一次见到你时，你不是还不太喜欢接近人类吗？但是现在还结交了那样的朋友。”“……因为我那时候还不知道，很愚蠢地把‘人类’都当成是一样的生物。”

    玛格露出沉稳的笑容。

    仔细想想，这真是一幅不可思议的光景，人类和龙可以像这样在蓝天下，一起同游主题乐园。

    想到这里的龙司不禁觉得有点想笑。

    “你好，我是来鉴定遗物的遗物操纵使，三奈木沙织。”

    世界遗物保护协会日本分部的守卫室前，沙织端正有礼貌地打招呼。

    “啊，是的！三奈木小姐是吧，我有接到吩咐了。”

    守卫微微一笑。

    “请进，园田先生已经在研究室等您了。”

    “……好的。”

    沙织点点头，朝着走廊走去。

    今天是假口，所以研究所非常安静。

    沙织的心情有点沈重。

    自从那件事发生之后，她和园田之间的气氛就有点尴尬。

    但这也是没办法的事。

    毕竟这也是工作之一。

    沙织叹了口气，按下电梯按钮。

    电梯前往三楼。

    她敲了敲研究室房间的门后，里面传来回应。

    “啊，请进。”

    一名戴着眼镜、身穿白衣的男子笑着走了过来。

    “园田先生，你辛苦了。”

    “沙织，你才辛苦了，假日还把你叫来真是抱歉，你原本有其他预定行程吗？”

    “嗯，没有……”

    其实昨天晚上有人打电话邀她去邦尼斯乐园。

    对沙织而言，和龙司一起出去是非常有吸引力的事，可惜的是已经先排工作进去了，她是个无法放任工作不做的认真少女。

    “那么，马上就来拜托你鉴定一下，这个遗物等级非常高，要小心点。啊，我去隔壁房间找一些资料，不妨碍你了。”

    “好的。”

    不用和园田独处让沙织松了一口气，她走向桌子。

    游行只能看几分钟而已。

    因为千都又因为人群头晕了。

    “对不起，我……昨天太期待了，一直睡不着，所以才会……”

    “没关系，你休息一会儿，我去买点喝的。”

    小爱让千都在附近的长椅上休息后四周张望。

    人群当中，可以看到一个华丽的黄色屋顶，那是个小小的摊贩，那里应该也有卖些饮料。小爱跑了出去。

    她身轻如燕地穿过人挤人的广场，来到小摊贩。

    “欢迎光临。”

    小爱吓了一跳。

    因为用微笑回应的店员头上带着一对褐色的尖耳朵。

    一让她想起变身为半兽时的自己。

    “两杯柳橙汁。”

    她心跳加速地拿过饮料，准备再度跑出去。

    就在这个时候，她突然停下脚步。

    “咦？”

    这股气息……

    她心中突然闪过一丝不安。

    感觉有东西紧紧抓住她内心最深处的部分。

    她的脚像是冻结般动也不动。

    广场的吵杂声离她越来越远。

    就好像时间停止一样。

    小爱依赖地望着耸立在广场正中央的‘时钟树’。扭曲怪奇的指针还在向前移动。

    然而，自己却动不了。

    有东西正在接近。

    拜托！不要过来！

    不要发现我！

    不要叫我！

    小爱拼命祈祷。

    终于那个人进入她的视线当中。

    是名身材瘦长的青年。

    他一个人走着。

    小爱想要移开视线，却怎么都移不开。

    ——这简直就像、就像……

    她的汗缓缓流过太阳穴。

    在这个初秋的大晴天里。

    那名青年踩着轻盈的步伐走着。

    ——就这样走过去吧！

    小爱的愿望没有实现。

    那名少年突然停住脚步。

    就在小爱的面前。

    小爱现在可以正面看到青年。

    他有一张线条细腻、端正的脸庞。

    他的外型称得上优美，却让小爱全身有股寒意。

    “……”

    她想进入备战状态，却没有办法Ⅱ

    她的身体无法随着意志做出反应。

    青年突然微微一笑。

    他的嘴角像是要诉说些什么般地弯了起来，最后却什么都没有说。

    接着，青年又默默地走了出去。

    小爱只能伫立在原地。

    快点，快点离开。

    一公尺、两公尺——

    等到他的气息终于远离，小爱的身体才得以放松。

    她的心跳激烈跳动。

    “刚才那到底是谁——！！”

    她觉得有股令人怀念、却又令人毛骨悚然的感觉再度出现。——主人。

    那刻划在她内心深处的存在。

    好几年来，在小爱心中，他一直是绝对唯一的主人。

    那道旧伤口又再度慢慢重现。

    小爱的脸开始扭曲。

    “龙司……”

    只有如此呼喊之后，她才觉得心中的痛楚有稍微缓和的迹象。“龙司、龙司、龙司、龙司——”

    小爱宛如咒语般不断呼喊。

    青年走着走着，他发现自己嘴角正仰起笑容。

    真可怜，她在害怕。

    那个半人半兽的女孩。

    偶尔就是会有那种野兽。

    过去大概有人带给她不少创伤。

    那可是罕见的种类。

    不过，今天暂且放过她好了。

    因为今天来这里是有别的目的。

    他的目标是更大的猎物。

    在这人潮众多的邦尼斯乐园当中，有青年要寻找的东西。但是，他丝毫不着急。

    因为一定可以见到的。

    他几乎如此确信。

    他已经看过无数次照片和档案了。

    却没有看过真正的实物。

    他很期待见到对方。

    她会有什么反应呢？

    看到我的话……

    可以的话，希望她不要太轻易就服从我。不然就不好玩了。

    青年呵呵笑了起来。

    他已经十年没有这么兴奋了。

    青年又轻盈地消失在人潮当中。

第十一卷 魔法时间 第二章 光天化日之下的告白

    “辛苦了～！这是纪念品钥匙圈！”

    参加完游行的实眹等人，在工作人员的目送下走出建筑物。“啊～好好玩喔！”

    真央开心地看着钥匙圈。

    “好可爱～上面还有挂橡实和南瓜！”

    “嗯……”

    “实哄，你怎么了？赶快跟龙司联络，和他们会合吧！”真央拿出手机。

    卖眹紧紧握住手。

    心脏跳个不停。

    但是，她已经下定决心了。

    “那个……真央。”

    “什么事？”

    实眹苦恼地凝视真央。

    “到底怎么了啊？实眹？”

    “邦尼斯乐园有十个东京巨蛋这么大吧？”

    “嗯，差不多有这么大。”

    “一天的入场人数大约有好几万人吧？”

    “是啊，人也很多……大概有五万人左右。”

    “如果在这之中，能够偶然相遇的话，是非常不得了的事情吧？”“是啊……实眹，难道你：”

    “嗯……我不想和龙司同学联络，我想等待偶然相遇的机会。”实哄拿出手机，二话不说地关掉电源。

    真央咽下一口口水。

    “如果遇到的话？”

    “遇到的话……到时候……”

    实哄紧紧握住手。

    “……我就会尝试说出自己的心意。”

    “太棒了～！”

    真央紧紧抱住实哄。

    “说的太好了！这样的话，我们一定要找到他～～”真央笔直凝视实眹。

    “那我们现在要去哪里呢？”

    “哇～真大！”

    龙司不由得发出惊叹声。

    阳光反射在闪闪发亮的湖面上，放眼望去一望无际。“这已经是真的湖吧？”

    “我不是说过了？这里已经是一个完整的世界了！”英理子不知为何得意地挺胸。

    “这里的山，也是真的可以爬喔！”

    “喔、喔！”

    龙司觉得自己怎么会为了一个动物的城市就这么惊讶，不过这里真的就像是一个完全不同的世界。

    被大片树林包围的湖泊。

    自然的景观让龙司都快忘了自己身处于主题乐园。

    “我们去坐船吧。”

    英理子兴奋地拿出票。

    船的停泊处已经排满令人难以置信的长排队伍。

    “我们有优先票，所以是排这边。”

    排队坐船的人们都以羡慕的眼光，看着穿越队伍的龙司一行人。

    外面插着一个‘这里需要等候两小时’的看板。

    看来这里若是没有特别券，会非常辛苦。

    龙司一行人排在优先队伍的最后方。

    “虽然我们可以优先搭乘，好像还是要稍微等一下。”

    “毕竟这是最有人气的游乐设施。”

    玛格兴奋地说明。

    “龙司，我们坐船要去哪里啊？”

    萝丝好奇地发问。

    “嗯，大概是游览整座湖吧……”

    “嗯，差不多是这样。”

    英理子露出不怀好意的笑容。

    “对了，萝丝还没看到续集吧～不知道内容也是一种乐趣喔。”“各位，请上船。”

    人们一个接着一个搭上一艘白色的船。

    龙司等人也在排那艘船。

    大约乘坐三十人左右时，船终于出发了。

    一名打扮成猴子的男性工作人员，满脸笑容地站在船的前方。

    “各位乘客，冒险要开始了喔Ⅱ前方有许多惊奇等待大家！”

    “那是猴子艾迪，好奇心很旺盛。”

    英理子在旁说明。

    “嗯……”

    龙司是第一次搭船。

    徜徉在风中非常舒服。

    湖面传来冰冰凉凉的空气。

    光是像这样环绕湖面一周已经很有趣了，似乎不只这样而已。

    “！？”

    船突然重重晃动。

    “呀！”

    玛格倒了下来。

    “没、没事吧？。”

    龙司急忙撑住柔软的身体。

    “谢、谢谢你……”

    玛格似乎还不太习惯游乐设施，这对大家闺秀的皇室公主来说也是理所当然。“龙司——那边有东西！”

    萝丝指着船的前方。

    只见湖面有泡泡咕噜咕噜作响。

    “那、那是什么……”

    “前方有东西！！”

    艾迪大喊。

    下一瞬间，水波便高高喷起，远远超过船的屋顶。

    “哇！”

    乘客们发出愉快的叫声。

    “咦……那是乌龟？”

    湖中骤然出现的是一只和船身差不多大小的巨型乌龟。“你们这群人是谁！”

    乌龟发出低沉的叫声。

    “乌龟说话了——！！”

    萝丝好奇地从船上探出身子。

    “萝丝！危险！”

    龙司赶紧撑住萝丝的腰。

    萝丝兴味盎然地看着巨型乌龟。

    “离开这里！”

    乌龟一说完，便慢慢在湖中游了起来。

    “等一下！各位，我们要追上去啰！”

    艾迪用力地举起手。

    “喔——！！”

    乘客们都兴高采烈地跟着举手。

    “唔……”

    龙司也跟着微微举手。

    他往旁边一瞄，发现玛格虽然一脸难为情，还是高举着手。

    她一和龙司对到眼，便慌张地移开视线。

    看来她似乎不想被看到。

    今天的她就像是一个普通的女孩子，而不是皇室公主。

    船加快速度前进，跟在乌龟后面。

    “哇！接下来到底会发生什么事啊？”

    “邦尼斯城的居民对突然出现的乌龟相当感兴趣，于是追了上去，想要和他当朋友。”乌龟即将进入湖边的一个洞窟。

    “啊，没路了！”

    龙司才说完，乌龟就转换方向。

    “唔、唔！”

    乌龟从口中吐出水。

    水喷向船只附近。

    乘客们发出欢呼声和尖叫声。

    “乌龟安迪总是一个人，谁都不相信，所以会攻击接近自己的人。”

    安迪再度潜入水中。

    船掉头追上。

    “唔……”

    水流逐渐变得湍急。

    船只因为高低差变得倾斜，乘客们发出尖叫声。“之、之后到底会怎样啊？”

    “待会儿就知道啰！敬请期待～”

    “咦？”

    水流越来越急。

    “啊——难道……”

    “没错！”

    船只突然整个往前倾。

    这里有个相当大的落差，就像瀑布一样。

    “哇～！”

    乘客们尖叫的同时，船也随之落下。

    这要持续到什么时候啊？

    当龙司这么想的瞬间，船伴随着巨大的水花降落。

    带来相当大的冲击。

    龙司屯跳个不停，他还是第一次体验这种游乐设施。当他这么想的时候，耳边传来艾迪的叫声。

    “啊～～～～会撞到！”

    真是一波未平，一波又起。

    眼前出现一个巨大的岩石。

    就在这个时候，安迪出现在巨大岩石和船中间。

    随之引起的波浪让船只远离巨大岩石。

    “各位！是安迪救了我们喔！”

    艾迪发出感激的声音。

    乘客们立刻鼓掌叫好。

    “安迪，再见喔！”

    大家向乌龟安迪挥手后，船只返回风平浪静的停泊处。下船之后，乘客们还是维持一脸兴奋的模样。

    “好好玩喔！”

    “嗯，不愧是人气的游乐设施！”

    玛格的脸颊通红。

    “嗯，是啊。”

    追在乌龟后头会让人有莫名的兴奋感。

    加上之后接二连三的危机。

    “水跑出来的时候，真是吓死人了！”

    一样满脸通红的萝丝相当兴奋，像这种游乐设施对她而言是非常难得的。“那接下来去妖怪谷吗？听说那里的云霄飞车也很好玩喔！”

    “是搭乘木箱，在矿山中奔走的那个吧？”

    玛格点点头赞成。

    “那我们赶快走吧！从这里走有点距离。”

    就在这个时候。

    “龙司！”

    龙司听到有人在叫他，惊讶地回头。

    只见湖畔长椅上，有名绑着淡棕色马尾的少女站起身。

    是小爱。

    小爱摇晃她的马尾跑了过来。

    “龙司！”

    她直接抱住龙司，让他僵在原地。

    “小、小爱？”

    “我看到讨厌的人了……”

    小爱全身颤抖。

    小爱是等级八的遗物操纵使，本身也拥有人狼之力，运动神经和战斗能力都高人一等。

    会让小爱这么害怕的人，龙司只想到一个。

    “莫非——是古森？”

    他是绑架走还是婴儿的小爱，连续支配她十五年之久的人。

    他应该被关起来了才对——

    只见小爱摇摇头。

    “不是……不是他！是其他人！”

    “那个人有对你怎样吗？”

    “没有……我们只是擦身而过而已。但是，那个人和‘主人’有同样的感觉，散发出非常让人讨厌的气息……”

    小爱放开龙司后，注视他的脸庞。

    闪耀美一丽光辉的金银双眼，快要把人吸进去。

    “那个人很危险！龙司，绝对不能放任他在外！”

    “唔，嗯……”

    龙司看得出来小爱非常害怕。

    “你们只是擦身而过而已吧？”

    他实在无法对什么事都没做的人出手。

    “那个人是遗物操纵使吗？”

    小爱突然间睁大眼睛。

    “啊，这么说来，我好像有感受到遗物操纵使的气息！但是比起那个，我感受到更强烈的不舒服感觉……”                 ′

    既然小爱都这么说了，那个人是危险人物的可能性相当高。

    “那个男人只有一个人吗？”

    小爱点了点头。

    “……真可疑，居然一个大男生跑来邦尼斯乐园。”

    英理子皱了皱眉头。

    “他该不会是来找遗物的吧？”

    “像英理子姊这样吗？”

    “嗯！这个情报似乎传得很远，说不定有恶质的遗物操纵使闯了进来。”

    是宝藏猎人吗？

    那个人居然会让小爱害怕成这样……

    “小爱，你没事吧？”

    “小爱姊姊……真的那么不舒服的话，虽然很可惜，今天还是先回去吧……”

    小爱的同伴、一名看起来很温顺的少女担心地建议。

    “对了，你们要不要跟我们一起逛邦尼斯乐园？”

    听到英理子的提议，小爱抬起头。

    “这样就算遇到那个男的，只要有龙司在就没关系吧？难得都来了，直接回去太可惜了！”

    龙司看着小爱。

    小爱才刚开始过着普通高中生的生活。

    她一定也期待来这种地方玩。

    “小爱，和我们一起逛，有可疑人物出现的话，跟我们一起就不用害怕了。”

    所幸今天有带着龙息之痕出门。

    虽然对方是遗物操纵使，自己再怎么说都是等级最高的等级十遗物操纵使，不管对手是谁，应该都不会轻易败阵才是。

    况且英理子和萝丝也在。

    “……你们愿意和我们一起逛吧？”

    “嗯，一起走吧！”

    说完话的小爱露出放松的表情。

    “一下下就好……可以握住我的手吗？”

    小爱轻轻伸出手。

    “好啊。”

    龙司握住小爱的手。

    柔软的手还有些微颤抖。

    龙司感觉到他们正在交换彼此的体温。

    小爱缓缓深吸一口气。

    过了一会儿，小爱的手不再发抖了。

    “谢谢你，龙司。”

    “哪里……”

    稍微冷静下来的小爱，脸上浮现出笑意。

    “虽然很可怕，但他也没对我做什么事……或许只是我太敏感了。”说完，小爱便看了看和她一起来的少女。

    “我们都还没有玩到吧？千都，你有想去哪里玩吗？”

    “咦？我吗？”

    千都满脸通红。

    “只要和小爱姊姊在一起，我哪里都好……”

    “我们刚刚说要去妖怪谷，要不要一起去？”

    千都同意英理子的提议。

    “好啊，那边有情侣非常喜欢的游乐设施‘飞速推车’，单独两个人坐在木箱里……感觉好浪漫啊。！” 

    不知道为什么，千都陶醉地望着小爱说出这些话。

    “话说回来，实哄她们不知道怎么样了，打电话给她们看看。’

    英理子打出电话后不久就挂断了。

    “打不通，等一下再打。”

    妖怪谷前方有个朽木看板被歪曲地插在此处，上面写着‘前方禁止进入’。

    “总觉得跟一直以来的明亮气氛不一样。”

    使用的色调很暗，感觉很可怕，还有烟雾弥漫。

    “根据每个区域不同，可以看见完全不同的情景，这就是邦尼乐园的魅力啊”

    “哇，龙司，这里好深。”

    “真的很深。”

    虽然有架好栅栏，不过山谷非常深邃，而且因为雾的关系深不见底。下方还可以听到游客们开心的尖叫声。

    “大家好像都搭上了‘飞速推车’，我们也赶快过去吧。”

    英理子掏出特别招待券，排进了优先队伍。

    “要进去这个山谷唷。”

    “喔……”

    他们在如同狭窄洞窟般的坑道中前进。

    “啊！”

    “咦……？”

    龙司等人不自主地提高音量。

    在优先队伍里面，实哄跟真央也在其中。

    “啊、啊呜呜呜呜呜！！龙、龙司同学？”

    实眹慌张无比，她手忙脚乱地在原地打转。

    “哇！！没想到真的碰到了！”

    兴奋的真央睁大眼睛，高兴地跳上跳下。

    虽然偶然巧遇的确让人吃惊，不过这两个人也太激动了。

    英理子靠近开心的两人。

    “你们两个抽中参加游行了吧？真的好棒！我好羡慕……”

    “你们有看到吗？非常好玩喔！”

    真央十分兴高一米烈。

    接着小声对实眹说：

    “没想到真的能像这样碰到面，这一定是命运啦！”

    “唔……”

    “无论如何都一定要和龙司一起搭喔！”

    “咦？”

    实映下意识抓住真央的手。

    “那是两人乘坐的，在那上面就只有两个人，是告白的好机会！”“怎、怎么这样……我还没做好心理准备……”

    “你不要想太多，直接说出来就对了！”

    “可、可是……”

    龙司身边还有玛格、萝丝这些美少女。

    真央紧紧拉住龙司的手。

    “你已经和她们一起搭过了对不对？那这次和实哄一起搭吧！”“咦？嗯……”

    真央推了推实吠的背，让她排在龙司旁边。

    真央太强硬了啦……

    实眹满脸通红地低下头，站在龙司旁边。

    “那、那个……龙司同学……”

    “嗯？”

    “如果不嫌弃的话，可以跟我一起坐吗？”

    “好啊。”

    龙司出乎意料地立刻答应。

    看起来没有厌恶的表情。

    “我是第一次来邦尼斯乐园，还颇好玩的，江藤同学常来吗？”“我、我一年会来一、两次……”

    “这样啊，原来大家都会来玩。”

    “嗯……”

    实眹默默咀嚼站在龙司身旁的幸福感。

    她希望能够一直这样下去。

    “下一位，请上座。”

    在工作人员的催促下，实眹战战兢兢地坐在龙司旁边的位子。因为木箱形状的游乐设施，她几乎要和龙司肩碰肩了。

    这样的话——这样的话，或许说的出口。

    实哄紧张地等候开始的信号。

    接着铃声响起，木箱开始慢慢动了起来。

    “江藤同学，你喜欢坐这种东西吗？”

    “咦？啊、嗯，还满喜欢的。”

    “这样啊，我是第一次坐，似乎很有趣。”

    木箱开始铿铿作响前进。

    上面只有他们两人。

    实哄吞了一口口水。

    “龙司同学……”

    “怎么了？”

    被风吹得眼睛眯成一条线的龙司转向自己。

    “那个……”

    就在那一瞬间，实哄突然有种身体往上浮起来的感觉。

    当她惊讶地往前看时，发现现在他们正要往溪谷落下。

    “啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    迅速降落，他们只发得出尖叫声。

    “唔啊啊啊啊啊！”

    龙司似乎也吓到了。

    木箱突然间停了下来，不过再度以惊人的速度飞了出去。

    他们又一次进入坑道中。

    “哇！”

    “呀！”

    每次到了弯曲的道路，木箱就会倾斜，让龙司和实哄撞在一起。虽然很痛，但是好高兴……

    “我、我……”

    “嗯～？什么？我听不到！”

    妖怪谷内发出令人毛骨悚然的轰隆声，盖住实眹的声音。

    就在这个时候，实眹看到眼前的画面，不禁大吃一惊。

    前方没有路了。

    “咦、咦？”

    那一瞬间，木箱垂直落下。

    可怕的自由落体加速度施压在两人身上。

    啊啊啊啊啊啊……不行了……

    实哄连尖叫声都发不出来，只能顺其摆布。

    等她回神时，木箱已经抵达原本出发的地方。实哄筋疲力竭地走下来。

    她的两脚发软。

    在云霄飞车上告白基本就是个错误的选择吧……“你没事吧？江藤同学？”

    龙司担心地看着实眹。

    “嗯，我没事。”

    实眹努力挤出一个笑容。

    没关系。

    反正龙司一直都在。

    下次——

    如果还有两人独处的机会，可以到时候再告白。

    不需要这么着急。

    实哄如此告诉自己。

    “好好玩～接下来要去哪里？”

    “那、那个，‘变身森林’怎么样？”

    玛格建议。

    “不错啊，那里也很有趣，就去那边可以吗？”

    实眹等人也同意，于是一行人出发前往变身森林。

    “人变多了。”

    “一到下午人会越来越多喔，最好趁现在多去几个地方。”

    英理子完全是蓄势待发的样子。

    邦尼斯乐园非常大，所以要从一个区域移动到另一个区域时，相当花费时间。“待在这里一整天的话，感觉会走很多路。”

    “是啊～所以我今天没穿高跟鞋，而是穿好走的靴子。”

    英理子从她的短裤中伸出细长的腿。

    真的，我完全没有发现。

    “龙司，你完全没发现吧？”

    龙司讶异地望着英理子。

    “龙司啊，你还是多留意一下女孩子比较好喔，刚才也是，难得实眹坐在你旁边……”“她坐在我旁边怎么了吗？”

    “唉，真是的……”

    英理子仰天叹气。

    “女孩子坐在男孩子旁边是需要勇气的！而且她那时候不是想跟你说话吗？”

    “嗯，有……”

    这么说来，龙思想到当时实咦好像有出声叫他。

    不过当时云霄飞车跑太快了，他什么都没听到。

    “龙司！牵手！”

    小跑步的萝丝靠近过来，握住龙司的手。

    “……不是每个人都像萝丝一样，能够直率表现出自己的感情唷。”

    英理子一说完，便大步地走了出去。

    “嗯……”

    “龙司，这里好好玩。”

    萝丝抬头看着龙司。

    “嗯，没错。”

    只不过是个游乐园——这里的景象让龙司颠覆了自己过往的价值观。“到了喔～”

    一个弧形的木头看板上，写着“变身森林’。

    旁边有个非常大的建筑物。

    “接下来，要在这边选衣服换上喔！”

    英理子带头进入。

    “哇……”

    建筑物里头摆了许多动物的服装。

    有只有头和手的，也有全身的玩偶装，各式各样都有。

    “要选哪一个好呢～”

    龙司对充满兴趣的女孩子们说：

    “我不换了，我去外面等你们。”

    “咦！龙司，你也要换啊。”

    “我不用了，先去森林等你们。”

    走出建筑物的龙司，再度对眼前这宽广的森林赞叹。

    “真的好大……”

    这不是普通的布景而已，而是真的种了整座森林。

    由于他平常都待在大城市里，很难得看到这种森林。

    龙司发现自己相当兴奋。

    萝丝玩得很开心，小爱看起来也冷静多了。

    幸好有来。

    龙司满心暖意地走在森林小径上。

    就这样过了一段时间……

    “那、那个……”

    龙司听到后方传来一个有点胆怯的声音，他回头一看。

    “咦？”

    只见穿着白兔玩偶装的玛格，害羞地站在自己眼前。

    因为她只有脸的部分露出来，所以还知道是玛格，不过从后面看的话，绝对认不出来。“噗……玛格……”

    龙司忍不住笑了出来。

    因为穿着玩偶装的关系，纤瘦的玛格整个人变得圆滚滚的。 、

    “有、有什么好笑的？不可爱吗？”

    玛格似乎很喜欢这个装扮，还学兔子跳给龙司看。

    那个样子实在太过可爱，龙司又忍不住笑了。

    “嗯，很适合你……话说回来，你喜欢兔子吗？”

    “是雷洁儿。”

    看来这只兔子也有个角色名。

    “那是我最喜欢的角色……”

    “这样啊，是什么样的人呢？”

    “她很喜欢黑兔佛雷戴里克，但是无法说出口，一不小心就会呈现很冷淡的态度。”“好像很不坦率。”

    “嗯，她无法坦率，因为自己是白兔，所以觉得黑兔不会喜欢她……”

    “根本不用在意这种事啊。”

    “你是这么认为的吗？”

    玛格出乎意料地用相当认真的眼神看过来，龙司有点不知所措。

    “怎么了？玛格……”

    “请稍微听我说一下。”

    玛格的口气相当沈静，却又让人无法反抗。

    她似乎——想说些什么很重要的事。

    龙司发觉到这一点，于是安静聆听。

    “以下——不是白龙的皇室公主说的话，现在的我是白兔雷洁儿。”

    玛格这段话像是在对自己说一样。

    “遇到黑兔的时候——我只觉得他和我的毛色不一样，但是当我越了解黑兔……就变得越在意他……”

    玛格扭扭捏捏地抓着兔手。

    “那个人很温柔，又很勇敢。对于我突如其来的委托也很认真应对……”

    玛格的目光笔直凝视龙司。

    在光芒的照射下，那略带紫色的蓝色眼睛相当美一丽。

    “我……变得非常尊敬那个人……然后……”

    玛格望着下方。

    “但是，那个人身边有一只黄金兔，黄金兔非常可爱，很令人怜爱，又很专情……而且她一直待在黑兔身边。”

    “玛格……”

    虽然这些应该都是故事的内容，但是也太——

    “一想到这里，我的内心就十分纠结，我也想要待在他的身边，但是却没办法，因为我是白兔……”

    玛格悄悄接近龙司。

    “所以……”

    玛格深深吐了一口气。

    “所以，在这千载难逢的机会中——我可以摸摸他就好吗？”“啊……”

    龙司感觉到一股温暖又柔软的触感。

    穿着玩偶装的玛格抱住他。

    “玛、玛格……”

    这些内容不是故事，那白兔是玛格的话，黑兔就是——

    不不不，这怎么可能？

    龙司的七跳个不停。

    玛格一动也不动。

    因为她低着头，所以也无法窥探她的表情。

    “那、那个……”

    就在龙司出声叫她的同时……

    “龙司————！！”

    耳边传来萝丝精神奕奕的声音。

    玛格立刻离开龙司。

    虽然她急忙别开脸，还是隐约看得出来她脸红无比。

    龙司把手轻轻抚在胸前。

    他的心跳还没稳定下来。

    “龙司，怎么样？”

    英理子举起一只手摆起姿势。

    ——穿着松鼠玩偶装。

    “大、大家都穿松鼠装吗？”

    萝丝、英理子、实吠、真央、小爱、千都——这六个人穿着松鼠玩偶装排成一排。看起来相当有魄力。

    连其他游客也诧异地注视这里。

    松鼠装因为后面有条大尾巴，似乎很难行动的样子，六人摇摇晃晃地走近。

    “为、为什么大家都是松鼠……”

    “因为大家都想变身成主角！他是最受欢迎的喔！”

    英理子解释。

    “我……是因为千都说想要跟我穿一样的……”

    小爱害羞地低下头。

    “这个外表看起来很有趣，不过很耗费体力”

    英理子露出扫兴的表情。

    “早知道就和其他人一样，选只有头套的就好了。”

    其他轻快走着的游客都只有在头上或耳朵戴东西，或是套在手上的玩偶。

    穿全身玩偶装的只有英理子她们。

    “因为都来这里了！不过我拍完照就要脱掉了！”

    英理子已经满头大汗。

    相对地，身为龙的萝丝她们似乎没事。

    “龙司，你看，适不适合？”

    萝丝摇晃尾巴。

    “嗯，很可爱，很可爱喔。”

    摇晃的松鼠尾巴看起来十分逗趣，龙司差点笑出来。

    “龙司，快点帮我们拍照啦～”

    “好啦好啦。”

    龙司负责帮大家拍照，将七人摆出的各种姿势收入镜头中。

    “虽然很好玩，但是好耗体力。”

    英理子脱下玩偶装，大大伸懒腰。

    “接下来要去哪里呢？”

    当英理子这么说完的瞬间。

    “咦——”

    龙司感受到遗物的气息。

    这充满诱惑的气息，绝对是遗物没有错。

    龙司停住脚步。

    同时，英理子也停了下来。

    “这好像是遗物的气息？”

    “没错……j

    小爱点点头。

    “是谁？谁有带遗物？”

    英理子四周张望。

    周围人实在太多了，龙司也试着集中精神，却无法锁定些微的气息。“遗物？遗物是什么？”

    真央睁大眼睛发问。

    “像是宝物一样的东西，我们接下来要去找遗物，要不要个别行动——”“没关系，好像很有趣的样子！我们也一起去吧，好不好，实眹？”

    “唔，嗯……”

    “算了，也可以，比起这个，我们得快去寻找遗物。”

    “在那边。”

    就在这个时候．那股气息掠过龙司的脑海。

    龙司小心不让集中力分散，追踪那股气息。

    “啊，对不起！”

    由于他过专注在那股气息上，撞到好几个人。

    在这广大的游乐场中，人多到水泄不通。

    因为有各种人的气息和思想，要追踪到遗物是极为困难的事。

    而且对方似乎一直在移动，一下远一下近，只要一不集中，立刻就会追丢。当他们走了约十分钟后，遗物的气息终于停了下来。

    “我们来到时钟树了！”

    英理子抬头望着邦尼斯乐园的正中央．时钟树。

    “遗物的气息离这里很近。”

    “会是这里的谁呢……”

    不敢大意的英理子张望四周。

    拥有遗物的人不见得是友善的。

    “你们看那个人，是不是在看这边啊？”

    听到真央的话，龙司等人同时转头看向一个男人。

    确实有一名背对着时钟树站立的青年，目不转睛地望着这里。

    龙司等人感到背脊一凉。

    那个青年是遗物操纵使，而且还是相当高等级的

    这个感觉——在沙织之上！

    “等级！？”

    英理子难以置信地说出这句话，看来她也感受到那名青年的力量。就在这个时候，青年慢慢地走了过来。

    他看起来约为二十岁后半。

    “嗨！终于见到面了。”

    身穿夹克外套的青年，不知为何看起来和邦尼斯乐园格格不入。龙司感到一股远离和睦的强烈不协调感。

    那不是敌意。

    该怎么比喻才好？

    就像是找到猎物的猎人，散发出的满足气息。对了。

    若即若离。

    他彷佛是想把我们引诱出来玩弄。

    然后让我们停在这里。

    就在这个地方。

    “你是——”

    小爱突然停住。

    “龙司——那个人、那个人很危险！”

    “嗯……”

    龙司对小爱用力点头。

    乍看之下，这位青年的笑容看起来很有气质。却无法掩饰。

    他危险的气息从背上缓缓上升。

    龙司将手放在腰间的龙息之痕上。

    如果有什么万一，我得保护大家。

    “你是七尾英理子小姐吧？你果然上钩了，只要有关遗物的情报……”青年从口袋中拿出一个白手套。

    遗物的气息就是从那里传出来的。

    “那、那是！”

    英理子提升音量。

    她睁大眼睛。

    “你应该有印象吧？这原本是你家的收藏品。”

    青年挥了挥手套。

    “来，给你。”

    英理子反射性接过青年丢过来的手套。

    “呃……”

    “这是谢礼，因为你一直很照顾我的东西。虽然只有半边，应该够了。”“什么？”

    青年将目光移向萝丝。

    “虽然在照片上看过……没想到你真的和她那么像。”

    “咦？”

    青年露出前所未有的温柔表情。

    甚至可以说是充满慈爱。

    “过来。”

    青年伸出手。

    “萝丝，你会跟我走吧？”

    这个人在说什么啊？

    自己怎么完全听不懂。

    青年理所当然的态度上让龙司心中掠过一丝不安。“萝丝……你认识他吗？”

    “不认识……”

    萝丝不安地摇摇头。

    她紧紧握住龙司的手。

    龙司松了一口气。

    萝丝果然还是那个萝丝。

    她才不会照着这个莫名其妙的人的话做。

    少年看到这副景象立刻眯起双眼。

    “嗯……是吗？毕竟是红龙。”

    “什——！”

    龙司一行人闪过一阵冲击。

    这个男人——知道萝丝的真面目。

    他不是普通的遗物操纵使。

    “咦？红龙？我怎么完全听不懂你们在说什么？”

    一直在旁观望的真央打从心底发出充满疑问的声音，却没有人回答她。

    一触即发的紧张感，包围龙司一行人。

    “等一下，你这个人，从刚刚就不知道你在说什么！为什么萝丝非得跟你走不可啊？”“为什么……？”

    青年逗趣地笑出来。

    “因为那是注定的啊！”

    “什么？”

    “萝丝是我的东西。”

    青年非常稀松平常地断言。

    从他的语气中，可以听得出来他没有任何逞强，而是真的如此深信。

    “简直就是欧尼克斯才会说的话！”

    “啊，那条黑龙啊。”

    青年吃吃笑出声音。

    “话说回来，那边还有位白龙的皇室公主。”

    玛格的脸上闪过一丝紧张。

    龙司难以置信地望着眼前的青年。

    他到底是何方神圣？

    他太清楚龙的事了。

    “这些眼神真令人难过啊。”

    青年的嘴角微微上扬。

    “你身边会聚集这么多龙，只是偶然而已，别以为自己是特别被选上的人喔！”“你说什么话？龙司是特别的！”

    英理子将手上的手套丢向青年。

    白手套正中青年的胸口，落在地面。

    “我才不要你给的遗物！”

    “喔……”

    青年瞥了一眼落在地面上的手套，发出一声冷笑。

    “七尾英理子……我知道你是那个有名的收藏家一族后裔。”

    青年用充满生气的眼神凝视英理子。

    “很遗憾，你真是你们一族的耻辱，竟然将遗物丢在地上。”

    青年又吃吃地讪笑。

    “所以七尾一族的收藏品散失到现在都找不回来。”

    “这、这家伙……”

    英理子咬牙切齿。

    龙司轻轻将手放在快要揍上去的英理子肩上。

    “英理子姊，冷静一点，不要被他挑拨了。”

    龙司向前大大踏出一步。

    英理子将这么执着的收藏品丢还给青年，都是为了自己。

    ——别以为自己是特别被选上的人喔！

    龙司从不觉得白己是被选上的人。

    反而一直觉得白己是有缺陷、比不上其他人的人。

    让饱受白卑感束缚的他重获自由的，正是英理子姊、萝丝，还有这些朋友们。“……看来，你的目标是萝丝吧？”

    “是啊！那不是废话吗？”

    青年露出轻视眼神。

    ——废话？

    龙司对这句话很在意。

    想要抓龙的人很多。

    他的目标只有萝丝吗？

    这里还有白龙的皇室公主，他还知道欧尼克斯。

    可是他的目标是萝丝。

    为什么？

    当然就算他问了，对方也不会回答——

    “想抓萝丝的人很多……不过我不会把她交出去的！”

    “哈哈！！”

    龙司一说完，青年便高声大笑。

    他看起来像是觉得这句话好笑得不得了。

    “不会把她交出去吗——算了，要怎么说是你的自由。”他的言行举止看起来一点都不在意。

    这里有三位高等级的遗物操纵使和两条龙。

    男子还是丝毫不为所动。

    为什么？

    他有什么王牌吗？

    “喂，我说你！是遗物操纵使吧？”

    英理子像是要切断青年的笑声般发问。

    “……算是，不过我不喜欢别人叫我遗物操纵使，我是“BEAST MASTER’。”

    “BEAST MASTER……？”

    驯兽师——的意思。

    “总之，我这次只是来侦查的——给你们看个有趣的东西当成打招呼好了。”

    青年笔直地向空中高举一只手。

    “——来吧！”

    他小声低沉地喊出一句话。

    反应却很明显。

    四面八方突然传来像是布在空中飘逸的声响。

    “什、什么东西？”

    那个声音越来越大声。

    宛如暴风雨来的前兆，不吉祥的轰隆声——

    接着——他们的视线被遮蔽。

    “什——”

    “那是什么？”

    布满宽广的天空的是几百、几千只鸟群。

    数不清的鸟群在青年头上规律地高空盘旋。

    “什么，鸟——”

    “那是什么……”

    这时，突然有人发出悲鸣声。

    “时钟树！”

    “咦——？”

    邦尼斯乐园的指标时钟树指针停住了。

    几十只鸟停在指针上，一让指针停止动作。

    “魔法时刻……”

    “没错，时钟的指针停下来了！魔法时刻要开始了！”人们期待地骚动着。

    他们以为这也是活动之一。

    只有龙司等人充满紧张感。

    “有趣的东西，就是指这些鸟吗？这也是你做出来的？”英理子虽然脸部僵硬，却还是刚毅地瞪着青年。

    如果他能够自由自在操纵这么多鸟——

    这些鸟袭击而来的话——

    我们到底能不能躲得过去呢？

    青年在这异常状态中，一个人微笑。

    “这是我的宿命，也是我的命运。”

    “什——”

    “如月龙司……”

    青年对着龙司微微一笑。

    笑的很温柔。

    就像是亲哥哥。

    “你的魔法时刻已经结束了。”

    “咦？”

    “你马上就会知道了。”

    青年还是保持着笑容。

    彷佛深信自己处于绝对优势的状态。

    接着他一背对龙司本人，便挥了挥手。

    布满空中的鸟群像是以此为暗号一样，四处飞散了。

    “驯兽师……”

    直到全身散发出危险气息的青年消失在人群中之前，龙司等人全都一动也不动地站在原地。

第十一卷 魔法时间 第三章 袭击而来的冲击

    “那、那个男的，到底是什么人啊！”

    进到客厅的英理子踢了沙发一脚。

    在那之后，龙司等人立刻回家。

    当然是为了警戒那个自称BEAST MASTER的男人。

    “他的力量真的很不得了……”

    居然能够在一瞬间呼叫如此多的鸟群，自由自在地加以操纵。现在重新想起来，还是觉得那实在不像是现实世界中的画面。还有，那对自己有敌意的眼神。

    而且他的目标是萝丝，这表示他们处于相当危险的状态。

    “什么？“BEAST MASTER’阿！”

    英理子整个人坐在沙发上。

    “而且，他还是等级十的遗物操纵使……”

    “虽然的确还有未登录的遗物操纵使，没想到居然是等级十，这实在令人吃惊。”

    “等级十其实还是很多啊。”

    “我说啊……”

    听到龙司的话，英理子叹了口气。

    “龙司，或许是因为你自己是等级十才会这么想，但是这世上只有八个人！非常稀有喔！而且协会还有成立追踪部队，所以照理说不会漏掉太多才对……”

    英理子看着萝丝。

    “总之，他的目标是萝丝……”

    萝丝沮丧地低下头。

    “对不起，都是我害的……”

    “萝丝，你没有什么好道歉的唷！”

    龙司急忙抱住萝丝的肩膀。

    “他的口气感觉会设下什么陷阱……”

    英理子双手交叉沉思。

    “是不是应该向协会报告一下比较好，而且还可以卖他们个恩情！好，就这么办！顺利的话，搞不好协会还会帮我们处理那名男子！”

    英理子市刻拿起手机打电话。

    接着突然露出惊愕的神情。

    “嗯？”

    “怎么了吗？”

    “电话不通，算了，等一下再说。”

    英理子按下电脑的电源。

    “我看看有没有关于那名男子的相关情报。毕竟是那种等级的遗物操纵使，而且还拥有奇妙的力量，说不定协会会员的讨论区中会有他的相关讨论。”

    英理子打开世界遗物保护协会的首页。

    “嗯？”

    打着键盘的英理子突然皱眉。

    “密码进不去……”

    “是不是换了？”

    “那应该会收到通知才对啊！真是的！”

    英理子烦躁地站起身。

    “我去跟情报贩子打探一下，那个男人不是用遗物引诱我们出去吗？说不定有人知道一些什么事情。”

    英理子又开始打电话。

    龙司望着萝丝。

    因为她是红龙，所以身边时常伴随着危险。

    “总有一天——”

    总有一天我是否能给你一个安宁的生活呢—

    “龙司？”

    萝丝水蓝色的眼中闪烁不安。

    “不——没什么。”

    一直保持沉默的玛格站起身。

    “我先回皇国一趟。”

    “玛格？怎么了？”

    一BEAST MASTER……我很在意那个人的存在。我去问问看White Dragon's Order知不知道什么情报。”

    “嗯，也对，那就麻烦你了！”

    英理子的声音中充满期待。

    White Dragon's Order是一个崇拜白龙的组织，玛格那里拥有和英理子不同的情报来源。

    而且那个组织以欧洲贵族为中心，历史悠久。

    说不定能够掌握什么情报。

    “如果得到什么情报，我会立刻回来的，倘若我还没回来，那名男子又出现的话，立刻用坠饰呼叫我。”

    “我知道了！谢谢你！”

    “请务必小心警戒。”

    玛格那紫蓝色的眼中闪烁光芒。

    “那个青年明明就是人类，却拥有超越人类范畴的力量，就算他不是遗物操纵使——危险程度仍然相当于欧尼克斯。”

    听到玛格的话，龙司背脊一凉。

    玛格说他相当于黑龙欧尼克斯。

    这让他不得不意识到，现在他们真的处于相当危险的状态。

    “那我就先走了。”

    玛格的身体被白光包围，接着皇室公主之姿消失在客厅。

    “希望玛格能够带回一些情报……”

    英理子昨舌。

    “情报贩子那也无法连络……真是的！最重要的时候，协会电话偏偏打不通！”

    “沙织，可以打扰一下吗？”

    有人敲门，耳边出现园田的声音。

    “可以，请进。”

    三奈木沙织摇晃着她的黑色长发转身。

    身穿白衣的研究员园田打开门走了过来。

    “遗物鉴定得如何了？”

    沙织立刻脱下套在单手上的手套。

    “结束了，这个手套是A等级的遗物，似乎拥有雷击之力。”

    沙织轻轻吐出一口气。

    终于可以消除紧张感。

    鉴定未知的遗物时，果然还是需要非常小心。

    等级高的遗物就更不用说了。

    不过这次的工作还算值得。

    满脸笑容的沙织看了看园田。

    “我还知道了一件有趣的事。”

    “嗯？什么？”

    “这个手套虽然只有一边，不过应该曾经登录在七尾家的收藏品中。”她搜寻登录在协会中的遗物之后，找到一模一样的物品。

    “英理子小姐一定会很关心！虽然只有一边……”

    “是啊……”

    园田的口气很冷淡，让沙织有点失望。

    她以为园田会更加吃惊。

    但是园田原本就不是会将感情透露出来的个性。

    而且他和七尾家又没有关连，也难怪会没什么兴趣。

    “那快点按程序办手续，将这个还给英理子小姐——”

    沙织说到一半，突然停了下来。

    “对了，您有什么事吗？”

    “啊，我有点事想跟你说，可以到隔壁的会议室来一下吗？”

    “嗯。”

    沙织慎重地点点头。

    以前他曾经接受过园田的委托。

    沙织紧咬下唇。

    一想起那件事，她胸口就开始疼痛。

    因为自己的自卑感，而一让其他人陷入危险之中。

    若是他又要自己做出威胁龙司他们之类的事情，她打算彻底拒绝。进到会议室的沙织关上门。

    “园田先生，您要说什么事？”

    园田眼镜深处的眼睛眯了起来。

    “老实说，我今天起就要辞退协会的工作了。”

    “咦？”

    沙织下意识地反问回去。

    “辞退……怎么这么突然？”

    意想不到的话，沙织不知道该说些什么。

    “我跟你认识很久了，所以才想通知你一声。”

    “好突然……是发生什么事了吗？”

    “我想去帮我弟弟的工作。”

    “您有弟弟啊？”

    沙织惊讶回问，她从来没听园田说过他有弟弟。

    “他一直在很遥远的地方，所以我们很少见面，但是都有在联络。”“这样啊……不过园田先生是干部候补……辞掉了好可惜。”

    “很高兴听你这么说，可是我已经决定了。”

    园田迅速拿起放在桌上的书。

    “这是想给你的饯别礼。”

    那是一本封皮很厚重的书。

    看起来像是什么研究用的书。

    “谢谢你——”

    沙织无法把话说完。

    因为园田举起书，朝沙织的头挥下。

    沙织当场应声倒下。

    “哼……你是个好孩子！既认真又热心，帮了我不少忙。”

    园田冷冷俯视倒下的沙织。

    沙织的额头上渗出血来。

    “好了，这是你最后的工作。”

    园田从沙织的口袋拿出手机。

    “嗯？”

    龙司发现自己的手机在响。

    “怎么了？”

    他一看画面，是沙织传简讯过来。

    “龙司，是谁啊？”

    英理子一边和电脑奋斗，一边问道。

    看来情报很难找。

    “是沙织，她说希望我立刻前往日本分部。”

    “她叫你过去吗？会不会是关于BEAST MASTER的事？”“不知道，她什么都没写，总之我过去一趟。”

    沙织很少传简讯过来。

    所以很令人在意。

    “嗯——也不行不去。”

    思考的英理子看着龙司。

    “龙司，把龙息之痕带去。”

    英理子露出认真的表情。

    “以防万一，我有不好的预感。”

    “……是啊。”

    龙司也有同样的感觉。

    他们不是在怀疑沙织，然而毕竟曾经被她陷害过一次。

    而且偏偏又是遇到BEAST MASTER的这一天。

    会警惕也是理所当然的。

    “萝丝怎么办？”

    “嗯～带她去协会也不太好，是说，非得今天去不可吗？”“我问问看。”

    龙司打电话给沙织。

    “——不行，她没接。”

    “嗯～那就没办法了，你快去快回。”

    “嗯。”

    虽然现在不想离开萝丝身边，沙织那里也很令人在意。

    “萝丝，可以吗？”

    “嗯！”

    萝丝果敢地点点头。

    “虽然我不知道那个BEAST MASTER是什么来头，我不相信他打得过红龙。”英理子在说出这句话的瞬间，脑中又掠过一丝不安。

    没错。

    不管萝丝外表看起来是多么可爱的女孩，毕竟还是红龙。

    但是那个男人明知如此，态度还这么从容。

    他到底有什么王牌？

    “萝丝……”

    “我没事的”

    “嗯……我知道。”

    在萝丝的笑容的欢送下，龙司赶往日本分部。

    龙司搭上电车后，沙织又传简讯过来了。

    “我在第五会议室等你——啊……”

    上面还是没写是什么事。

    她说今天有事去协会，会不会发生什么事了啊？

    当龙司抵达协会时，天色已经暗了。

    “协会果然没开……”

    不管哪层楼的窗户都是暗的。

    假日还要来工作的，会不会只有沙织而已。

    龙司穿过协会的门。

    “嗯……”

    警卫室里没有半个人，连灯都没有开。

    是因为假日的关系吗？

    龙司心神不宁地通过警卫室，走向电梯大厅，昏暗的电梯大厅看起来令人毛骨悚然。“嗯……第五会议室。”

    印象中是在三楼。

    龙司在三楼下电梯后，发现这里完全没有半个人，连电灯都没有开。

    “沙织……？”

    龙司站在第五会议室前敲了敲门，从门上的雾玻璃可以知道里面没有开灯。

    也没有人回应。

    “沙织，我要进去啰。”

    龙司把手放在手把上，轻易地就打开了。

    “唔……！！”

    意想不到的冲击袭向龙司。

    沙织倒在地板上，头上还流血。

    “沙织！”

    龙司慌张地跑向沙织身旁。

    沙织闭着眼睛，一动也不动。

    隐约可以听见她的呼吸声。

    ——太好了，她还活着。

    但是她头上流了很多血。

    外行人还是不要随便移动她比较好。

    如此判断的龙司拿出手机，就在这个时候——

    他感受到一股杀气，这是他好几次跨越死亡边缘培育出来的敏锐感觉——龙司立刻倒下身体。

    同时间，他听到轻微的撞击声响，接著有个小小的物体高速从他头上飞过。

    龙司抬起头．吓了一大跳。

    他看到有把手枪面对自己。

    “啧—”

    眼前站着一个手拿自动手枪的白衣眼镜男子。

    龙司看了他胸前的名牌，吃惊到睁大眼睛。

    园田——

    “就是你吗？”

    他忘记惊讶，胸口一股怒气涌了上来。

    他就是利用遗物，想让我和萝丝分开的男子。

    龙司拔出插在腰间的龙息之痕。

    S等级的遗物。

    园田看到龙息之痕的时候，脸都歪了。

    “虽然想现在把你击溃就好了，不过还是算了”说完，园田便跑了出去。

    “站住！”

    原本要追上去的龙司，突然想到倒在地上的沙织。不能就这样丢下她！

    龙司放弃追赶园田，拿出手机叫了救护车。

    “沙织！振作点！”

    龙司拼命注视脸色苍白的沙织。

    “沙织找龙司到底会是什么事呢？”

    龙司出门后，英理子低声询问。

    “简讯上没有写是什么事，真令人在意～沙织是个积极的人，搞不好出乎意料地是爱的告白？而且今天是假日，协会里头也没人啊～”

    “咦？”

    英理子逗趣地看着惊讶的萝丝。

    “开玩笑啦！我只是说说而已！”

    “但是，沙织也喜欢龙司吧……”

    “是啊……”

    “喜欢龙司的女孩子好多喔！”

    “嗯，而且他也慢慢变成一个好男人了。”

    萝丝叹了一口气。

    “怎么了？担心吗？”

    “因为我什么都无法为龙司做……老是引来灾难，像今天也是一样……”

    萝丝美丽的水蓝色眼睛逐渐雾了起来。

    “只要你笑得很开心，就是龙司的幸福！”

    “可是……”

    “所以，你不需要想这么多！”

    “嗯——”

    就在萝丝终于恢复笑容的时候。

    铿！

    耳边传来有东西重击在客厅窗户上的声音。

    “咦？”

    “咦～莎霏！？”

    英理子和萝丝同时叫了出来。

    贴在客厅玻璃上的是留着一头天空色的头发、张着如同蝙蝠般蓝色的大翅膀，身穿连身裙的少女。

    那是青龙莎霏。

    “怎么了啊？”

    英理子急忙打开窗户，进来的莎霏马上倒了下来。

    她的呼吸非常紊乱，看来她飞得很勉强。

    莎霏将她橙色的眼睛望向萝丝，眼神中散发出强烈的光芒。

    “萝丝！”

    “嗯？”

    萝丝将手伸向莎霏，凝着她的脸。

    莎霏的脸很难过。

    “快、快逃……”

    气喘吁吁的莎霏总算挤出了一句话，她的汗从太阳穴上流了下来。“咦？”

    看到不禁反问的萝丝，莎霏大喊：

    “欧尼克斯是认真的！”

    下一瞬间，客厅窗户被染成黑色。

    “啊！！”

    英理子发出尖叫声。

    张着巨大黑色翅膀的欧尼克斯就在那里。

    端正的脸上几乎面无表情，似乎下定了什么决心。和平常一样穿着黑色西装的黑龙走进客厅。

    “我来接你了，萝丝。”

    “欧尼克斯……”

    “我等不下去了，我要带你走。”

    “你、你在胡说什么啊？我要叫龙司来啰！’

    拿起手机的英理子，在下一个瞬间就说不出话来了。手机突然被一团黑雾包围，接着粉碎坠落。

    “欧尼克斯……”

    这是黑龙腐蚀之力。

    欧尼克斯冷静看着怒视他的英理子。

    “我不想流多余的血。”

    接着他迅速将手伸向萝丝。

    “乖乖跟我走。”

    “我不要！”

    萝丝激动摇头。

    欧尼克斯冷笑了一下，看起来像是在苦笑。

    “没有时间了，现在立刻跟我走。”

    欧尼克斯迅速向前。

    萝丝将力量集中在左手上，正确来说，应该是左手背上的龙纹。好热。

    周围充满一股强烈的热气。

    欧尼克斯看到她燃烧的左手，于是停下脚步。

    “你想在这里战斗吗？想把周围的人卷进来？”

    欧尼克斯张开他的黑色羽翼。

    “我是无所谓，但是那个女人绝对会死。”

    萝丝惊讶地看着英理子。

    欧尼克斯的冲击波足以将英理子的房子全部毁灭。

    在这么狭小的空间中受到那一击的话——！

    英理子却露出坚强的微笑。

    全身充满怒气。

    “你说你要带萝丝走？真是的！怎么每个人都这样……！”

    “英理子，冷静点……”

    莎霏战战兢兢地安慰英理子。

    这个精力充沛的少女居然如此害怕，光是这样，就能知道欧尼克斯这次是认真的，可是怒气达到顶点的英理子不顾自身安危大吼：

    “萝丝 我无所谓．跟他拼了！”

    “英理子……”

    萝丝困惑地望着英理子。

    欧尼克斯有多么认真，不用听莎霏说就可以感受得到，他不管使出什么手段，都要将我弄到手——

    如果在这里战斗的话，英理子不用说，连这栋公寓的人都会有危险。

    “……我们换个地方。”

    “总之先跟我来。”

    萝丝毫不犹豫张开她的羽翼。

    “不行！萝丝！”

    英理子拼命抓住萝丝的手。

    “我不会让你走的！不要跟欧尼克斯那种人走！”

    “英理子，我没事，一定会回来的。”

    “不，我不会让你回来。”

    欧尼克斯果断地丢出这句话。

    “开什么玩笑！萝丝是我们家的人！”

    “吵死了。”

    欧尼克斯眯细眼睛，接着挥动黑色羽翼。

    一阵强烈的风袭来。

    那阵风吹向毫无防备的英理子。

    “不行！”

    萝丝拼命使出火焰。

    那股火焰聚集起来变成一个防护罩！

    她拼命想像，在英理子前方做出一个四角的火焰盾。

    “啊……”

    英理子眼前出现一个火焰燃烧的障壁。

    那团火焰不但没有攻击英理子，还确实挡住欧尼克斯的冲击波。

    冲击波的余波却将沙发等家具吹散，客厅呈现被龙卷风袭击过后的惨状。“你——居然还做得出这种事！”

    在家具散乱的客厅中，欧尼克斯惊讶地凝视萝丝。

    他知道红龙公主是多么特别的存在。

    尽管如此，还是忍不住讶异。

    三个月前，她明明还只会单调的火焰攻击而已——！

    “……你也和龙司一起成长了吗？”

    经过重重困境的龙司，虽然和本人的意志无关，战斗能力却逐渐上升，萝丝也同样在磨练自己的力量。

    “英理子……不要担心。”

    “萝丝……”

    现在完全搞不清楚到底谁年纪比较大了。

    萝丝凛然地对着英理子微笑。

    “我一定会回来的。”

    这次欧尼克斯什么都没说。

    “萝丝……”

    “没事的，我一定会回到你们两个身边。”

    “但是——萝丝，我不要这样！……我有不好的预感！非常不好的预感！”

    “英理子……”

    萝丝感到胸口有一股热流。

    在这么危险的状况下，还有人这么为自己担心。

    正因为如此。

    我非去不可。

    “我和你约定，我一定会回来！”     ．

    萝丝露出一个非常美好的笑容。

    英理子看到那个笑容，脸上终于放弃了。

    她们已经在一起生活这么久。

    也陷入过好几次危机。

    正因为如此，英理子理解了，萝丝无论如何都会跟欧尼克斯走。“……你一定要回来唷！”

    对只说得出这种话的自己，英理子感到无限悔意。

    一辆黑色轿车和救护车一起急忙停在协会前方。

    里头走出来的是遗物调查课课长平山。

    “怎么了？龙司，这到底是怎么回事？”

    “平山先生！你怎么会……”

    “我今天值晚班！怎么会有救护车！”

    “我被沙织叫了出来，结果看到她头部流血，倒在地上——”

    “你说什么？”

    刚好这个时候，沙织躺在担架上被抬了出来。

    “沙织没事吧？”

    “她现在没有意识……总之，我先去医院！啊，还有园田！”

    “园田怎么了吗？”

    平山看起来很惊讶，这个人完全不知道园田的真面目。

    “他拿枪袭击我，或许攻击沙织的就是他！”

    “你说什么？”

    “总之我到了医院之后再跟你联络！平山先生，请你也小心！最好叫多一点人过来！园田很危险！”

    说完，龙司坐进救护车。

    “怎么会这样……”

    平山果然望着救护车响着铃声离去。

    “……无论如何，现在是紧急事态，得快点通知大家！”

    平山进入建筑物。

    马上就发现异状。

    警卫室里没有半个人。

    ——这到底是怎么回事？

    他开始冒冷汗。

    这也是——园田的手法？

    园田在日本分部工作很久，头脑清晰又认真的他是干部候补，未来备受注目。他应该也很疼沙织才对。

    居然会袭击龙司？

    真是难以置信的事件。

    平山走上二楼。

    进入控制室。

    就在他打开电灯，准备启动系统时，耳边突然传来哔——的怪声。

    “怎么了？”

    系统无法启动。

    画面上出现‘密码错误’的文字。

    “怎么会？”

    他重新输入一次，还是出现同样的情况。

    平山急忙打开手边的电脑。

    画面还是暗暗的，一点反应都没有。

    “到底发生什么事了——？”

    平山拿出手机。

    龙司回到接受治疗的沙织身边。

    他试着联络沙织家里，由于她的父母人正在海外，所以是沙织叔叔辈的人要过来。详细情况要等全身检查的结果出来，所幸性命并无大碍。

    “沙织……”

    看到头上绑着绷带，脸色苍白沉睡的沙织，龙司觉得很心痛。

    “到底发生了什么事……”

    就在这个时候，沙织的眼皮突然跳动。

    “唔……”

    她口中发出微弱的声音。

    “沙织？”

    “啊……我……”

    沙织微微睁开眼睛。

    “我……这里是……”

    “这里是医院！放心吧！已经没事了！”

    龙司松了口气，他有种全身放松的感觉。

    “我马上去叫医生——”

    这时，沙织紧握住正想按护士铃的龙司手臂。“园田先生人呢？我突然遭到他的袭击——”

    “！！”

    果然是这样吗？

    龙司突然怒从中来。

    “可是，为什么龙司会在？”

    “我看到你希望我去一趟日本分部的简讯……”沙织露出不可思议的表情。

    “我没有传简讯给你。”

    “那……”

    可以想到的可能性只有一个。

    园田在袭击沙织之后，利用沙织的手机传简讯。

    “但是，他为什么要袭击你……”

    “……恐怕是觉得等级九的遗物操纵使很碍事。”

    沙织脸稍微扭曲了一下，似乎是在忍耐痛楚。

    不，不只是这样。

    听说沙织和园田认识很久了。

    却遭受到他的强烈攻击。

    沙织受到的震惊应该难以想像。

    “他的目的是萝丝……为此，他打算要削减战力吧。”

    “萝丝……”

    就在这个时候，沙织突然睁大眼睛说：

    “我说不定是诱饵……？”

    “咦？”

    “他说不定是为了让你离开萝丝，才把你叫来日本分部。”“啊——”

    这么说来，这个时机也太巧了。

    没想到在BEAST MASTER现身后，会立刻被迫离开萝丝。“园田先生他……到底有什么企图……”

    或许是因为激烈的痛楚，沙织整张脸皱在一起，她断断续续说：

    “他说要辞掉协会……去帮忙他弟弟的工作，说不定这就和要抢夺萝丝有关。”

    “…………”

    没想到园田居然有兄弟！这样敌人又会增加了。

    “我没事……”

    沙织露出勇敢的笑容。

    “快点去萝丝身边。”

    “我知道了！谢谢你！”

    龙司按下护士铃，赶紧冲出病房。

第十一卷 魔法时间 第四章 无法避免的对决

    “龙司！”

    他刚回到家，英理子马上冲了过来。

    她脸上充满快要哭出来的表情。

    龙司心中闪过不祥的预感，而且还命中了。

    “萝丝走掉了！她被欧尼克斯带走了！”

    “欧尼克斯！”

    英理子的话让龙司一脸愕然。

    不久前才出现一个BEAST MASTER，现在连欧尼克斯都出现了。

    总之，得赶快去追他们才行！

    “他们去哪里？”

    “不知道！”

    “我大概知道！我来追踪他们！”

    莎霏斩钉截铁说出这句话。

    橙色的眼里已经没有任何畏惧。

    “莎霏……你怎么会……”

    “我是来警告你们的！还是来不及！”

    莎霏的语气很悲伤。

    “不是BEAST MASTER，而是欧尼克斯先出现吗？”

    为什么会接二连三发生这种事？

    “总之，我想和欧尼克斯的对决是无法避免了！我也去准备武器！”

    “英理子姊？”

    原本以为她会拿出之前的手杖，没想到英理子却拿出一把看似手枪的东西，龙司低下头问：

    “什——那是：”

    “这不是真的枪，是薇安卡做的混合型武器！‘幻影’！比‘守护者’还有威力！不过结构是一样的，将遗物操纵使的力量化为子弹打出。”

    “太危险了！英理了姊，请你留在这边！”

    “那可不行！这是和黑龙的对决！不一定能和上次一样这么顺利！”英理子的话使得龙司回想起和欧尼克斯之间的战斗。

    和操纵黑暗之死的黑龙战斗。

    那次能够获胜只是侥幸。

    “多一点战力比较好！我立刻呼叫玛格！”

    “不要连玛格都……”

    “你不想夺回萝丝吗！？”

    “这个——”

    “借我！”

    英理子从龙司手上抢过龙息之痕，朝着坠饰呼叫。

    “玛格！紧急事态！萝丝被欧尼克斯带走了！你可以立刻过来吗？”【你说什么！我知道了！请稍等一下！】

    不一会儿，客厅里出现一道闪耀的白光。

    身穿翩翩飞舞连身裙的玛格出现在其中。

    “萝丝被欧尼克斯带走了吗？不是被BEAST MASTER？”

    玛格脸上充满惊讶。

    “那家伙还没有出现！对了，有找到BEAST MASTER的情报吗？”

    “我刚下了寻找那个人的指示，如果有脸的照片的话，就更容易收集情报了……”

    “脸的照片……”

    龙司突然想到一件事。

    一那张脸……我应该有在哪里看过。”

    “怎么了？龙司，你知道什么吗？”

    “是园田！”

    拿枪指着自己的那张脸——

    然后沙织说园田有‘弟弟’。

    他要去帮忙他弟弟的工作。

    “那家伙没有戴上眼镜的话，长得跟那个BEAST MASTER非常像！”

    一园田就是拿遗物钥匙来的那家伙吧……”

    “而且园田好像有弟弟！还说要去帮他弟弟工作……”

    “园田和BEAST MASTER，他们的目的一样是萝丝，这样几乎可以确定他们是兄弟了。”英理子紧咬下唇。

    “园田吗……那家伙的话……不管用什么手段都不足以为奇！”

    “那个……”

    玛格开口。

    “虽然还没有任何关于BEAST MASTER的情报，但是我有件在意的事……”

    “什么事？”

    “有情报说，在英国出现了一个和萝丝非常相像的少女。”

    “和萝丝？”

    “虽然金发蓝眼的美少女不算少，但是萝丝拥有能够让周围的人都为之倾倒的独特高贵气质，那名少女也有这种感觉。”

    “像萝丝的少女……”

    “对了，那该不会是十年前消失在阿尔巴尼亚的红龙？”

    “咦……”

    龙司讶异地望着英理子。

    “也是有这个可能，因为听说真的和萝丝长得很像。”

    “等一下，那个人看过萝丝吗？”

    “萝丝的照片在某等级以上的协会会员就可以阅览，当然White Dragon's Orde手上也有萝丝的照片。”

    “这样啊……”

    BEAST MASTER和或许是萝丝姊妹的少女出现。

    感觉很多事情一口气爆发出来。

    是不是有什么事情要开始发生了——不，搞不好已经发生了。然后我们一定会被卷入那个暴风雨中。

    龙司心里充满这种感觉。

    “总之，我们先去把萝丝从欧尼克斯手中夺回来！”

    “没错！”

    龙司将龙息之痕插在腰间。

    英理子将幻影放在肩上。

    “好！准备好了！莎霏！”

    英理子的语气果敢无比。

    “带我们到欧尼克斯那去！”

    莎霏背后伸展出一对蓝色羽翼。

    一我带着英理子，玛格，龙司就交给你了。”

    “我知道。”

    四人走出阳台。

    “失礼了。”

    背后伸出白色羽翼的玛格轻轻将手挽住龙司的两手臂。

    “要出发啰！”

    随着莎霏强而有力的声音，四人一起从阳台飞往天空。

    “莎霏，欧尼克斯在哪里？”

    玛格一面挥动白色羽翼，一面问道。

    “我想应该是他最近盖的公寓里，那里很宽敞，又没有人。”“麻烦你带路了。”

    “嗯！”

    四人加快速度穿过城市。

    ——在那几十分钟前。

    萝丝和欧尼克斯。

    两条龙张开双翅，飞行在空中。

    底下可以看见黄昏前的城市。

    “你不觉得在空中飞翔是很舒服的事吗？”

    欧尼克斯眯眼凝视逐渐被染成橘色的蓝天。

    “……”

    萝丝默默看着呈现美丽渐层状的天空。

    真的很漂亮。

    好想和龙司一起看这幅景象。

    “你要去哪里？欧尼克斯？”

    “去没有人打扰的地方——我的公寓。”

    飞越城市，底下的绿意逐渐增加。

    “我在郊外盖了栋公寓，现在那里没有任何人住。”渐渐地，他们看到了一栋宛如灰色箱子的建筑物。

    从周围的绿意中明显地耸立着。

    “就是那栋。”

    欧尼克斯轻飘飘地降落在阳台上。

    萝丝也跟在后头。

    阳台上空荡荡地，什么都没有。

    “……因为才刚盖好。”

    欧尼克斯从萝丝的视线中感受到疑问，于是开口解释。欧尼克斯从口袋中拿出遥控器，阳台的窗户打了开来。

    “最上面一层楼没有隔间。”

    “哇……”

    萝丝不自觉发出惊叹声。

    眼前有个无止尽的地板。

    地板被擦得闪闪发亮。

    “天花板也很高。”

    萝丝抬头仰望将近十公尺的天花板。

    “是啊，这样的话，就算恢复成龙的样子也没关系。”欧尼克斯将外套丢在附近的沙发上坐下。

    “你也坐吧。”

    “嗯……”

    “要喝点什么吗？不过我这里只有酒和水。”

    “啊，不用了。”

    萝丝抱着不可思议的心情坐在沙发上。

    她曾经被欧尼克斯囚禁过。

    现在和那个时侯不一样。

    啊．对了。

    欧尼克斯现在是将我当成‘对等的人’看待。

    把我当成一条龙看待。

    “抱歉，做出这么强迫人的事。”

    “每次都是这样。”

    萝丝的话让欧尼克斯露出苦笑。

    “也是，但这次……是真的大事不好了。”

    “发生什么事了？”

    欧尼克斯从之前就说要自己弄到手，却又一直保持静观的态度，不过这次又做出这么突然的举动。

    欧尼克斯双臂交叉说：             ′

    “我收到情报，有个麻烦的家伙开始行动了。”

    “是什么样的人？”

    “是个被称为BEAST MASTER的人。”

    萝丝简直不敢相信欧尼克斯的话。

    BEAST MASTER？

    “我知道他……”

    “你知道！？”

    这次换欧尼克斯诧异了。

    “今天，我们在邦尼斯乐园遇到他了。”

    欧尼克斯慌张地站了起来。

    “那有怎样吗峥他有对你做什么吗？”

    “咦？没有……什么都没有。”

    “你什么都没有感觉到吗？”

    “嗯……”

    听到这句话，欧尼克斯松了一口气。

    “是吗……我听说那家伙有很不得了的力量，看来想要驯服龙不是一件容易的事。”“怎么回事？”

    “虽然难以置信，听说那家伙拥有只要看一眼，就能让动物野兽们成为俘虏的能力。”“只要看一眼？”

    “嗯，似乎是他的天性……”

    “这么说来，鸟……”

    “鸟？”

    萝丝说出他只用一句话，就聚集了许多鸟群的事。

    “哼……看来不是在虚张声势。”

    欧尼克斯的表情变得很严肃。

    “你怎么会知道BEAST MASTER的事？”

    英理子找了很多情报，还是找不到。

    “这是地下掮客的传闻，有人在交易幻兽。”

    “幻兽？”

    “嗯，人鱼、鸟身女妖、火蜥蜴之类的……虽然都只是传闻。”

    “那些东西真的存在吗？”

    “都有龙了，有那些东西也不奇怪吧？”

    “也对。”

    两人相视而笑。

    他们自己对人类而言，也是不可思议的存在。

    欧尼克斯收起笑容说：

    “……想要把我们龙弄到手的人很多，你应该知道吧？”

    “但是你还不知道事情真正的严重性。”

    欧尼克斯站起身，从柜子中拿出威士忌的酒瓶，倒入玻璃杯中再一口气喝下去。“那个证据就是，你和龙司在一起。”

    “我和龙司在一起有什么不对？”

    “你喜欢他吧？”

    “嗯。”

    “那为什么还待在他身边？”

    萝丝看了看欧尼克司，她不懂这句话的意思。

    “他确实是等级十的遗物操纵使，也足以和我战斗，毕竟只是个人类。”

    “那又怎样？”

    “我说他是个人类！内心和身体都太脆弱了……你以为就算他战斗到满身泥血，还保护得了你吗？”

    “满身泥血……”

    没错！

    龙司满身泥血——

    萝丝脑海中浮现全身是血的龙司倒在泥沼之中的模样。

    我绝对不会让这种事发生的！

    “那家伙是人类，所以绝对无法在接下来接二连三袭向你的浪潮中保护你。”

    “什、什么意思……”

    欧尼克司在酒杯中倒入威士忌。

    “传言说，有红龙攻击了英国的协会祕密的龙研究所。”

    “红龙！？”

    “红龙在半夜用火焰将研究所燃烧殆尽，听说是警卫目击到了，而那个BEAST MASTER就在她背后。”

    “怎么会……”

    “BEAST MASTER的力量还是个未知数，如果他能够自由自在操纵红龙的话——那你也会有危险。”

    “……”

    那个男人的确很理所当然地诱惑自己。

    虽然那个时候什么感觉都没有……

    “那次加上这次的事件，可以得知那家伙的对象是红龙的可能性相当高，世界遗物保护协会大概也不会放任你不管了。”

    萝丝吃了一惊。

    对了，我也是红龙……

    “至今一直静观其变的稳健派，遇到这种情况，也不得不同意将你拘留确保起来，因为他们清楚认清红龙是个拥有过人力量的危险生物。”

    “……我、我什么都没有做，也不打算做什么。”

    “但是世界不这么认为，反正我们对人类而言，只是怪兽罢了。”

    “龙、龙司他们才不一样……’

    “我不是说了，他不可能保护得了你！！”

    欧尼克司大叫。

    “我、我会保护他！”

    “想要寸步不离保护一个人，那是不可能的事。”欧尼克司眼中带有昏暗的光芒。

    “那家伙不久就会死掉。”

    “怎么会……！”

    萝丝不可置信地睁大眼睛。

    龙司会死？

    她从来没想过这个问题。

    “至今他应该也遇过许多危险吧？”

    “…………”

    萝丝紧咬下唇。

    是自己想得太简单了吗？

    是不是欧尼克斯说的才是正确的……？

    “我想和龙司在一起，我的愿望只有这样而已……”

    “你如果真的喜欢他，就应该向他告别。”

    欧尼克斯的口气非常不留情。

    “我做不到……”

    萝丝颤抖不已。

    “龙司是我的一切！我无法失去他！”

    “那你就等失去他之后再感叹吧。”

    欧尼克斯冷冷丢出这句话。

    “反正不管怎样我都不会放你回去。”

    “……我要回去。”

    萝丝迅速起身。

    “……我说了不会让你回去。”

    欧尼克斯的眼底绽放出冷冽的光芒。

    “我要回到龙司他们的身边。”

    但是萝丝水蓝色眼里的力量凌驾在欧尼克斯之上。

    “或许我真的会被攻击，但是我会战斗，我会努力让他们了解我……和龙司他们一起！”“你是我的东西！！”

    鏮！欧尼克斯将装有威士忌的玻璃杯敲在墙壁上。

    “我才不要被BEAST MASTER那种莫名其妙的家伙玩弄于鼓掌之间！只要你愿意和我联手，我们就是无敌的！我想要力量！”

    萝丝突然觉得比自己年长很多的欧尼克斯像个孩子一样。

    简直就像个任性的小孩。

    “那你要怎么做？和我战斗吗？”

    欧尼克斯脸上刻上一丝烦躁。

    “把我杀个半死后得到我，做这种事到底有什么意义？我才不会成为你的东西。”

    萝丝明确地宣言。

    “就算被杀死。”

    说不出话来的欧尼克斯惊讶地看着窗外。

    “是莎霏他们吗？”

    “咦？”

    萝丝也不自觉地看往阳台。

    “啊！”

    看到龙司、玛格、英理子和莎霏降落在阳台上。

    四人冲进屋内。

    “萝丝！”

    “萝丝，你没事吧？”

    “龙司！英理子！”

    萝丝因为太高兴了，直接奔向两人。

    “莎霏……你背叛我吗？”

    听到这句话，莎霏吓得身体直发抖。

    “哼，算了。”

    欧尼克斯将注视垂头丧气的莎霏身上的视线移开。

    “玛格，你也抱持着相同意见吗？”

    “我觉得勉强将他们两人分开是不对的！”

    “是吗？你不是也很喜欢龙司吗？”

    “咦？”

    玛格脸上染上一层红晕。

    “才、才没有！那种事——”

    “少说谎了，你还特地从皇室跑出来援助他们！”

    这句话让玛格满脸通红。

    “那为什么还要让萝丝待在他身边？这样只会让他的有生命危险！”

    龙司对着欧尼克斯叫喊：

    “因为我想待在萝丝身边！我会保护她！”

    “你真的……是个笨蛋！”

    欧尼克斯说出怜悯的话语。

    “那就使出吃奶的力气从我这里夺回萝丝吧！”“是要再度开战的意思吗……”

    英理子高高举起幻影。

    “欧尼克斯．我……”

    “随你高兴！”    ．

    莎霏战战兢兢地望着欧尼克斯和龙司。

    龙司感觉到心跳得很快。

    这场战斗——无可避免吗？

    我不喜欢欧尼克斯。

    但我们曾经一起并肩作战。

    为了拯救萝丝，一起共患难，一起竭尽全力战斗。如果不是因为萝丝，他们也不会像这样争斗。

    “我来张结界，玛格．你也来帮忙！”

    “……你是认真的吗？欧尼克斯？”

    玛格紧张地询问。

    “没错，我已经等不下去了，还是你要让这一带全部变成战场？”

    “不……”

    玛格咬住下唇。

    她大大张开双手，从那里感觉得出来有股看不见的力量。

    “龙司！”

    萝丝跑了过来。

    “萝丝！”

    龙司抱住萝丝小小的身体。

    “没想到会变成这样……”

    早上他们还在邦尼斯乐园，高高兴兴玩乐。

    那时候还非常和平。

    没想到一转眼，他们便陷入危难之中〡〡

    “准备好了！这么一来，不管里面的战斗多么激烈，外面都看不到。”欧尼克斯的背上张开一双黑色羽翼。

    “龙司……你必须彻底弄清楚，我和你是绝对的水火不容！”

    “欧尼克斯……我不想战斗！你为何要强行夺走萝丝？”

    “因为你太自不量力了！我现在就好好教教你这一点！”欧尼克斯身上喷出黑色的烟雾。

    龙司挥动龙息之痕。

    真空的刀刃划破黑雾。

    “欧尼克斯！快住手！”

    玛格放出冰之障壁。

    当冰壁要包住欧尼克斯的瞬间，又变成黑雾消失了。

    “太嫩了！皇室公主！”

    欧尼克斯手上聚满黑雾。

    “试试看这个！”

    英理子发射出幻影。

    欧尼克斯立刻将黑色羽翼包围住自己的身体。

    感觉得出来看不见的子弹被弹开。

    “唔！”

    英理子悔恨地咬牙。

    “区区等级七的遗物操纵使给我退到一边去！”

    “小心你的大意会招来你的败北！”

    英理子的气势不输给任何人。

    就在这个时候，约有二十条冰柱射向欧尼克斯。

    “唔。”

    欧尼克斯一边释放黑雾，一面滚在地面上闪躲冰柱。

    欧尼克斯看着自己的手臂，西装已经裂开，里面流出血。

    玛格快速向前进。

    她的脸上带有冷冽的严峻感。

    “你以为我是什么人？”

    “哼，就算是青梅竹马我也不会放水！”

    “正如我所愿！”

    “但是我也不想正式和协会与皇室为敌……应该说，我不想和女人战斗。”

    欧尼克斯手中的黑雾做出了一个前所未有的浓厚阴影。                ′

    “影笼！！”

    在一瞬间形成一个黑色格子，在那些东西排列组合之后，变成一个笼子从玛格和英理子上方落下。

    “唔，这是……”

    “这种东西，我们马上就逃出去给你看！”

    下一瞬间，玛格和英理子就被关了起来。             ．

    “反正我只要能够争取时间就行了！”

    欧尼克斯转向龙司。

    “好了，龙司，你打算怎么办？”

    龙司拔出龙息之痕。

    “你是认真要和我对战吗？我杀了你也没差喔。”

    欧尼克斯开始慢慢集中黑雾，变成了一把剑。

    那把黑剑绽放出危险的光芒。

    “欧尼克斯……你无论如何都不肯撤退吗？”

    “是啊，只要是我想要的东西，我都要弄到手！如果你不放弃萝丝的话……”欧尼克斯露出一个冷笑。

    “那我或许只能杀了你。”

    这时欧尼克斯脸上已经没有笑容。

    他锐利地砍了过来。

    “唔！”

    千钧一发之际，龙司闪过那把剑。

    黑剑刚好掠过他眼前。

    就在那一瞬间。

    黑剑又变回雾。

    龙司突然觉得背脊上有一股凉意。

    ——这个雾有腐蚀之力……

    “给我溶解消失吧！”

    欧尼克斯大喊。

    “我才不会让你得逞！”

    萝丝手上放出净化的火焰。

    鲜红的火焰抱住黑雾。

    强烈的火势一瞬间就将黑雾一口气瓦解。萝丝立刻将手伸向龙司。

    “龙司！来订契约吧！这样我们就会赢！”

    “萝丝！不要太得意忘形！”

    欧尼克斯脸上浮现出强烈的怒气。

    黑雾弹射向萝丝。

    “好了，我们差不多该走了！”

    BEAST MASTER——园田贵生悠闲地坐在饭店的沙发上。

    他眼前站着一位留有金色长发的少女，看起来年约十六、十七岁。拥有美丽水蓝色眼睛的少女，外表和萝丝非常相像。

    可是少女的脸却像是被冻结的扑克脸，完全看不出感情。

    加上端正的美貌，看起来就像是个真人大小的人偶。

    “好了，让我看看你的力量。”

    少女点点头，脱下身上的浴袍。

第十一卷 魔法时间 第五章 激震

    这个时候，望着天空的人可能会发现。

    迅速移动而且覆盖住天空的黑云。

    不，那并不是云。

    是一大群蝙蝠。

    不知道从哪聚集而来的蝙蝠成群结队飞行。

    而在那更上方的地方—〡

    一条张着巨大鲜红色羽翼的龙正在飞着。

    当然因为有蝙蝠群挡住，所以下面完全看不到龙。

    坐在缓缓挥动翅膀的龙上方是龙司等人在邦尼斯乐园遇见的BEAST MASTER。“哈哈！果然很舒服！”

    晚风轻抚他柔软的头发。

    他一想到接下来要发生的事，就兴奋不已。

    “果然关在家里不合我的个性啊！玛利亚。”

    他在跟红龙说话。

    “接下来要好好展现我的力量给他们看，不知道他们会露出什么样的表情。”BEAST MASTER吃吃笑着。

    他背上有一把收在刀鞘里头的剑。

    那把剑散发出强烈的气息，只要是遗物操纵使，大概都会颤栗无比——

    “终于可以有效使用这个了。”

    BEAST MASTER露出无长的笑容。

    “好了，带我去吧，你应该会知道才对，另外一条红龙的所在地。”

    红龙一句话都没有说。

    却毫无犹豫地朝向有“她”的方向。

    “爱华，你要出去吗？都这么晚了。”

    担心的母亲从背后追了上来。

    “嗯，我去一下朋友家，请不要担心。”

    说完话的小爱立刻起身。

    “你们在邦尼斯乐园发生什么事了吗？”

    听到母亲这句话，小爱微微颤抖。

    那个自称是BEAST MASTER的男子。

    光是想起来，就忍不住发冷。

    他不但相信自己的能力，也相信自己的心愿绝对能够达成。

    从他的表情可以窥见是个冷酷无情的人，阻碍他的人都会毫不留情铲除。更糟糕的是，她现在有非常不好的预感。

    自己的预感从来没有没中过。

    ——龙司有危险。

    小爱清楚感受到这一点，她十分坐立不安。

    “我马上就回来。”

    小爱硬挤出一个笑容，面对担心的母亲挥挥手。

    ——我会抱着就算回不来，也不会退缩的觉悟。

    实哄抬头看着龙司的公寓。

    数不清的鸟群飞满天空的画面，一直在她脑海里离不开。只要和龙司在一起，就会遇到一些不可思议的现象。

    但是，这次的事实在太不吉祥了。

    不过，该怎么说呢？

    居然因为担L就跑来了。

    又不是他的女朋友，还一直跑来。

    “啊呜……”

    就在她叹气的同时，她看到一个走近公寓的人影。

    “咦……小爱。”

    留着一头淡棕色马尾、闪耀金银双瞳的小爱就站在那里。“实眹……怎么了？”

    “嗯，那个……我很担心龙司同学，那个……”

    “你也是吗？”

    小爱有点惊讶。

    “咦？”

    听到小爱的话，原本低头的实眹抬起脸来。

    “难道你也一样？”

    “嗯，我非常在意那个自称是BEAST MASTER的男人，他……是个相当危险的人物。”这句话让实哄觉得毛骨悚然。

    “是指他可能会对龙司同学做出什么事的意思吗？”

    “……很有可能。”

    “他还说要把萝丝弄到手……”

    小爱按下自动上锁的对讲机。

    没有人回应。

    两人面面相觑。

    “还没回来吗？”

    “龙司的房间是在最上面一层楼吧？”

    小爱抬头看着公寓。

    “我去看看。”

    “咦……”

    小爱轻盈跨过公寓的外墙，她的动作像猫一样优雅敏捷。

    “那、那个……”

    小爱默默抓住公寓的屋檐，轻盈往上爬，丝毫感受不到任何体重。实眹难以置信地望着小爱逐渐往上爬。

    “小爱虽然是大小姐……但是好厉害喔。”

    “呼……”

    抵达最上面一层楼的小爱，发现客厅的玻璃窗是开着的。

    “打扰了……”

    打完招呼准备进入里头的小爱突然倒吞一口气。

    屋内彷佛暴风雨过境般乱七八糟的。

    “这、这是什么……”

    里头没有任何人。

    她立刻明白绝对有事发生。

    而且，还是不好的事。

    “龙司……”

    她拼命想要撷取龙司的气息，不过似乎不在附近，小爱什么都感觉不到。不知道该怎么办的小爱，只能站在原地。

    龙司跑到萝丝面前，用龙息之痕弹开黑弹。

    “龙司！”

    “欧尼克斯！你那是什么意思？居然连萝丝都攻击！”

    “少啰唆！谁叫她要与我刀刃相向！”

    欧尼克斯忿忿叫喊。

    真不敢相信，他居然打算伤害萝丝。

    龙司突然觉得怒气涌上心头。

    “我果然还是不能把萝丝交给你！”

    “看来你不死一次是不会懂！”

    欧尼克斯和龙司愤怒相视。

    “解开了！”

    喀！影笼在冻结的情况下崩落。

    “欧尼克斯！快点放弃萝丝！”

    “少啰唆！”

    就在欧尼克斯对着玛格怒吼的瞬间。

    室内突然笼罩一层红色影子。

    “——！！”

    所以人将视线集中在阳台上。

    “哇……！”

    每个人都不自觉惊叹。

    那里是一条鲜红色的红龙。

    体长约十公尺的巨人生物。

    它慢慢收起宛如蝙蝠状的大翅膀。

    每当它一呼吸，身上的每一个鳞片就像红宝石般闪烁，美得令人陶醉。“我、我第一次看到……这是——红龙！”

    玛格激动不已。

    “萝丝，你认识对方吗？”

    英理子一说完，萝丝便摇摇头。

    “不认识……我完全不认识其他龙……”

    第一次看到同种族的萝丝也只能呆呆站着。

    就在这个时候，红龙口中吐出强烈的火焰。

    龙司等人下意识用手挡住身体向后退。

    不过那不是打算烧死龙司等人的火焰。

    “结界被打破了！”

    “喂，居然这么容易就被打破了。”

    欧尼克斯的口气虽然轻浮，表情却相当严肃。

    从红龙背上轻轻跳下来的正是BEAST MASTER。

    “BEAST MASTER！”

    听到龙司等人的叫声，欧尼克斯睁大双眼。

    “果然那个传闻是真的……！”

    欧尼克斯咬牙。

    “玛利亚，够了。”

    BEAST MASTER的这句话，让红龙变回人类的姿态。

    虽然眼前出现一位全裸的美少女，大家不禁大吃一惊，重点是，她和萝丝实在长得太像了。鲜艳金色的直发。

    端正的美丽脸庞。

    有如天空般清澈的蓝色眼睛。

    感觉就像是萝丝以人类的姿态再成长两、三岁的模样。

    BEAST MASTER脱下外套递给她。

    她默默接过外套披在身上。

    她的裸体上只有一件外套。

    虽然那个样子看起来很煽情，可是她冰冷的氛围冷却了那种感觉。

    就算萝丝长大后，外貌变得和她一模一样，也绝对不会被认错。

    和表情生动、感情直率流露的萝丝比起来，她就像是背阴处的花朵般冷静无声。

    从她那面无表情的脸上，根本看不出她在想什么。

    “嗯～这栋公寓很大，还不错啊。”

    BEAST MASTER像是被邀请的客人般走了进来。

    看见萝丝的他露出笑容。

    “嗨，我来接你了，萝丝。”

    “咦？”

    BEAST MASTER保持微笑，拿出一根约为二十公分左右的针，接着毫不留情射向萝丝。针刺到萝丝的肩胛骨附近。

    “啊……”

    “萝丝！”

    萝丝缓缓倒下。

    “什……你做了什么……”

    “不用担心，那是麻醉针。”

    BEAST MASTER微微一笑。

    就像是在安慰不安的孩子。

    “龙、龙司……”

    萝丝慢慢闭上眼睛。

    “萝丝！”

    她在龙司怀中缓缓失去意识。

    “麻醉针……你居然开发了对龙立刻就会有效的麻醉药剂！”

    “还好，但是我做的不只那个唷。”

    BEAST MASTER拔出挂在肩上的剑。

    闪耀红光的剑相当有压迫感。

    “唔……”

    欧尼克斯脸皱了一下。

    担心抚摸萝丝脸颊的玛格表情也僵住了。

    “各位龙似乎都知道，这就是所谓的‘屠龙剑’。”

    龙司也感觉得到那个遗物浓厚的气息。

    这是S等级的——

    “你是……怎么做出‘屠龙剑’的……”

    “商业机密。”

    BEAST MASTER对玛格露出顽皮的微笑。

    “好了，各位龙，你们还是默默看着比较好喔～因为这把剑说不定一刀就会把你们杀死喔。”

    “……你为什么不直接杀了我们。”

    欧尼克斯一刻也不敢大意地看着BEAST MASTER。

    手上已经被一团黑色浓雾包围。

    “因为……这样太可惜了啰，毕竟龙是很稀有的啊，说不定我有一天也会突然想要。”

    他看起来高兴得不得了。

    贵生的口气相当和蔼。

    “什么？”

    “可以把黑龙和白龙拿来当成收藏。”

    BEAST MASTER笑了笑。

    “啊，对了，我还没自我介绍，我叫园田贵生，龙司，你有见过我哥哥吧？”

    “……你们果然是兄弟！”

    “是啊，哥哥提供给我很多情报”

    贵生露出天直（无邪的笑容。

    “你的名字一点都不重要！我不会让你碰萝丝一根汗毛的！”

    “真帅气，不愧是黑龙。”

    贵生吃吃讪笑。

    “但是感觉头脑不太好，你似乎完全不知道现在是什么状况。”

    “～～！”

    欧尼克斯将手上的黑雾射向贵生

    轰隆一声，黑雾便被火焰燃烧殆尽。

    那名被称为玛利亚的红龙从手中放射出火焰。

    “什——”

    像人偶一样站着的玛丽亚突然其来的攻击，欧尼克斯一瞬间分心了。

    贵生没有看露那一瞬间。

    “你太危险了！”

    “啊——”

    贵生迅速向前踏步，朝欧尼克斯身上斜砍下去。

    欧尼克斯立刻反应过来，本以为闪开了，没想到被剑尖划过一点。

    “唔……”

    喷出来的血液在墙壁上画出一个抛物线。

    他被剑尖砍到了。光是这样，就让身为黑龙的欧尼克斯倒下。

    “不愧是屠龙剑，砍起来的感觉就是不一样。”

    贵生非常满意。

    “欧尼克斯！”

    玛格和莎霏跑向欧尼克斯。

    贵生甩了甩剑。

    欧尼克斯的血被一点一点被挥到地板上。

    “你叫……如月龙司吗？”

    被贵生叫到名字，龙司觉得心脏跳了一下。

    贵生的脸突然莫名扭曲。

    “哼……‘掌管龙’的意思吗？真是不得了的名字。”

    龙司紧紧握住龙息之痕。

    “你太碍眼了！”

    贵生果断丢出这句话。

    “BEAST MASTERK不需要两个人”

    贵生放下握着剑的手。

    “……我先说好，我并不是暴力主义者，所以可以的话，我很想放着你不管。”

    看来他没有要立刻砍上来的意思。

    “只要你愿意乖乖将萝丝交给我，我就不会加害于你。”

    龙司望着躺在沙发上的萝丝。

    “你以为我会答应这种事吗？”

    “我说过了吧？你的魔法时刻已经结束了。”

    “那是什么意思？”

    “就是和龙这种特别的生物一起生活的魔法时刻已经结束了——的意思，你该回到普通的生活了。”

    贵生笑了笑，那是个充满自信的笑容。          ．

    “萝丝就交给我吧！”

    “开什么玩笑！”

    贵生轻轻将剑挥出。

    龙司用龙息之痕将那一击挥开。

    为什么不管是欧尼克斯还是这家伙都无视萝丝的想法，将她当成物品看待呢？虽然这也代表了萝丝如此有价值，但是

    “……你太不自量力了。”

    贵生举起剑，眼中闪烁着危险的光芒。

    “不过是个等级十的遗物操纵使，居然想当驯龙师！”

    “……！！”

    “你该不会真的认为自己配得上萝丝吧？”

    “我——”

    萝丝对自己很专情，自己也已经决定要保护萝丝了。

    “明明只是个不懂红龙价值的高中生——记住这股憎恨吧！”

    贵生挥动屠龙剑。

    就在那一瞬间，龙司突然感到胸口有股冲击。

    “啊……”

    剑刺在他的左胸口上，贵生立刻就把剑拔了出来。 ．

    “唔！”

    他无法呼吸，全身呈现麻痹状态，力气也逐渐丧失。

    他知道自己的血不断滴落。

    等他发现时，眼前已经是地板。

    他听到有人在尖叫——

    但是好远，不管什么都离他好远——

    隐约浮现在龙司眼前的，是被搬走的萝丝。

第十一卷 魔法时间 终章

    啊……一切的一切都越来越模糊了。

    眼前一片白雾雾的，什么都看不到。

    脑海中有个很大的回音，什么都听不到——

    一切的一切都越来越遥远了——

    “呀啊啊啊啊啊啊！！龙司！玛格！快想办法！”屋内充满英理子的哭喊声。

    “我在试了！但是这个——”

    玛格的白色衣服上沾满龙司的血。

    她的脸色相当苍白。

    她拼命按住龙司的胸口——心脏，可是脸上却完全没有露出安心的神色。“……怎么看都是致命伤，正中心脏要害。”

    满身是血的欧尼克斯靠在墙上，伴随痛苦的呼吸说着。

    “这家伙只是个人类……不可能有救了。”

    “给我闭嘴！欧尼克斯！”

    英理子也不擦拭落下来的泪，只是双手紧紧握住自己的头发。

    塞丽的茶色头发现在乱七八糟。

    “啊啊啊啊啊！！玛格！！你说说话啊！”

    但是，尽管英理子发出悲痛的声音，玛格还是没有抬头。

    只是一直压住龙司的胸口。

    “怎么会……怎么会这样！”

    英理子咬牙。

    “放弃吧……他已经——”

    说到一半的欧尼克斯，看到英理子的目光便安静下来。

    “龙司不可能会死的！什么‘魔法时刻’嘛！”

    英理子大声叫道。

    屋内充满血迹，只剩英理子的哭泣声在回荡。倒在地上的龙司胸口中流出来的血逐渐扩散。这简直就悲剧现场。

    ——现在，‘日常生活’被彻底粉碎了。

第十一卷 魔法时间 后纪

    大家好，我是城崎火也。

    以前都会烦恼很久，每次都会有十几个候补的副标题，这次一下就决定了。「除了这个没有别的了！」……如果每次都可以这样就好了。

    「魔法时刻」大家觉得怎么样呢？

    回头看看，这集可是龙的大集合啊（笑）。

    这集有很多充满冲击性的发展，波澜万丈的情节即将拉开序幕——希望大家能够看得尽兴。

    从第一集设下的伏笔总算出来了（笑），我也很喜欢这些新角色。

    这集好像在一个很不得了得地方完结，还是会有后续的，请大家放心。

    这次也受到责任编辑和负责插画的亚方老师大力相助。

    亚方老师一直说女生很可爱，男生很帅气，让我受到了很大的激励。

    一直以来很谢谢你。

    另外身书腰上也有提到，接下来「龙之界点」要和媒体一起合作！

    有很多令人高兴的消息。

    等到可以发表之后，会在官网上公布，也请大家多多指教。

    接着，要感谢各位的阅读！

    那么，我们下次再见！

    以后也请多多指教。

    城崎火也

    二○一○年四月某日

第十一卷 魔法时间 插图



第十二卷 决战前夜的少女们 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    我不后悔。

    完全不后悔。

    你让我的人生产生很大的转变。

    你总是让我不知所措，还让我有种幸福的感觉。

    你让我不断惊觉到，原来人的笑容和话语是可以如此触动人心。甚至给了我勇气去面对我过去一直在逃避的人事物。

    是你将沉入黑暗海底的我拉上水面，让我看见明亮的太阳。

    我好想待在你身边。

    虽然这似乎是无法实现的愿望。

    但请不要难过。

    能够遇见你，我很幸福。

第十二卷 决战前夜的少女们 第一章 启程时刻

    “龙司！！我求求你！张开眼睛！”

    七尾英理子握住满身是血的如月龙司手不断呐喊。

    英理子在自由开放的环境下成长，能够毫无遗憾完全发挥自己与生俱来的能力，因此个性胆大刚毅。

    这样的她，现在居然像个幼儿般哭喊。

    虽然她引以自豪的褐色头发凌乱不堪，但是她已经无暇去在意这种事了。

    认识英理子的人看到她这个样子，脑海中应该都会浮现出——‘绝望’这个字。

    龙司胸口中流出来的血已经止住了。

    “为什么？为什么？为什么——！？”

    她的喊叫声中充满绝对不接受现在这种情况的心声。

    “玛格！怎么会这样？他的伤口不是已经愈合了吗？”

    白龙玛格原本就很白皙的脸变得更加苍白，她立刻移开放在龙司胸前的手。

    银色发丝美一丽地摇曳着，就连那个动作都充满悲伤。

    长长的眼睫毛在玛格白皙的美一丽脸庞上落下了阴影。

    “……伤口是治好了。”

    “那龙司是得救啰？”

    英理子抱着一丝希望。

    但是玛格继续保持沉默。

    粉红色的樱唇只是静静地闭上。

    “玛格！”

    英理子口中吐出像是要快吐出血般的喊叫声。

    “灵魂……已经……”

    玛格眼中滴下一条眼泪。

    那滴泪比千言万语都让英理子绝望无比。

    “怎么会……怎么会这样……！”

    *

    ——这里是哪里？

    龙司独自走在一个黑暗的洞窟中。

    稀薄模糊的亮光在引诱他向前走。

    潮湿的空气抚着他的脸颊。

    他的脚擅自动了起来。

    脚下应该都是坚硬的岩石地，不知道为什么，他的步伐就像走在云上般顺畅。

    ——我怎么会在这种地方……？

    他意识朦胧、无法思考。

    自己到底要去哪里——

    为什么自己会往那边走去——

    龙司只是不断往前走。

    就像是被什么东西拉着一样。

    就像是必然一般。

    接着光芒越来越强烈。

    龙司隐隐约约注意到了。

    啊……我要到那里去了。

    到那个光芒中——

    *

    “不要——”

    英理子紧紧抓住玛格的肩膀。

    当她看到玛格抬起头来时，从紫蓝色的眼中涌上的眼泪让她瞬间心头一怯。

    “我不会让这种事发生，我不会让龙司死掉。”

    她就像是要对自己说一样不断喃喃自语。

    “没错，龙司不可能会死。”

    玛格只是任由眼泪流下，任由英理子不停摇晃她的身子。

    银色的发丝无力晃动。

    “就跟你说已经太迟了！”

    黑龙欧尼克斯大叫。

    虽然他因为‘屠龙剑’而身负重伤，声音仍然强而有力，身为龙果然不一样——

    “欧尼克斯，拜托你不要乱动！”

    欧尼克斯身边是青龙少女·莎霏，她正拼命压住欧尼克斯的伤口给予治疗。

    她的双手在颤抖，橙色的明眸大眼也充满泪光。

    “那家伙只是普通的人类，心脏被贯穿，根本就死定了！”

    只是欧尼克斯的叫声无法传到英理子的耳里。

    英理了拼命寻找拯救龙司的办法。

    她满心只渴求拯救龙司的方法。

    奇迹。

    现在他们需要的是——奇坟。

    当英理子想到这单纯的答案时，脑海中自动浮现出一名少女。

    “萝丝……对了，如果萝丝在的话……”

    那名被夺走的红龙少女。

    和龙司之间有深刻羁绊的萝丝。

    “萝丝！！”

    英理子用尽所有力气大喊。

    喊出那名不在现场的少女名字。

    *

    浑身一抖。

    “嗯？”

    乘坐在玛利亚——红龙背上的青年·园田贵生，别名‘BEAST MASTER’望着怀中的金发少女。

    怀中的这名少女微微转身。

    这名拥有宛如人们般完美脸庞的金发少女其实是红龙。

    虽然在她身上打了效力超强的麻醉，还是要有所警戒比较好。

    只是贵生却一派轻松的样子。

    因为这个麻醉有多少效用，他曾经在同样身为红龙的玛利亚身上实验过无数次。

    在他们降落在飞行场，让她躺在英国的宅邸床铺上前，应该都不会醒来。

    “唔……”

    这ha叫做萝丝的少女紧闭的双眼抖动了一下。

    贵生吃吃一笑。

    大概是作梦了。

    但那个笑容突然冻结了。

    萝丝的金发随风飘逸。

    宛如逆风而行一样。

    沐浴在月光下的发丝摇晃得更用力了。

    “唔……啊……”

    她小小的嘴巴痛苦地张开。

    “怎么可能？”

    麻醉快要退了吗？

    贵生急忙拿出备用的麻醉针，慢慢将针头刺进萝丝的手臂中。

    “唔……”

    萝丝又再度无力地倒下。

    *

    “萝丝！萝丝！！”

    “吵死了！！”

    听到英理子叫个不停，内心烦躁的欧尼克斯大声怒吼。

    “你只是个普通人类，不管怎么叫都没用！萝丝已经被带到听不到你声音的地方了！”

    “萝丝……”

    玛格的眼睛突然恢复光芒。

    “如果是萝丝的话……”

    “喂喂喂！怎么连你都这么说？这家伙已经死了！龙不是神！怎么可能让人起死回生！”

    “但是龙司和萝丝有订契约！我听说契约是和古代神明订立盟约得到的力量。”

    “啥？那只是传说而已吧！契约不过是引发出龙最强力量的一种手段罢了！”

    听不下去的欧尼克斯放话。

    玛格还是坚决地摇头。

    “只有拥有强烈羁绊的人——是的，也就是灵魂相互吸引，相互引导的两人才能够执行，这就是所谓的契约！如果龙司的灵魂还在前往冥界的旅途中的话——”

    “唤得回来吗？用萝丝的力量？”

    英理子眼中巴庄满了力量。

    “倘若关键人物萝丝在这里的话——！”

    玛格挤出撕心裂肺的声音。

    自己已经使出了所有力量。

    却还是无法救回龙司。

    光是看到龙司在自己眼前死去，就令人无法承受。

    我——喜欢他。

    现在玛格清楚发现到自己的心意。

    而现在自己就快要失去心爱的人。

    狂乱的思绪在心中交错纵横。

    “我也……”

    玛格迅速闭上眼睛。

    “我也一起祈祷，现在能够救龙司的只有萝丝而已了。”

    “萝、萝丝会接收到吗？”

    面对充满期待的英理子，玛格露出一个悲伤的微笑。

    “……我也在等待奇迹发生。”

    那是——可能性近乎零的意思吗？

    英理子将这句话吞进肚里。

    *

    “真可爱……玛利亚，这让我想到刚遇见你的时候。”

    ‘BEAST MASTER’凝视萝丝的睡脸愉快地说着。

    恢复龙的姿态展翅高飞的玛利亚没有回答。

    等她睁开眼睛——那可是双美丽的蓝眼睛——会用什么表情看着我呢？她看起来挺强势的，想必一定会反抗。

    但是无所谓……

    因为对方是龙。

    玛利亚这种类型的龙反而少见。

    贵生轻轻抚摸红色鳞片。

    玛利亚——帮她取这个名字的正是贵生。

    第一遇到她时——

    啪！！

    就在贵生陷入沉思时，萝丝突然动了起来，阻断他的思考。

    “什——”

    萝丝背上的翅膀大大张开。

    深红色又强而有力的翅膀在夜空中浮现。

    接着萝丝突然站了起来。

    但眼晴还是闭上的。

    “喂？”

    看见萝丝突如其来的异状，贵生忍不住出声喊她。

    她却没有回应贵生的呼喊。

    似乎是处在没有意识的状态。

    “怎么回事！？”

    贵生只是望着展开双翅、站起身的萝丝。

    萝丝的金发飘飘然地缓缓舞动。

    *

    *

    龙司突然觉得身体变得轻飘飘。

    啊……好像获得了解脱一样。

    感觉好舒服。

    好想进到那温暖的光芒之中〡〡

    ——司。

    突然问，龙司好像听到什么声音，于是他停下脚步。

    ——龙司。

    那是什么声音。

    好想立刻进到那道光中。

    可是——又很在意那个声音。

    那个声音让龙司在意得不得了。

    所以他停下了脚步。

    那是能够撼动灵魂的声音。

    那是——

    ——龙司！

    那个声音在呼喊我的名字——

    用近乎悲怆的力量。

    啊……这个声音是——

    龙司觉得胸口开始发热。

    流入胸口的是如同岩浆般炙热的思念。

    ——龙司，快回来！！

    ——你是……

    ——龙司，求求你，不要去那边！！

    ——我很熟悉你。

    ——我愿意付出我的一切！！所以、所以——！！

    激烈又热情的呼喊。

    一股强烈的冲击袭向龙司。

    “啊、啊、啊啊啊啊——！！”

    胸口好痛！龙司很清楚这当中充满某个人的思念。——金色的头发、水蓝色的双眼。

    对自己一心一意、眼中只有自己的少女——

    “萝丝！！”

    龙司像是从肺中挤出一道气息般呐喊。

    “唔…………咳……”

    他就像是第一次呼吸到空气一样咳得很厉害。

    想起来了。

    清清楚楚想起来了。

    红龙少女。

    还有，这个感觉是——

    “契约？”

    萝丝的力量、一股热流不断注入体内——

    那股热流像是狂乱的风引起漩涡在身体里乱窜。

    龙司体内的力量不停泉涌。

    原本模糊的意识也像是被注入冷水一样变得清晰无比。

    萝丝……

    我得回到萝丝身边才行。

    龙司注视那道柔和温暖的光芒。

    只要到那里去就可以轻松了。

    但是——

    龙司摆脱那道光芒的诱惑向前走了一步。

    *

    “怎、怎么r？”

    贵生只是呆呆望着站起来的萝丝。

    接着萝丝再度收起翅膀，像个断线的人偶般倒了下来。

    “哎呀……”

    黄生急忙抱住萝丝。

    “吓我一跳……”

    怀中的萝丝睡得正熟。

    “是梦到什么可怕的恶梦吗？”

    一个人吃吃笑着的贵生没有发现。

    刚才那个举动所发生的事——

    还有这名少女将会引发出多少奇迹。

    *

    ——司！

    “唔……”

    是谁——在叫我的名字？

    “龙司！！”

    “龙司！！”

    令人怀念的声音——耳避传来两个声音温柔透彻的女生声音。龙司眼前射进明亮旳光芒。

    接着视线中出现两张脸。

    是女孩子。

    一个是褐色头发、一个是银发——

    “……呃……英理子姊……玛格……”

    龙司硬挤出一个声音。

    他全身麻痹、手脚无法动弹，就好像这个身体不是自己的一样。

    好像睡了很长一段时间——

    “我到底是……？”

    龙司的记忆在脑海中交错。

    对了，我在某个洞窟中。

    看到了温暖的光芒。

    然后，那个声音——是萝丝。

    对了，萝丝！

    他的记忆一口气恢复了。

    萝丝快要被夺走——

    然后，自己被‘BEAST MASTER’用剑刺中胸口。

    然后呢——？

    在那之后怎么了？

    龙司想要坐起身来的时候，突然激烈咳嗽。

    “龙司！不要勉强！快躺下！”

    “英……英理子姊……”

    他的视线模糊，币个人头晕目眩。

    龙司只好乖乖躺了下来。

    “龙司……太好了！”

    有一滴泪落在龙司脸颊上。

    “我……龙司你……”

    那个好胜心强的英理子——居然在哭。

    “我到底……”

    “你的心脏……刚刚停止跳动了……”

    欧尼克斯睁大他深蓝色的眼睛。

    “心脏？”

    对了，我的心脏被刺穿，被那把红色的剑——

    龙司同想起当时的冲击，心脏重重地跳了一下。

    “虽然玛格成功修复你的心脏，但是你当时已经死了。”

    “已经死了……？”

    啊……所以身体才会这么不听使唤。

    “玛格……”

    龙司看向一直在一旁望着自己的白龙皇室公主。

    玛格紫蓝色的眼睛变得湿润起来。

    “玛格……谢谢你……”

    玛格用力摇摇头。

    “不！我只是治好你的心脏而已，但是没有赶上，当时我们想如果萝丝在的话，或许会有办法，只是萝丝人又不在……已经无计可施……”

    萝丝。

    龙司用尽力气移动手。

    他将颤抖的手轻轻放在胸前。

    萝丝的声音在脑海中回响。

    ——龙司，快回来！！

    ——求求你，不要去那边！！

    我——那个洞窟——是死前的景象吗？

    进到那个温暖的光芒中——就会死了吗？

    ——我愿意付出我的一切！！

    萝丝！！

    是你救了我吗……？

    欧尼克斯用异样的眼神盯着龙司，像是在看什么可怕的东西。

    “真不敢相信……你真的是人类吗？”

    “我是人类。”

    龙司还发不太出声音。

    他一边咳一边说：

    “我只是个普通人类……但是……”

    是和红龙少女订过契约的人类。

    以这一点而言，或许就是特别的。

    萝丝。

    明明距离这么遥远。

    却有种就在身边的感觉。

    龙司将精神集中在胸前的手上。

    那种不可思议的感觉还残留在上面。

    就好像萝丝凝聚在一起的思念还残留在心中。

    然后龙司可以感觉得到。

    罗丝现在很虚弱

    不是因为她现在被麻醉昏迷的关系，而是打从她体内处于衰弱的状态。

    龙司心中越来越不安。

    萝丝在被贵生夺走的状态下越来越虚弱。

    那个人的眼神——是不把人当人看的眼神。

    萝丝有危险！

    那是一股近似恐惧的感觉。

    萝丝是被誉为最强幻兽的龙，龙司亲眼见识过她的力量。

    可是她无法使用力量的话——就只是个柔弱的少女。

    “……我要去夺回萝丝。”

    “龙司！”

    龙司想要起身，但才起身几公分又倒了下来。

    他整个人头晕目眩。

    激烈的晕眩让他无可奈何地趴了下来。

    虽然心里拼命想着要站起来，身体完全不听使唤。

    “唔……”

    “龙司，不要勉强！”

    “是啊！你不久前才站在濒死边缘而已！”

    英理子和玛格担心地看着他。

    “总之，龙司，你先好好休息！”

    英理子和玛格分别抱住龙司的两旁，让他躺在沙发上。

    “我们在这段期间，会去调查BEAST MASTER的！”

    “是啊！欧尼克斯，你有什么情报——”

    玛格才要询问的时候，欧尼克斯已经不见人影。

    “欧尼克斯……？”

    “咦？他什么时候……莎霏也不见了……算了，就先借用一下这里！龙司暂时先不要移动比较好……”

    英理子又变得活碰乱跳。

    龙司活过来了，这让她取回与生俱来的光彩。

    “好！我先跟户仓博士联络，请他准备去收集情报！”

    就在这个时候，对讲机响了起来。

    这里是欧尼克斯的公寓。

    英理子用锐利的眼神望着对讲机。

    ——是毒牙的人吗？

    “谁！？”

    英理子接起对讲机，声音中充满警戒心。

    画面中照出一个绑着马尾的少女。

    那是原本不该在此处的少女。牧原爱华——

    “小爱？”

    “英理子？龙司在这里吗？”

    “嗯、嗯……”

    听到英理子支支吾吾的声音，小爱急忙追问：

    “……龙司发生什么事了吗？我有非常不好的预感……去到你们公寓后，客厅乱七八糟的，于是就一直追着你们的气息来到这里。”

    小爱的话让英理子一时之间内无话可说。

    她对于这个拥有人狼之力、对龙司有好感的少女第六感相当惊讶。

    接着突然想到她也是等级八的遗物操纵使。

    “……这个时候战力越多越好。好，小爱，你上来吧！”

    *

    “龙司！”

    来到客厅的小爱惊声大叫。

    她立刻跪在倒下的龙司身边将脸靠近。

    “小……爱？”

    “嗯，是我，龙司！太好了……我心中好不安……”

    小爱直直凝视英理子。

    金银双眼熊熊燃烧。

    “龙司发生什么事了吗？”

    “……你见过BEAST MASTER了吧？”

    “是在邦尼斯乐园遇到的那个男人吗……”

    “没错，他抓走萝丝，还……刺伤了龙司。”

    “刺伤龙司……那他的伤呢？”

    “玛格料她治好了，不过刚刚有一段时间没有恢复意识……”

    “是萝丝……大概是萝丝把我拉回来的……”

    龙司痛苦地低喃。

    “BEAST MASTER吗……”

    小爱回想和他擦身而过时的情景。

    自己的直觉果然是正确的。

    那时全身有股毛骨悚然的寒冷感。

    还有他们再度对立的事也——

    她无法放过让龙司遇到这种事的人。

    “这里是毒牙首领的公寓，在这边久留不太好，不过还不能随便移动龙司，所以我们要在这里借住一晚。小爱，你帮忙照顾龙司！我们要去收集情报！”

    “我、我知道了。”

    小爱将手放在痛苦闭上眼的龙司额头。

    “好冰冷……”

    接着小心翼翼碰触龙司的脸颊。

    比想像中还要柔软的触感让她心跳不已，同时她又很担心龙司冰冷的脸庞。

    “你等一下！”

    小爱打开房间的橱柜找出毛毯，轻轻盖在龙司身上。

    “光是这样不行……”

    得想办法帮他取暖……

    小爱看着自己的手。

    然后集中精神，让自己兽化。

    “我从来没有这样使用过这个能力……”

    她将被厚毛皮包围的兽手，轻轻放在龙司的脖子上。

    “这样……有没有比较暖和点？”

    “……谢谢你，小爱……”

    听到龙司微微张眼回答，小爱吓了一跳，她原本以为龙司已经睡着了。

    “别在意我，你静静地睡。”

    “嗯……”

    龙司再度闭上双眼。

    小爱听到安稳的呼吸声。

    龙司还活着的证明让她安心，同时她也继续帮龙司取暖。

    *

    隔天晚上——

    龙司等人回到自己的公寓。

    “呼……”

    龙司躺在自己房间的床上叹气。

    虽然身体已经能动了，还是站不太稳。

    快点——得快点到萝丝身边！

    心情相当难耐。

    正当龙司想要从床上坐起身来时，耳边传来敲门的声音。“是……”

    “我可以进去吗？”

    拿着托盘进来的是小爱。

    “龙司，我煮了些粥，你吃得下吗？”

    “嗯，谢谢你。”

    龙司慢慢地喝粥。

    温暖的食物逐渐进到胃里。

    ——萝丝不知道有没有好好吃饭。

    萝丝虚弱的感觉一直挥之不去。

    “萝丝……”

    “咦？”

    小爱一脸担心地望着龙司的脸。

    “我得去救萝丝才行！”

    “龙司，你在说什么啊？”

    “没事的，我已经可以站起来了！”

    龙司摇摇晃晃地从床上起身。

    “太勉强了，龙司！”

    小爱的叫声让英理子和玛格都冲进房间。

    “发生什么事了？”

    “龙司，你得好好躺着！”

    不过龙司还是坚持踏出脚步。

    小爱压住龙司想要制止他。

    “萝丝……我得去救她，萝丝现在很虚弱……她现在一定很不安、很害怕！得快点——”

    龙司无法说到最后。

    随着一个响亮的拍打声，龙司突然感觉到脸颊上一阵疼痛。

    龙司被赏了一个巴掌，还算是轻的。

    只是他的身体开始倾斜，最后倒了下来。

    “你看看自己的身体，根本都还不能好好走路！”

    “英、英理子姊……”

    英理子的斥责声从上方传来。

    “英理子！”

    “你做得太过分了！龙司的身体还没有……”

    “你们安静！”

    英理子激烈的吼声让小爱和玛格都闭上嘴巴。

    她瞪着龙司说：

    “要去救萝丝……你是要去哪里救？你知道BEAST MASTER人在哪里吗？”

    “这、这个……”

    “我们现在正在拼命收集情报。龙司，你现在龙做的就是把身体养好，懂了吗？你也看到BEAST MASTER的力量吧？要从他手中夺回萝丝需要力量，而关键就是身为等级十遗物操纵使的龙司你啊！”

    “……！”

    没错．英理子姊说的没错，只有我能对付他。

    “你真心想夺回萝丝的话，就好好休息！”

    英理子眼里泛出泪水。

    “我去协会一趟！”

    英理子丢下这句话便离开房间。

    玛格轻轻走到愣在原地的龙司身边。

    “我大概一辈子都不会忘记，当你心脏停止时，英理子悲痛的声音。”

    “玛格……”

    身为龙的玛格，照理说寿命要比人类长上许多。

    她还是断定自己一辈子都不会忘记。

    龙司那时的记忆相当模糊，但是英理子的哭喊声淡淡地浮现在脑海里。

    “你虽然得救了，不过身体还在恢复当中，心脏的打击可是致命伤，我也拜托你……请好好休息。”

    “龙司……”

    小爱凝视龙司。

    金银双眼像是看透了什么般地强而有力。

    “你的胸口，有股力量……我看得到像是火焰般的东西，是那股力量引导你回来的，可是你现在还是应该躺在床上休息的状态，不要忘了，自己曾经面临濒死边缘的事。”

    “小爱……”

    “只休息一天就想要战斗，太乱来了。等时候到来，我也会加入，我们一定可以夺回萝丝，所以现在……”

    “我知道了……对不起。各位……对不起……”

    龙司在玛格和小爱的支撑下同到床上。

    为了储存精力。

    现在应该乖乖忍耐，龙司这么告诉自己。

    *

    从萝丝被夺走、发生惨剧那个夜晚起，已经过了三天——

    “好，我们到了。”

    英埋子把车停了下来。

    “龙司，你现在觉得怎么样？”

    “……我没事，很不可思议地，我现在已经完全好了。”

    坐在后座的龙司一边解开安全带一边说回答。

    “太好了。”

    坐在副驾驶座的玛格露出一个微笑。

    自从心脏被刺穿，一度濒临死亡边缘的那一瞬间开始，大约经过三天。

    他的身体展现了惊人的康复能力。

    他现在可以说健康的身体，立刻就可以跑步与战斗。

    惊人恢复能力的来源——恐怕就是萝丝的力量。

    龙司将手轻轻放在左胸前。

    直到现在他还能感受到萝丝的温度。

    ——我愿意付出我的一切。

    那句话没有半点虚假，萝丝是打从心底这么想，将自己的一切献给了自己。

    所以，我现在才能站在这里。

    道次换我了，萝丝。

    我一定合将你夺回来。

    “龙司……你没事吧？”

    一旁的小爱担心地询问。

    “嗯……我没事。”

    我已经没事了。

    但是萝丝她——

    龙司想起当时感觉到的萝丝瞌弱．脸色不禁一沉。

    如果只是单纯的担心就好了。

    若是罗丝将所有力量都投注给我的话——

    “好了，我们走吧！”

    在英理子的催促之下，龙司一行人穿过世界还物保护协会的门口。

    今天他们将在此举行‘对战BEAST MASTER、夺回萝丝作战’的机密会议。

    龙司一行人在柜台报到后，便前往高层使用的会议室，而不是平常用的会议室。

    那个房间的保全系统更加严密。

    “这里就是……世界遗物协会……”

    玛格好奇地四处张望。

    这个设施是个耸立于郊外、被大自然环绕、像个研究中心的地方。

    实际上，这里也被拿来当成研究中心。

    “玛格，你离开皇国这么长一段时间，真的没关系吗？”

    龙司一问完，玛格便微微一笑说：

    “我已经请位得信任的人帮我傅话了，所以我现在是因为身体不适，而卧病在床唷。”

    “这样啊……”

    “就算罗丝没被夺走，BBAST MASTER的存在对龙而言也是不能放置不管的问题，我会以白龙皇室公主的身分参与会议也是为此。”

    “我知道了！”

    看到玛恪坚决的态度，龙司终于接受了。

    玛格曾经救过自己好几次，而且龙司也知道白龙皇国有严厉的规定。

    当自己正在担心，这样依赖玛格真的可以吗时，她便将这些担心轻而易举消除了。

    “玛格……协会当中有人想要利用龙，或是想要得到龙，如果你陷入危险之中，我一定会想办法的。”

    玛格是白龙，今天的会议中，协会的成员也会出席参与，万一她被抓起来，龙司也不打算手下留情。

    他轻轻碰了碰插在腰间的龙息之痕。

    到时候他将发挥——最高等级等级十的遗物操纵使的力量保护玛格。

    看到如此英勇的龙司，玛格轻轻一笑，鲜明的银色发丝跟着摇晃。

    “我很感激——但不需要担心我，你以为我是谁呢？”

    嗳雅微笑的玛格传达出身为白龙皇室公主的自负及自信。

    “……也对。”

    龙司露出一个苦笑。

    只要玛格有那个念头，整个日本分部搞不好会被全部毁灭。

    龙司等人的来访已经传达到内部，他们顺利通过保全检查进到协会内部。

    一行人搭乘电梯来到最高一层楼。

    最高层楼的走廊铺将地毯，很明显和其他层楼氛围不同。

    当他们来到只有高层才能进入的特别室，英理子敲了敲门。

    装设在天花板上的监视器照到龙司等人。

    喀嚓一声，门锁被打开了。

    “打扰了。”

    龙司等人进入特别室。

    “哇……”

    以前是个宽敞又明亮的空间。

    有一区放满荧幕等机器，也有一区则是放着能够悠闲坐下的沙发。

    “欢迎各位光临！”

    出来迎接的是身穿白衣的户仓。

    怀念的笑容让龙司不由得嘴角上扬，这位有点迟钝却充满热情的龙研究专家﹒有种能够让人平静下来的特质。

    “户会博士！”

    “好久不见，龙司！哎呀……你好像变得更成熟了。”

    户仓兴味盎然地望着龙司。

    “道次遵照英理子小姐的指定，协会派出身为龙专家的我和——”

    “和我来参加这次的会议。”

    一名身穿描绘出婀娜多姿线条放袍的红发少女说道。

    在她的眼镜底下，透露出绿旨一石般的绿色光芒。

    “薇安卡！”

    “我想多少也会用到遗物，所以就由大概知道详情的我前来，事情也会比较好处理。”

    “原来是这样。”

    英理子叹了口气。

    “……薇安卡虽然是个麻烦制造机，但是在遗物方面是很可靠，而且她也知道龙的事。”

    “这样啊……这边由我、英理子姊，还有小爱——大家应该都知道吧？”

    “是的，是那位拥有人狼之力的女孩吧？”

    户仓露出柔和的笑容。

    小爱有点不知所措地点了点头。

    她大概是想到自己过去在当怪盗奥德爱时曾被协会列入黑名单的自己。

    “另外两位大概是第一次见面，这里还有一位对龙相当了解的女孩——”

    这个说明有点牵强……

    龙司悄悄看了玛格一眼。

    “我叫玛格莉特，请叫我玛格。”

    玛格优雅地微微一笑。

    当然她的左手上的龙纹有贴着萝丝用的人工皮肤。

    “真是位美丽的小姐啊！您说您对龙很了解？”

    “我和龙有些渊源……虽然不能详细说明﹒但是我和白龙有些关联。”

    “白、白龙！”

    户会眼镜底下透露出灿烂的光芒。

    “那可是谜之一族啊！一百年前曾经有过目击的情报——但在那之后，就没再出现在人们面前了。”

    “嗯，是的。”

    玛格笑了笑。

    “白龙至今仍然存在吗！？我听说在欧洲有崇拜白龙的组织……”

    “这件事请不要传出去，白龙确实存在。”

    听到玛格果断回答，感觉得到她的一种觉悟。

    就是给予对方一定程度的情报赢取信赖，藉以参加这个作战。

    “喔！太棒了！没想到继红龙、黑龙之后，现在又能确定白龙的存在……！”

    玛格的话让户合非常兴奋。

    户仓博士……

    龙司在心中说：

    站在你眼前的，就是白龙的皇室公主啊……

    “若是不介意的话，可以再多透漏一点吗……”

    “我会考虑的。”

    玛格露出从容的微笑。

    “那么，所有人的自我介绍都结束了，就先由这个成员们找回萝丝吧！”

    英理子迅速做出总结。

    “关于这件事……”

    户合难以启齿地开口：

    “我们到现在还没掌握到BEAST MASTER的所在地……”

    “咦……”

    这句出乎意料之外的话，龙司不知道该说什么。

    英理子立刻逼问户仓：

    “之前你不是说在英国有目击情报……｝

    “确定是在英国，似乎不是在都市地带……”

    “～～毕竟他是黑暗社会的人，想必藏匿处也相当隐密……”

    英理子不甘心地咬牙。

    “但是，不知道他人在哪里，就无计可施了不是吗？”

    “现在全欧洲的协会会员正在总动员搜集情报，我想那只是时间的问题……”

    “真的吗……BEAST MASTER现在得到萝丝，说不定暂时不会从事交易。”

    “这就很难说了……”

    室内充满了沉重的气息。

    龙司紧咬下唇。

    萝丝——！

    自己好不容易恢复体力，却连萝丝人在哪都不知道——！

    *

    “哼……只靠那些人，果然找不到所在地。”

    “是的。”

    欧尼克斯坐在停于日本分部附近的亮黑色中子中窃笑。

    欧尼克斯用甲斐派去潜入协会里的协会会员所装的窃听器，正在听着他们开会的实况。一旁的甲斐一直凝视欧尼克斯。

    在身穿黑色套装、身材窈窕的黑发美女热情的注视下，欧尼克斯完全不为所动。

    “是不是……差不多了？”

    “没错。”

    欧尼克斯微微窃笑。

    “……我个人是不太建议您这么做，您的身体……”

    “甲斐。”

    欧尼克斯静静地说道。

    那声音像是给甲斐一个鞭击，她抽动了一下。

    “住口，我要用我的方式去做……”

    “是……”

    甲斐深知老板欧尼克斯的个性，于是没有多说什么，只是默默地遵从。

    就算有人紧紧抓住他，不让他走。

    他也能用钢铁般的意志压制他人，正因为如此，甲斐才会待在欧尼克斯身边。

    这位给人犹如被磨利的刀般印象的美丽女性，非常熟知这一点。

    “欧、欧尼克斯……”

    从后座探出身子来的，是个拥有鲜艳蓝发和橙色眼睛的少女。

    “我还是要一起去！因为萝丝是我的朋友！”

    “莎霏。”

    欧尼克斯缓缓转头望着这名青龙少女。

    “只有这次绝对不行。”

    “为什么？我也是龙啊！我可以战斗！”

    莎靠拼命凝视欧尼克斯。

    但欧尼克斯席色的眼里没有动摇。

    “……你看到我的伤了吧？”

    “……！”

    “BEAST MASTER手上有可以说是龙天敌的武器，如果你被那个武器击中，恐怕连一刻都撑不住。”

    “欧尼克斯……”

    “我一定会夺回萝丝，然后杀掉那个BEAST MASTER，你乖乖在家等我。”

    欧尼克斯轻轻敲了一下肩膀颤抖的莎霏头。

    “祝您成功。”

    甲斐说完后，欧尼克斯便缓缓下车。

    世界遗物保护协会——没想到身为黑名单上首要人物，暗黑掮客组织毒牙首领的自己居然要穿过这道门。

    这不是很有趣吗？

    欧尼克斯脸〡浮现出一个奸笑。

    反正要是有人来妨碍我，我就将那些人全部踢飞——踢飞太多人好像也不好。

    那么，接下来该怎么做呢？

    该怎么出场呢？

    他身上斜横的伤口突然一阵刺痛。

    “喷……”

    虽然已经治疗过了，但是伤口还没有完全痊愈。

    现在的他不是万全的状态——所以事情才会变成那样。

    BEAST MASTER。

    这笔帐我绝对会要你还的。

    我会折断那把屠龙剑。

    “嗯？”

    欧尼克斯发现协会门口，有一名少女正在偷窥里头。

    她留着一头齐平黑发，年龄看起来约为高中生。

    “喂！”

    “啊呜！”

    听到背后的声音，少女吓到跳了起来。

    接着害怕地回过头。

    “别挡路！走开！”

    “是、是！”

    急忙靠近的少女睁人眼睛看着欧尼克斯。

    “你、你是……”

    “啊？”

    “黑色翅膀的……”

    欧尼克斯惊讶地皱起眉头。

    这个街上到处都是的普通女高中生，为什么会知道我是黑龙？

    “那、那个，之前非常感谢你救了我。”

    少女深深低头。

    欧尼克斯探索自己的记忆。

    “……救你？”

    “是、是的，那、那个，已经是好几个月前的事了，在英理子姊家的时候，你帮我档子弹……”

    枪击。

    英理子——七尾英理子。

    欧尼克斯的记忆终于恢复了。

    啊……那个时候在和协会的人对战时，的确有个被卷入战斗中的少女。

    “你认识七尾英理子吗？你在这里做什么？”

    “那、那个……我看到龙司他们开车出来……因为情况不太对劲，我很在意，就搭上刚好经过的计程市跟在后头……”

    “……你是遗物操纵使吗？”

    “操纵使？是要操纵什么东西吗？”

    少女一脸茫然地询问﹒看来她完全不懂那个意思。

    “…………”

    欧尼克斯目不转睛盯着少女。

    这个人……只是个完全不相干的女高中生吗？

    那怎么会这么有行动力？

    “你喜欢遗物吗？”

    “遗物？”

    少女更加不知所措了。

    “那、那个……我只是担心龙司而已……所以……”

    少女的声音小到快消失了，接着双颊也跟需泛红。

    “龙司啊……”

    也就是说这名少女喜欢如月龙司吗？

    光是这样，她就被卷入协会与黑龙之间的争斗，最后来到世界遗物保护协会……

    只不过是一介女高中生？

    “哈哈！你真有趣！”

    “咦？咦～～？”

    少女战战兢兢看了看欧尼克斯。

    “我叫欧尼克斯，你呢？”

    “我、我吗？我叫江藤宾咲。”

    “宵咲，跟我来吧！”

    “咦？”

    “你想见龙司吧？我让你见他。”

    “咦咦咦咦？”

    欧尼克斯无视实咲的不知所措，优雅地向前走去。

    眼前是道紧闭的门。

    “挡路！”

    欧尼克斯手中出现漩涡状的黑雾。

    黑雾不一含儿便将那道门融化了。

    “啊……啊！”

    欧尼克斯知道背后的实咲相当错愕。

    他慢慢回头。

    “过来吧！龙司所在的就是这种世界……还是你开始怕了？”

    这句话让原本害怕的实咲变得严肃起来﹒

    “我、我要去！”

    “嗯……”

    欧尼克斯稍微惊讶了一下。

    看来她比外表还要有胆量，不然也不会追着龙司过来。

    “那要走了，在我身后跟好。”

    “是、是！请、请问，你到底是谁呢？是人类吗？”

    “啊……我？我是黑龙。”

    “龙、龙！？”

    “你不是看过我的黑色翅膀了吗？还有什么好惊讶的？”

    “啊呜……”

    欧尼克斯而向前方苦笑。

    我居然自己暴露自己的身分。

    真的是太宠女人了。

    *

    〈协会内有入侵者！协舍内有入侵者！〉

    突然间，有广播随着警笛响起。

    龙司等人不自主地起身。

    “难道是——”

    “BEAST MASTER？”

    “我马上播放监视器！”

    户仓跑到机器旁边播放画面。

    “啊！”

    站在协会入口的，是一名身穿黑色西装的纤瘦少年。

    “欧尼克斯！！”

    户仓听到大伙儿的叫声，惊讶地回过头。

    “欧尼克斯？那……莫非是毒牙的……”

    〈保安部队！紧急出动！保安部队！紧急出动！入侵者已经将门破坏！〉

    广播再度播放。

    “你们认识吗？”

    “嗯……这个嘛……”

    英理子想要说明，却说不出任何话。

    毒牙的首领。

    而且又是黑龙。

    虽然是敌人，却曾经携手合作。

    “他来这里做什么……”

    玛格不安地望向荧幕。

    接着，她看到欧尼克斯背后有名少女。

    那名黑发齐肩的少女似曾相识。

    “咦……”

    龙司惊讶地睁大眼睛。

    “江藤同学！？”

    “为什么实咲会和欧尼克斯在一起！？”

    他们已经搞不清楚是怎么回事了。

    就在这个时候，英理子的手机响了。

    “喂？”

    接了手机的英理了脸色一变。

    “欧、欧尼克斯？你怎么合知道我的手机号码？什么？你说那种事一点都不重要？”

    英理子暂时安静地聆听电话，过一合儿后开口：

    “你说你有BEAST MASTER的情报，让你也一起参与会议……？”

    “咦～～？”

    “真的吗？”

    龙司等人不自觉大叫。

    确实只要使用毒牙的情报网，捕捉到一些情报也不是这么奇怪的事……

    英理子紧咬下唇。

    “现在没有时间管这么多了，只要有任何一点能够帮助夺回萝丝的情报……”

    对英理子而言，欧尼克斯是夺走一族收藏的敌人。

    “是啊……”

    龙司立刻向户仓低头。

    “对不起，可以放他过来吗？”

    “咦？这个……我不太懂……为什么毒牙的首领会……？”

    “这个……因为他喜欢萝丝，所以他才想要协助这次的夺还作战。”

    英理子快速地说明，不给户仓同应的机会。现在没有时间说明详细情形，简单来说，事实也确实如此。

    “喔……”

    “我知道他被登载协会的黑名单里，但这次请给他特别的宽容机会。”

    “拜托你了！”

    龙司再度低头。

    “我、我知道了！我去跟高层谈判看看！”

    当户合正要走出房间时，薇安卡起身。

    “我也去。”

    看来，薇安卡握有某些的发言权。

    户仓和薇安卡走出特别室。

    龙司等人面面相觑。

    欧尼克斯也要参与作战，他们无法想像这会给战局带来什么样的变化。

    *

    “太好了，大家都很识相。哼……如果有人敢妨碍我，我就将他们全部打倒。”

    欧尼克斯悠然出现在特别室，是在仅仅十五分钟过后。

    “那、那个……打扰了……”

    实咲战战兢兢地从欧尼克斯背后出现。

    “果然是江藤同学！！”

    “为什么实咲会和欧尼克斯在一起？”

    “我看她很想跟来，就把她带来了。”

    欧尼克斯无趣地回答。

    “你知道现在是什么状况吗？居然把普通人带到这里来！”

    “……哼，反正她应该不会妨碍我们。”

    欧尼克斯不悦地丢下这句话，看来他什么都没想就把她带来了。

    “这种事一点都不重要，倒是你们看起来收集情报收集得很辛苦啊，看来需要我的协助吧。”

    “哼……一谈到萝丝，你就变得很温柔。”

    英理子冷冷地望着欧尼克斯。

    他是夺走七尾一族的收藏、还让英理子家房子全毁的元凶。

    却也是曾经携手合作的对象。

    龙司可以理解英理子复杂的心情。

    “对、对不起，我好像来错场合了……”

    实咲战战兢兢地道歉，现场聚集这么多人，她好像也被房间内紧张的气息压得喘不过气。

    “赏眹，你到底为什么会和欧尼克斯在一起？”

    “我、我……我看龙司一直请假，很担心他，于是跑到公寓一看……结果就看到大家开车出门……就顺势坐上计程中追在后面……对不起……”

    实咲的声音越来越小。

    这时，实咲左右张望，似乎发现了某件事。

    “请、请问，萝丝呢？”

    这句话让现场的气氛一口气变得凝重。

    敏锐感受到现场变化的实咲急忙闭上嘴。

    “啊、啊呜！对不起……我是不是说了什么不该说的话……”

    “萝丝被抓走了，现在我们正要想办法去救她。”

    欧尼克斯右无其事地说出这句话，周围的人都不禁望向他。

    实咲难以置信地望向欧尼克斯。

    “萝丝被抓走了！？是绑架吗？”

    “嗯，她是被一个不普通的人抓走的，所以现在大家正在讨论要怎么办。”

    “嗯……”

    听到欧尼克斯滔滔不绝地说出内情，英理子忍不住大吼：

    “喂！就算对实咲说明情况也没用吧！为什么要带她来这里！只是让她遭遇危险而已啊！”

    “这个……我只是觉得很有趣，毕竟她只是个普通人类的女孩子，居然能抵达这里，虽然我也觉得她帮不上什么忙，但我只是想说，可以让她见见龙司。”

    欧尼克斯推了一下实咲的背。

    “快去．你不是来见龙司的吗？”

    “啊、啊呜！”

    晃了一下的实咲看着龙司。

    黑色的大眼瞄泛着泪光充满愧疚。

    “对、对不起，龙司，我不知道事情居然这么严重……我……”

    “没关系的，江藤同学，至今我们也把你卷入很多事情。”

    这句话让宾咲的内心一揪。

    我想待在龙司身边．我想再接近他一些——

    为此总是会踏出一步。

    能够鼓起勇气。

    “欧尼克斯，我可是特地让身为敌人的你进到协会里头了，想必你一定有相当的情报吧？”

    英理子瞪着欧尼克斯说道。

    “当然。”

    欧尼克斯重重在沙发上坐了下来。

    深蓝色的眼睛变得更浓了。

    “你们现在是还不知道BEAST MASTER的所在地，所以迟迟无法行动吧？”

    这句话让所有人一惊。

    “你知道吗？”

    英理子战战兢兢地询问。

    “是啊，我不用一天就找出来了。”

    “……！现在不是你自满的时候了，快说他人在哪里？”

    “是可以告诉你们，但是我有个条件。”

    欧尼克斯紧盯龙司说：

    “打倒BEAST MASTER之后，萝丝要归我。”

    “什……”

    龙司非常生气大喊：

    “萝丝不是物品！”

    英理子更紧迫逼人说：

    “就是啊！你们毒牙能够获得的情报，我们一定也能取得！只是时间的问题而已！对吧？玛格？”

    “没错。”

    玛格冷冷看着欧尼克斯。

    “……或许你们有‘牙’，但我们也有‘爪’和‘翅膀’。”

    玛格尖锐地回答。

    欧尼克斯是从与白龙皂国缔结关系的欧洲秘密结社·白龙教团中，带走几个支持自己的人成立暗黑掮客组织‘毒牙’。

    欧尼克斯曾经有段时期待在白龙皇国里，但是他却忘恩负义地离去。

    “啊〡好啦好啦！我只是说说而已～～”

    欧尼克斯哈哈大笑，一副毫不在意的样子。

    “那家伙的所在地位于苏格兰北部的某个草原一角。”

    “苏格兰？”

    户仓立刻从荧幕中调出英国的地图。

    “那里有一个非常坚固的结界，将整座城堡隐藏起来。”

    “就像我们皇国一样……”

    玛格喃喃自语。

    “不，他的结界力量更强。”

    听到欧尼克斯的话，玛格瞪了他一眼。

    “你怎么会知道这种事？”

    “你们的国家还满好潜入的……虽然也是因为我以前待过那里的关系……”

    欧尼克斯的口气突然变得很含糊。

    他不知为何，开始低头用手指敲着交叉的手臂。

    “什么意思？”

    “呃，就是那样啊……”

    欧尼克斯似乎没有要回答的意思，他敷衍回答玛格。

    “啊——————！！我知道了！！”

    英理子突然大叫，把大家都吓到傻眼。

    她的眼神就像是捕捉到猎物的野兽闪闪发光．露出邪恶的微笑。

    “……一定是你闯入失败了吧！”

    “咦？”

    “什么？”

    龙司等人看着英理子，不懂她话中的意思。

    英理子笔直指着欧尼克斯……

    “你比我们常中的任何人都还要早知道BEAST MASTER的所在地，所以一定马上就飞奔到苏格兰去了！只有自己一个人！我有说错吗？”

    欧尼克斯说不出话。

    反而是英理子露出得意的笑容。

    “你的自尊心那么高，一定想给BEAST MASTER一个回礼，顺便能够夺回萝丝，根本是一石二乌！但是——”

    英理子将手插在腰上，骄傲地看向欧尼克斯。

    “因为一个人破不了那个结界，就只好败兴而归！”

    “败兴而归是多余的！”

    欧尼克斯恼达成怒到满脸通红。

    他知道所有人的目光都集中在自己身上，于是把头别向一边。

    看来是被英理子说中了。

    “……欧尼克斯，原来你一个人去过了……你的伤应该也还没痊愈吧……”

    玛格叹了口气。

    “……唉，这也像是你的作风。”

    “～～～总之，那个结界是前所未有的坚固，光靠龙的力量还不知道有没有办法破解，我们需要破解结界用的A等级遗物，有S等级更好。”

    “……那个结界这么强大？”

    “取了一个世界遗物保护协会这么了不起的名字﹒这点情报应该有吧？”

    “我马上调查。”

    薇安卡一坐上椅子，便以高速开始敲起键盘。

    “破解结界的遗物吗……”

    英理子皱眉苦思。

    “而且还要力量强大的……真难找。”

    龙司紧张地看着薇安卡的背影。

    连欧尼克斯都无计可施的结界。

    萝丝被因困在那种地方吗？

    “这个资料库是怎么样？”

    薇安卡烦躁地大吼。

    “怎、怎么了？”

    薇安卡太过激动，龙司还以为她想要把机器破坏，于是胆颤心惊地窥探她。

    “没想到居然连一些模糊不清的情报都混在里头……真令人不敢相信。”

    她严肃地转头过来。

    “几乎都是一些连风评、传闻都没有的资料……连能不能使用都不晓得！里面尽是这种奇怪情报！”

    “……毕竟平常很少人会去破解结界，再说，也很少有碰到结界的机会。”

    英理子叹了一口气。

    “总比没有好……只能这隒想了，虽然连等级评等都不太能够相信……”

    “总之，我先说给大家听听看。”

    “被评为A等级以上的有三个……首先是‘钥匙’。”

    “钥匙……什么样的钥匙？’

    薇安卡深深叹气。

    “没有写，就连钥匙的形状和种类都不晓得，而且现在所在地也不明。”

    “什、什么啊！那根本没用！”

    听到英理子的抗议，薇安卡点点头说：

    “是啊！那下一个。一个园筒状的小黄铜筒子，只要把这个插入结界之中转动，就能打开结界——这个也是行踪不明。”

    玛格的肩膀颤动了一下。

    “那、那个……”

    “嗯？怎么了？”

    “我大概知道那个遗物在哪里……”

    “真的吗？在哪里？”

    面对薇安卡的魄力，玛格丝毫不为所动。

    她只是静静地用坚决的声音回答：

    “这我不能说……但我会去把那个遗物物拿来。”

    玛格的表情很僵硬。

    恐怕——是在白龙皇国里头。

    龙司看着玛格。

    玛格轻轻点点一头。

    皇室公主要为了人类从皇国拿遗物过来，这是非常严重的背叛行为——但是，玛格却打算这么做。

    “玛格……谢谢你。”

    龙司现在只能向玛格道谢了。

    听到龙司的话，玛格回他一个宁静的微笑。

    “好！那这个就解决了！最后一个！是长方形的木板，位置和拥有人都有写，是位于美国的亚利桑那州，上而还注明了‘危险’……”

    薇安卡皱了皱眉。

    “至今有十六名遗物操纵使挑战过，当中有十二人不省人事、到现在还意识不明，剩下的三人留有精神障碍，发什了什么事不明，挑战者当中最高等级是等级七……”

    “已经知道有那个东西的存在，那我去拿！”

    “我去！”

    龙司和英理子几乎同时开口。

    “英、英理子姊，太危险了……”

    “你——在说什么啊！我之前可是住在美国唷！”

    “美国算是我的地盘，我也去！”

    薇安卡也起身。

    “连薇安卡都要去？”

    “将战力投入已经确定存在的遗物中未必是错的，当然我很清楚自己身为遗物操纵使的等级，所以我会全力在后方支援你们。”

    “在后方支援~~？听起来好像我们会从背后被袭击一样……”

    “你说什么？英理子？”

    “没、没什么！好！那就我们三个去吧！”

    “我、我……”

    薇安卡制止欲言又止的小爱。

    “有三个遗物操纵使就够了，你留在这里等待钥匙的情报，如果知道消息，希望你可以立刻过去把钥匙弄到手。”

    “我知道了……”

    小爱失望地点点头。

    这时户仓对小爱微微一笑说：

    “现在我们正在询问选物收藏家们关于钥匙的消息，你一定也会帮上忙。”

    “……但愿如此……”

    “请、请问……”

    实咲战战兢兢地出声。

    “遗物是什么啊？”

    薇安卡不悦地皱起眉头。

    “为什么要对你这个毫不相关的人……”

    “拥有神奇力量的东西就叫遗物，能够使用遗物的人就叫遗物操纵使．只有拥有特殊能力的人才能使用。”

    欧尼克斯摸摸实咲的头说明。

    “啊、啊呜！”

    实咲吓得急忙把头发弄整齐。

    “唉~~那家伙真的很宠女生。”

    英理子有点傻眼。

    “神奇的力量……”

    实咲喃喃自语，接着突然想起什么般地往龙司看去。

    “德、德国的那间算命别馆……”

    “没错﹒那种东西就叫遗物。”

    现在再隐瞒也没有用了，现在回想起来，实咲在龙司身边也体验过各式各样的事情。

    “现在需要三个遗物吗？”

    “是啊，最好是三个都能拿到，因为不知道结界会多么强大，所以尽可能有越多越好。”

    “嗯……”

    实咲露出茫然的表情．那也是正常的。

    “遗物聚集越多，力且就会越强吗……”

    “咦？”

    实咲的这句话，薇安卡立刻做出反应。

    “你说什么？”

    “啊、啊呜！对……对不起！因为你们说尽可能有越多越好，所以我以为是合在一起使用的……”

    “……遗物各自都有不同的意念在里面﹒所以要个别……”

    薇安卡突然静止不动。

    “……是不是也有可能将遗物组合使用？集合力量强大遗物操纵使的力量，然后将遗物做成能够自然发挥能力的形状……”

    薇安卡开始自言自语，接着突然想到什么般地看着荧幕。

    “钥匙……圆筒形的筒子、木板……打破结界……门……”

    “你一个人在那边自言自语什么啊？很可怕！”

    “是门！”

    薇安卡突然转过来看英理子，她吓了一大跳。

    “怎、怎么了？”

    “说不定我能做得出来！将遗物组合起来，应该可以制造出力量更强大的遗物。”

    “你、你到底再说什么啊？”

    “我要用那三个还物做出一个门！”

    “太、太乱来了啦……虽然该有的零件是都具备了……”

    “我一试的价值！好！我越来越有趣了！”

    薇安卡紧紧抓住实咲的肩膀。

    “啊、啊呜！”

    “外行人的意见有时候会带来全新的观点！”

    “咦……那个……”

    英理子拍了拍完全搞不清楚状况的实咲肩膀。

    “……她是在用她的方式跟你道谢。”

    “这、这样啊……？”

    “哼哼哼！”

    薇安卡突然笑了出来，英理子诧异地地看了看她。

    “薇、薇安卡？怎么了吗？”

    “没什么！我只是想到终于轮到我发挥本领了！太有趣了！太令人感兴趣了！将不同的遗物组合……值得一试！连龙都无法破解的结界就由我来打破！”

    欧尼克司板着一张脸往气势旺盛的薇安卡看去。

    “我只是身体状况不是万全的状态而已……”

    那个声音却被英理子的叫声盖过去。

    “你真的打算这么做吗？你没想过遗物相互之间可能会产生反作用力吗？”

    “你以为我是什么人？”

    “我只知道你是个喜欢做些奇怪东西的怪人……”

    “你想再骨折一次吗？哼……反正不先拿到关键的遗物，这些都只是纸上谈兵而已，我们快点出发。”

    “……你的日文真得很好。”

    英理子伸了个懒腰。

    “美国啊……好久没回去了。”

    *

    “那么，我们各自拿到遗物后，就在苏格兰集合。”

    “嗯，要把握时间。”

    薇安卡点点头。

    “小爱，如果一有钥匙的情报，就拜托你了……你只有一个人，太危险的话，就不要勉强。”

    “……只要能够帮上龙司，我什么都愿意做。”

    “你也很专情啊……”

    英理子苦笑。

    “大概阻止你也没用，那就拜托你了。”

    “嗯，如果没办法取得遗物，我就直接去英国……可以成为你们的战斗力。”

    “我们也会尽我们微薄之力加以援助。”

    户仓坚决地说道。

    玛格前往皇国——

    而自己和英理子以及薇安卡前往美国。

    小爱留在此等待——之后不管有没有拿到遗物，都会前往英国。

    大家都冒着危险，却还是二话不说帮忙出力——

    “谢谢你们……”

    龙司口中自然而然地冒出这句话。

    “谢谢大家……为了萝丝。”

    龙司慢慢地、深深地低头。

    “我知道对了很危险，所以其实我不想把大家卷进来，但是……”

    “龙司，你别那么在意。”

    英理子拍拍龙司的肩膀。

    “我们不是被拜托才来的，而是靠自己意志聚集在此。”

    “，没错！为了平安夺回萝丝，我愿尽我的微薄之力！”

    听完户仓的话，薇安卡点点头说：

    “而且不能放纵那么危险的家伙在外面乱来。”

    “放你在外面我觉得也很危险……”

    “你刚刚说了什么？英理子？”

    “没有，没什么！”

    小爱一直凝视龙司。

    “……只要你有困难，我就会成为你的助力，不管对手是谁。”

    “没错，所以请你不要在意。”

    玛格优雅地微笑。

    “我只是想夺回萝丝而已，为此能利用的东西，我全都要利用。”

    欧尼克斯将头别向一边，仿佛在表示别把自己和你们混为一谈。

    “那是我们要说的话！反比就是这样，龙司，大家一起夺回萝丝吧！”

    英理子更加开朗地总结，轩轻松松地就将接下来等待大家的地狱吹得烟消云散。

    “拜托你们了。”

    龙司的胸口开始发热，他只能说出这句话。

    “好！既然如此，就快点来准备吧！护照、行李，还要去询问遗物的主人……”在英理子等人I慌慌张张地准备时，突然有人轻轻拉住龙司的袖口。

    实咲苦恼地站在旁边。

    *

    “龙司同学……你接下来要去美国——然后要去英国吧？”

    实咲目不转睛凝视龙司。

    “嗯……我要去救萝丝。”

    “我什么都办不到……”

    “不要这么说！江藤同学，你不要放在心上！很抱歉把你卷了进来……”

    “不会！”

    实咲用力摇头。

    我也想帮助龙司，但是我能做什么呢——

    实咲一时之间不知道该说什么。

    “……要把萝丝救回来喔！”

    “嗯！”

    龙司的眼中闪耀着光芒，那是充满决心和爱意的眼神。

    实咲脑海中浮现出金发蓝眼的可爱少女。

    现在正被抓走的少女。

    实咲一面祈祷她平安无事，一面又担心龙司要为此遇到危险，这让她痛苦到心快裂开了。“那我走了。”

    实咲下意识抓住举起手的龙司。

    “……江藤同学？”

    “龙、龙司同学，我……我……”

    我不希望他到危险的地方去。

    实咲感觉龙司好像真的要到很远很远的地方——

    她并不晓得。

    龙司就在三天前才站在生死边缘。

    但是恋爱中少女的直觉，让她感觉得到龙司的生命正面临危险。

    “我……我……”

    实咲抓住的龙司手臂上，确实感觉得到他温暖的体温。

    她听得到自己的心跳有多大声。

    从她胸口涌上来的东西直接逼近喉间。

    “……我喜欢龙司。”

    实咲诚实又坦率地说出这句话，不，应该说这句话是从实咲口中涌出来的。

    “所以你一定要平安回来。”

    龙司不知道从实咲凝望自己的眼神中，还有那句话中感觉到什么——他笑着说：“……谢谢你。”

    “求求你，一定要平安回来，和萝丝一起……答应我……”

    实咲想要忍住眼泪，却还是忍不住低了下来。

    他想起在教室并桌而坐的场景。

    那时候好快乐。

    似乎已经变得好遥远。

    这个人马上就要离开了。

    “我答应你。”

    龙司回应的声音中充满温柔和决心。

    实咲抬起头。

    “我一定会回来的。”

    “……嗯……”

    自己一生一次的告白，大概被他当成是友情对待。

    但是，这样就够了。

    等他回来之后……还可以告白好几次。

    “路上小心……我会等你回来的。”

    实咲挤出一个夫容。

    因为她知道自己能做的，就只有这件事了。

    “嗯！我走了。”

    龙司对着实咲微笑，接着转身离去。

    实咲轻轻放开手。

    接着在胸前握紧双手。

    她祈祷着。

    只是一心一意祈祷。

    打从心底祈祷所有人平安无事。

    以及祈祷能够再度见到龙司——

第十二卷 决战前夜的少女们 第二章 皇国

    玛格搭乘飞机抵达位于欧洲某个国家郊外的皇国，轻易解开了白龙皇国的结界。

    白龙所设下的结界，对身为皇室公主的玛格来说，就像是打开家门一样轻松。

    ——没错，到这里还很容易。

    玛格的表情严肃起来。

    接下来才是问题所在。

    玛格悄悄前进。

    她尽量掩人耳目——首先回到自己住的宅邸。

    接着要去取位于宝物库的遗物。

    虽然只是这么简单的行为，可是宝物库有看守人守着。

    该怎么办呢——

    “玛、玛格莉特公主！”

    当玛格打开门后，拜托她看家的侍女飞也似地跑了过来。

    “非常对不起、玛恪莉特公主外出的事，被国王知道了……”

    “没办法……”

    毕竟身为皇室公主的自己，已经好几天不在家了。

    会被发现也是没办法的事。

    “国王说要立刻派出搜索队，但我想办法阻止了……现在国王命令您立刻去谒见他。”

    “我知道了，谢谢你。”

    玛格叹了口气。

    得进城堡——

    不，这说不定是注定的。

    因为要堂堂正正地进入宝物库，需要获得双亲的许可。

    尽量减少和人类的来往——这是白龙皇国一直以来的做法。

    只是这次——我无法只当个旁观者。

    身为皇室公主的这个念头，促使玛格向前进。

    还有龙司——萝丝。

    我想助他们一臂之力，玛格发觉到这个想法远比其他念头还要强烈。

    但是私情是不被允许的。

    光靠这个玾由，无法说服父皂与母后。

    玛格眼前逐渐出现城堡的尖塔。

    那是个全白美丽又庄严的建筑物——现在玛格只感觉得到紧张感。

    没想到居然会有如此压迫感……

    玛格紧咬下唇。

    守卫看到玛格吓了一跳。

    “我要晋见父王和母后。”

    “是！”

    玛格莉可进入城中。

    ——我前往人界一事，大概全皇国都知道了。

    玛格露出一个苦笑。

    城中的人一看到自己，都屏息以对。

    她知道双亲现在一定非常困惑和愤怒。

    因为身为皇室公主居然撒谎，还擅自一个人前往人间界，过了好几天……

    玛格来到晋见室，吞了一口口水。

    “我是玛格莉特。”

    蔓丽堂皇的门扉静静向两边打开。

    玛格缓缓走在白色地毯上。

    眼前是坐在玉座上的双亲。

    两人表情都相当僵硬。

    玛格来到两人面前，轻轻跪了下来。

    “玛格莉特回来了。”

    “你……”

    留着银色胡须的父亲平静开口：

    “你知道自己在做什么吗？”

    “知道。”

    听到玛格立刻回应，父亲只能叹气。

    取而代之，坐在隔壁的母亲说话了。

    “你已经是条出色的成龙，所以我们一直很尊重你。”

    和自己长得一模一样、拥有一头美丽银发的母亲直直盯着玛格。

    “女儿知道。”

    “那为什么还要偷偷跑出皇国，和人类扯上关系？”

    父亲突然大声斥责。

    玛格静静低下头。

    “……我对这次的轻举妄动感到非常抱歉，但也因此获得重要的情报。”

    “你不需要做那种事！”

    父亲终于站了起来。

    “我们可以从白龙教团那里获得人类的情报！身为皇室公主的你，有必要亲自离开皇国，在人间界徘徊吗？”

    玛格紧紧咬住下唇。

    龙司、英理子、萝丝——我想见我的朋友，连这都不能被允许吗？

    玛格拼命忍住想说出这句话的冲动。

    “……我遇见了一个叫BEAST MASTER的人，他是个拥有非常强大力量的人类。”

    “……”

    “就如他的名字，他拥有能够自由操纵野兽的能力，现在甚至连红龙都在他的手里。”

    “……是烧掉世界遗物保护协会设施的……那只龙吗？”

    “是的。”

    看来欧洲发生的事．也早就传入父亲的耳里。

    “他抓走了红龙公主萝丝，使用专门对付龙的麻醉针，还挥着一把叫‘屠龙剑’的武器……”

    在这里说出欧尼克司旳名字似乎不太妙。

    被知道她有见到过去使白龙教团陷入混乱，现在还和人类联手组成暗黑掮客组织的欧尼克斯，恐怕又合成为发怒的对象。

    “反正不过就是个人类罢了。”

    “是的，他只是个人类，但他的力量和他的行动，都不能置之不理！”

    唉……父亲口中又吐出一个重重的叹息声。

    “玛格莉特……我知道你一直有偷偷跑出去，和人间界扯上关系。”

    “是……”

    “但你是白龙皇国的皇室公主．你可知道你的责任和义务是什么？”

    “我知道……但是……”

    “我们这边也收到情报了，那个BEAST MASTER闹出不少事情。”

    “是的，他在我面前抓走了红龙公主，同样身为龙，我不能坐视不管！”

    “玛格莉特！”

    父亲沉重地去出接下来的话语。

    “你应该没忘记我们白龙的准则吧？那就是尽量不与人类相处，只能跟某些规定的人来往，这使我们白龙皇国一直以来都得以避免灾难降临。”

    “请恕我直言。”

    玛格有些生气地看着父亲。

    “绝对不能放纵那个人在外面！他说只要他有那个念头，甚至可以将白龙也当成收藏品！他的能力是未知数，这时候我们应该和协会的人们合作——”

    “我知道世界选物保护协会已经有动作了，交给他们去处理就够了。”

    “……父皇”

    “你是唯一的皇室公主，如果让你陷入于危险之中，有可能会影响到整个皇国。”

    “……唔！”

    玛格望着父亲。

    没错，父亲的话是正确的。

    可是。

    “恕我直言，我身为白龙的皇室公主，没办法对这件事坐视不管！”

    玛格将涌上心头的想法直接说了出来。

    “红龙公主萝丝是我的朋友，而要去救她的那些人，过去曾经在白银神罚的事件中，不顾危险帮助过我，现在正是我报恩的时候——”

    玛格突然发现自己说出不该说的话。

    父亲淡蓝色的眼神变得更加冷淡。

    “……你越来越像我弟弟了……”

    玛格心脏重重跳了一下。

    叔叔！

    叔叔和人类坠入情网，最后越陷越深，于是被父亲亲手斩杀——

    “和人类过度来往会带来多少灾害你应该也很清楚。”

    玛格紧咬下唇。

    “……我和叔叔不一样。”

    不一样？哪里不一样？

    玛格脑海中浮现一个人类的少年。

    如果他要身赴险境，我也要一起——！！

    有股非常强烈的思念从心底涌上来。

    “一模一样！”

    “咦？”

    “那个眼神……玛格莉特！为什么你会有一副像是要将一切燃烧殆尽的眼神？”

    “——！！”

    “无论何时何地都要沉着冷静，我应该教过你好几次……看来你也和我弟弟一样，一和人类过度来往，便会忘了自我。”

    玛格咽下一口口水。

    “……无论您怎么说——我都要去。”

    父亲冷眼望着坚持不已的玛格。

    “玛格莉特，看来你需要一点时间冷静一下头脑。”

    母亲也迅速站了起来。

    “母后……”

    “等你冷静下来后……一切都已经结束了才对。”

    两人身上散发出白色的冷气团。

    “啊……”

    冷气团变成一个方格，从玛格头上落下。

    “父皇！母后！”

    玛格被统治皇国的两条龙制造出来的冰笼——坚固地关了起来。

    “把玛格莉特带下去！”

    “是！”

    在一旁等候差遣的白龙们扛起牢笼。

    玛格只能无奈地被搬走。

    *

    城中一角有个舒适美丽的房间。

    但是那里对玛格而言，就像监狱一样。

    “……”

    玛格被关在房间正中央的冰牢里头，紧紧咬住下唇。

    正大光明回皇国看来是失败了

    她没发现之前父母早就发现自己跑出去。

    是的，我是皇室公主。

    夏天去见龙司的那时，她下了相当大的决心。

    当时她在有限的领域外和人所接触。

    但是和龙司的相遇，却让玛格有戏剧性的改变。

    “叔叔……”

    玛格想起已故的叔叔。

    自由自在地前往人间外游玩，并且和人类堕入情网的叔叔。

    亲手制裁亲弟弟的父亲，至今还为此所苦。

    玛格非常清楚这件事！

    早知道我该像个小偷一样偷偷回来，从宝物昨偷出泄物吗——？

    为什么我得偷偷摸摸地做这种事？

    我没有做错。

    明明是为了获得破解结界的情报才回来的，反而却被关了起来，怎么会有这么讽刺的事？

    其实她心里都很清楚。

    这些不是自己该去淌混水的事情。

    红龙被抓走，目前对白龙没有直接危害。

    但是——

    发在在眼前的惨剧至今还烙印在脑海里。

    看到那个画面——怎么还有办法像个局外人置之不管。

    不——

    不！

    和这强烈的想念相反，为了治疗龙司却让自己变得虚弱。

    不，就算现在状态是完善的——想要逃出口龙皇国最强的两人做出来的牢笼，几乎不可能。

    笼中鸟——

    玛格轻轻碰触冰牢。

    如果自己什么都不知道——如果没遇到龙司，一定也会和父亲他们做出相同的判断。完全不干涉其他种族的争斗和争执。

    她非常清楚这是让白龙皇国现在能够保持安定非常重要的一点。

    可是——

    我已经知道了。

    已经知道了——

    就在玛格用两手遮住脸时。

    “嗨！公主大人！”

    耳边突然传来一侗近似嘲讽的熟悉声调。

    玛格难以置信地看着窗外。

    展开黑色羽翼的欧尼克斯正一脸奸笑地望着这里。

    “欧尼克斯！你是怎么……！”

    “毕竟我以前曾住在这里啊！穿过结界对我来说不算什么。”

    他轻浮地说道，现在对皇国而言，欧尼克斯是个背叛者。

    被抓到的话，绝对无法被轻饶。

    他冒着这种危险来到这里——

    “如我所料，我就知道你一定会被关起来！”

    开心的他敲了敲窗户。

    “就算是公主大人你也无计可施。”

    “……你说什么？”

    玛格一瞬间被激怒了，不过欧尼克斯说的没错，自己的确无法逃离这里。

    “你真的很天真……你一定跟他们说你要去救萝丝吧？”

    “……唔！”

    “他们怎么可能会答应你去做那种事！你双亲的头脑可是比钻石还硬！”

    “…………”

    玛格无法回嘴。

    我以为……他们会谅解我。

    我……

    “——所以我是来救你这个不知世事的皇室公主！”

    欧尼克斯装模作样对玛格轻轻行礼。

    那个动作像是在邀请她跳舞。

    “才怪，我只是为了夺回萝丝，需要公主大人的力量而已。”

    “欧尼克斯……”

    玛格和欧尼克斯从小一起长大。

    因此她很清楚。

    欧尼克斯是个非常有自信的人。

    如果不是情非得已．他绝对不会借助他人的力量。

    所以他才会一个人去挑战BEAST MASTER。

    欧尼克斯恐怕根本就不需要——我的力量。

    他其实只要去宝物库，把遗物抢走就行了。

    他还是特地过来这里。

    会来这里是考虑到我的心情。

    他知道我想帮助龙司——

    这个想法或许太天真。

    欧尼克斯从以前就是会有这种天真想法的男人。

    “好吧！那我就把我的力量借给你！所以……”

    玛格故意趾高气昂地望着欧尼克斯。

    “帮我逃出这个监狱。”

    玛格伸出手来。

    欧尼克斯缓缓碰触那只手。

    “我们好久没合作了。”

    “我想这一定是最后一次了。”

    玛格强势地微笑。

    两人手中缓缓升起一道白色和黑色的烟雾。

    两栋烟我交合后肜成灰烟，开始融解冰牢。

    不过只能溶解一半。

    中心的部分过于坚固，最后没有被融解。

    “唔……”

    玛格露出痛古的表情。

    一股清澈如刀刃般的抵抗力袭击过来。

    那是她父亲和母亲的力量。

    这股力量——就算是我和欧尼克斯也——

    就在这个时候，外头传来阵阵尖叫声。

    “什么事！？”

    “如果认真抵抗你的父母亲，恐怕我也撑不住，所以我用了声东击西作战！”欧尼克斯苦笑。

    他似乎也在和统治白龙皇国的两人的力量苦战中。

    “你、你做了什么？欧尼克斯？”

    “我只是在一些没什么问题的地方放火。”

    “什——！！”

    “别生气啊，公主大人，你应该不会以为自己可以若无其事逃出去吧？”

    玛格无话可说。

    “快点做好觉悟吧，玛格。”

    欧尼克斯深蓝色的眼睛直直凝视玛格。

    “比起白龙皇国的规定，你选择了自己的愿望，那就别以为不做出任何牺牲就能逃离出这里。”

    玛格轻轻吸了一口气。

    我是白龙的皇室公主。

    但——也是个心向着人类的女人。

    叔叔——为何恋爱会让自己变得如此愚蠢与脆弱呢？

    但是。

    但是，也让我变得如此坚强。

    玛格感觉得到冰牢的力量正在减弱。

    “就是现在！欧尼克斯！”

    玛格将力量集中在手上。

    我要成为龙司的助力！

    灰雾布满整个房间。

    铿——

    一个清脆的声音传来，冰牢整个崩解。

    “啊……”

    玛格脚下有点不稳。

    因为她持续使出相当大的力量。

    “唔……叔叔他们果然厉害。”

    欧尼克斯边苦笑边将手放在额头上。

    大概是因为太过集中精神，导致他的头痛。

    “……走吧。”

    现在没有时间休息。

    得立刻前往宝物库取得遗物才行。

    玛格和欧尼克斯立刻展开双翼，飞往皇国的天空。

    “……！”

    下方的光景让玛格倒吸一口气。

    四处一都有小小的火焰。

    虽然她早就知道了，这副景象还是带给她不小的冲击。

    我真的——有必要做出这种事吗？

    替皇国招致这种混乱——

    “现在没有时间让你发呆了！快点拿到遗物后，还要赶去苏格兰！”

    欧尼克斯在一旁展开黑色羽翼，蓝色的眼睛熊熊燃烧，宛如暗夜中的海洋般暂放出强烈的力量。

    “然后把那种结界一口气吹散！再把BEAST MASTER那家伙打飞！然后救回萝丝！”

    玛格望着气势高昂的欧尼克斯。

    那个眼神正把被喻为死亡与破坏的化身的黑龙本性，发挥得淋漓尽致。

    真不吉利——但是现左——却是和我携手合作的对象。

    “我要去了！”

    “玛格？”

    欧尼克斯币讶往用力鼓动双翅的玛格看去。

    “宝物库不在那边啊！”

    “我知道！”

    看到欧尼克斯刚刚那副模样，让她冷静下来了。

    夺取遗物——那是欧尼克斯和毒牙的作风。

    但是自己不一样。

    自己是这个皇国的皇室公主。

    玛格站在谒见室的阳台前。

    “笨蛋！你——”

    “你安静！我有我的作风！”

    玛格在阳台前轻轻振动翅膀，拉高声音喊道

    “父皇！母后！”

    “玛格莉特！”

    双亲听到声音走了出来。

    “你是——”

    父亲睁大双眼。

    “欧尼克斯！”

    “好久不见！”

    欧尼克斯无可奈何地跟了过来，苦笑着打招呼。

    “是吗……原来是你的所作所为。”

    “玛格莉特……这是怎么同事？你居然和背叛皇国的欧尼克斯联手？”

    母亲难以置信地看着玛格。

    悲痛的眼神深深刺进玛格的心，但她还是清楚地说明：

    “为了和BEAST MASTER对战，我只是暂时和他站在同一条战线上！”

    “玛格莉特！……你会变成这样，是因为那个人类的遗物操纵使吗？”

    “——龙司是我的恩人，也是朋友，既然他陷入困境，我就要去帮助他。”

    “居然为了区区的人类——！！你也想重蹈他的覆辙吗？”

    “不，我和叔叔不一样。”

    玛格笔直凝望父亲。

    “我这次是以玛格莉特、以白龙皇室公主的身分参加这种与BEAST MASTER的对战，为此，我需要借用宝物库里的遗物。”

    玛格重新调整呼吸。

    “我这句话是宣言，不是为了得到许可。”

    欧尼克斯像是嘲笑般地吹了个口哨。

    “说得好啊！公主大人！”

    “你闭嘴！欧尼克斯……我不知道我这次的行为会给皇国带来什么影响，但绝对不能是坏的影响……不，总有一天我会让你们知道，这些都是必然的。”

    “玛格莉特……”

    “你们不就是因为知道活在这个只有龙的世界是有限度的，所以才透过白龙教团和人类交换情报不是吗？”

    “……！”

    “而现在，或许又会产生巨大的变化……在我的这一代。”

    “玛格莉特……”

    “没有时间了，我要出发了，如果再阻止我的话，我会全力应战。”

    玛格抓住裙摆，在空中轻轻行礼。

    “……我一定会平安回来的。”

    玛格再度大大挥动翅膀。

    她加快速度。

    在阳台上望着自己的双亲身影越来越遥远。

    她在难过着自己的不孝时，同时也有种强烈的解脱感。

    至今偷溜出皇国的罪恶感一直折磨着她。

    但是现在都被抹去了。

    就像是一阵轻风将云吹走。

    我要出发了。

    正大光明地。

    以白龙皇室公主的身分。

    “等一下！玛格！”

    欧尼克斯飞到玛格旁边。

    “呼……你真的很强势……应该说女人们只要一扯上自己喜欢的男人就会变强。”

    “……走了，欧尼克斯，去你最喜欢的宝物库。”

    当宝物库一出现在玛格的视野里，她便急速降落。

    “我先说好，如果你敢对其他宝物出手——”

    “我知道，我可不想惹怒皇室公主，又招来自龙皇国的怨恨，这点我就敬谢不敏了。”

    “知道就好。”

    当他们降落在地面，站在宝物库前的守门人吃惊地看着玛格。

    “把门打开！”

    “玛格莉特大人！”

    “这是身为皇室公主的命令！把门打开！”

    凛然的声音让守门人颤抖地拿出钥匙，原本宝物库是不能因为玛格的意思而随便打开的，他明明知道这一点，但是听到玛格的声音，还是不自觉地动了起来。

    “了不起！公主人人！”

    欧尼克斯欣赏眼前的景象窃笑。

    守门人将钥匙插进锁里。

    “但是这样真的可以吗？”

    锁应声打开。

    “以你的立场来说，没有萝丝比较好吧？”

    玛格的银发摇晃着。

    她缓缓转身，静静对欧尼克斯说：

    “你觉得我是这么卑鄙微小的女人吗？”

    欧尼克斯吞了一口口水。

    玛格刚才散发出来的气势，连黑龙都觉得害怕。

    “我、我是开玩笑的，公主大人。”

    “……我现在去取遗物，你在这里不要动。”

    守门人慢慢开门。

    玛格悠然走进宝物库。

    欧尼克斯望着那个背影发出一声叹息：

    “真是的……没有什么比坠入情网的女人更强了……”

第十二卷 决战前夜的少女们 第三章 钥匙

    小爱心焦如焚等待情报。

    就只有一个人在特别室里等着。

    实咲已经被送回家了。

    现在在这里的只有自己而已。

    大家都前往战场。

    自己也很不得立刻冲出去。

    ——要耐心等待。

    突然一个宁静又清澄的声音浮现在脑海里，小爱吓了一跳。

    ——要等待时机，轻举妄动只会导致失败而已。那个时刻一定会到来，到时候再全力以赴就行了。

    小爱用两手捂住脸。

    没想到主人……不，是古森的话会在这时候回想起来——

    小爱站了起来。

    我不想待在这里。

    就是因为一个人待在这里——才会让我想起那些不必要的事情。

    我想赶快找到遗物前往英国。

    只要去到战场，一定可以——

    战斗？

    小爱抖了一下。

    在主题乐园擦肩而过时的恐惧又再度苏醒。

    就好像是被戴上铁项圈一样——

    ——BEAST MASTER。

    就连龙都惨败在他手下。

    拥有人狼之力的自己呢？

    小爱突然觉得一阵颤栗。

    我——我真的办得到吗？我真的能够帮到龙司吗？

    被主人支配时的感觉又回来了。

    那时她对主人没有任何怀疑，只是全心全意地信任他。

    我不想再回去了。

    不想再回到那种地方——

    救了快要陷入混乱的小爱的，是会议室门打开的声音。

    “户仓！”

    身穿白衣的龙专家，满脸通红地跑了进来。

    “找到钥匙的情报了！”

    “真的吗？”

    小爱立刻站了起来。

    这下终于能用到龙司了！

    终于可以下用再去想其他事情了。

    “在哪里？我哪里都愿意去！”

    听到这句话，户仓的脸突然暗了下来。

    “小爱小姐……有个条件……”

    “条件？”

    小爱不懂他话中的意思。

    “你还记得……古森吗？”

    古森，另外一个名字是斋木。

    我怎么可能忘记他。

    那个跟我一起住了十五年，一直叫他为主人的男人。

    那个将遗物埋入我的身体，让我成为怪盗的男人。

    “……当然。”

    小爱勉强挤出声音。

    为什么这时会出现主人的名字？

    “他似乎知道钥匙的所在地，然后……他说他只愿意跟你说在哪里。”

    小爱的心脏重重跳了一下。

    这句话带给小爱的冲击让她一阵晕眩。

    “……是要我去见主……古森吗？”

    “是、是的……我知道这对你来说很痛苦……可是想要知道钥匙的所在地，就只能……”

    户仓似乎知道当中的情况。

    他不敢看着小爱的脸，只是迅速地说明。

    是已经没有其他办法的意思吗？

    “我、我知道了，我去……”

    一真的没关系吗？你的脸色很苍白……”

    户仓很担心她。

    “不要紧。”

    我——现在的我是有依靠的。

    龙司。

    父母。

    和朋友们。

    小爱的脑海中逐渐浮现出这些人的脸，于是勇气又一点一点冒出。

    “动作越快越好。”

    “这、这样吗？其实我们也已经准备好车子了。”

    *

    小爱被带到一个乍看之下很像研究所的建筑物。

    但是仔细一看，会发现这里的墙壁很高，若无其事地走在里头、穿着工作服的人们眼神都很锐利。

    这里就是遗物罪犯收容所。

    在户会的带领下，小爱越来越无法冷静。

    “这里……收容了多少人呢？”

    “这个我也不是很清楚……”

    户仓支支吾吾地回答，这大概是只有高层才得以知道的情报。

    这些人是被与一般司法不同的法律制裁的。

    “古森的情况怎么样？”

    “他似乎是个模范囚犯，非常安静、整天都在看书……但毕竟他曾经逃狱过一次。”

    警戒非常严密的意思吗？

    “只有这次是特别让你们会面的。”

    “嗯……”

    古森是个危险人物，他对遗物非常熟悉，还擅于巧妙操控人心，并且对协会抱有深刻的憎恨情感。

    “……你们居然会答应让他和我会面。”

    “……想必是高层的人衡量过了上让古森和过去追随他的你见面的危险性，以及对协会造成威胁的BEAST MASTER的存在……”

    也就是说，他们以讨伐BEAST MASTER为优先吗？

    的确，现在古森正落入协会的手里，但BEAST MASTER却还逍遥法外，况且他还得到了龙，以及能够加以操纵，他们想必是认为BEAST MASTER的危险程度要高得多。

    两人进入那个灰色的建筑物中。

    户仓将ID卡拿到窗户对面，让那里的负责人检验。

    看着监视器的负责人员点点头。

    “是户仓先生和牧原小姐吧？”

    “是的。”

    “请进。”

    在负责人员说话的同时，眼前的玻璃门打开。

    “……防弹？”

    “是的。”

    户仓打开里面的门。

    “来吧，请进。”

    “嗯。”

    得强势一点才行。

    小爱踏了进去。

    *

    之后又经过几个关卡，打开好几个格子门，走上阶梯——

    “辛苦了，就是这间 一让你们两个独处——这是他的条件，所以我先在外等候。”

    小爱吞了口口水，对户仓轻轻点了点头。

    “不要紧的，里面是单面镜，在那边可以确实监视你们两个的对谈。”

    “……是像侦讯室一样吗？”

    “是的，如果有什么事，我和保安人员和狱官会立刻赶过去。”

    小爱点点头，打开了门。

    那个清一色灰色的房间看起来比想像中还要舒适，大约有十个榻榻米大。

    里头放了一个简朴的桌子。

    古森就坐在那对面。

    “嗨……我等你好久了。”

    他还是跟以前一样沉稳地微笑，露出十分冷静沉着的模样。

    他身上穿着白色衬衫和深蓝色的裤子。

    看起来一点都不像犯人，况且他的年龄——其实已经七十岁了，不过看起来年轻到感觉大约只有二十五左右。

    他的声音很宁静。

    这般涌上心头的感觉是什么？

    那是一股类似怀念的——暖意。

    小爱站立在原地，若无其事地望着古森。

    这家伙抓走我之后﹒将我改造成适合自己使用的道具，让我去偷窃——

    但是。

    也是和我一起生活了十五年，养育我长大的人。

    小爱现在心中五味杂陈。

    她想办法厘清自己的内心深处。

    ——不要紧的，就算再这样和他见面，我也不会像在当奥德爱的时候一样，盲目相信他。

    当我知道事实时，就已经切断了一切。

    但是这股心情是——

    小爱摇摇头。

    我不是为了感伤才来到这里。

    “我是来问你钥匙的所在地。”

    “……你要不要先坐下来？”

    古森不改沉稳的笑容。

    “…………”

    虽然小爱不想对他唯命是从，一直站着也令她很难冷静。

    于是她只好无奈地在眼前的椅子上坐了下来

    等她S坐了下来之后，她才发现椅脚和桌脚都被牢牢固定在地板上。

    她原本以为没有被绑住的古森的脚，也被牢牢锁在椅子上。

    没错，他是一个罪犯。

    但是我为什么会有这种心情——

    小爱快速地说：

    “听说你只愿意跟我说，但是我已经不是你养的狗了，如果你有所期待，那只是白费力气，‘钥匙’在哪里？”

    听到这番话，古森还是面不改色。

    他只是目不转睛地打量小爱。

    他的眼神何如湖水般清澈。

    当小爱发现向自己正在读取眼神中透露出来的感情时，吓了一跳。

    ——他对我是怎么想的，应该已经不关我的事了才对。

    “我会告诉你钥匙的所在地，但在那之前，我有件事想问你。”

    “什么事？”

    果然有交换条件。

    小爱摆出备战姿态。

    “你身髅状况如何？”

    “身体状况？”

    这句出乎意料之外的话，小爱有点不知所措。

    “有没有什么怪怪的地方？特别是左手臂。”

    左手臂——那是被埋人人狼遗物的地方。

    “没什么……”

    “力量还是跟以前一样能够使用吗？”

    “嗯。”

    “是吗……果然等级八的遗物操纵使用起来就很稳定……”

    古森的独白让小爱怒火中烧。

    “你……到了这种时候，还想要继续研究吗？”

    在人体里头埋入遗物是禁忌的实验。

    而那个实验体就是自己。

    古森吃吃一笑。

    “……没错，这是这样。”

    他没有半点反省和悔恨，这个男人果然一点都没变。

    小爱满腔的怒火。

    “已经够了吧？快说钥匙在哪里？”

    “你知道东京的绿河原市吧？”

    “嗯，是位于西边的都市吧？”

    “那里有一栋住家，地址是……”

    小爱瞬间记住的古森说的话，这是她为了当怪盗，反覆做了好几次的训练。“……这样交易就结束了。”

    小爱立刻站了起来。

    “小爱。”

    古森脸上浮现一个宁静的微笑。

    “很棘手喔。”

    包含在这句话、这个声音中有一种很微弱的声响——

    这是——

    小爱直直盯着古森。

    这是淡淡哀伤吗？还是——？

    “……为什么你要把我叫来？”

    古森没有回答，只是一直盯着小爱。

    “当成情报的交换条件，你甚至可以要求解放你，或是改变待遇不是吗？为何要特地……”

    “你在期待什么？小爱？”

    古森笑了笑。

    “你不是用‘真实之恋’听到我‘真正的心声’了吗？”

    ‘真实之恋’是耳环形状的A等级遗物，只要戴在耳朵上，就能听见对方真正的心情。

    “嗯，是啊……”

    她听到古森最后说自己只是他养的‘忠狗’。

    那时她确实听到了。

    ——我这一生中，只和她一起住过……她是我唯一的——

    这句话中，她感觉到类似爱的东西，但每次回想起他说过的话和他做过的事，就会让小爱觉得不安。

    他真的有爱吗？

    因为憎恨而开始进行人体实验的古森。

    他抓走了幼小的自己，欺骗自己，将自己扶养长大。

    这样的他，很难想像心中有爱。

    但是小爱已经知道了。

    和真正的双亲一起住、和龙司等人一起相处过后。

    她终于知道爱是怎么一回事。

    而十五年来抚养自己长大的古森。

    他自己似乎没有发觉，但小爱总觉得那应该还是该称为‘爱’。

    那些一起渡过的日子。

    虽然是很扭曲的日子，但是……

    知道真相以后，自己还是会有这种感觉——

    小爱突然回神。

    现在——应该以找寻遗物为优先。

    “古森。”

    “什么事？”

    “我会再来的。”

    这句话让古森惊讶地睁大双眼。

    小爱不等他回应便离开房间。

    关上门后，她大大吐出一口气。

    讲出那句话，连她自己都觉得很讶异。

    这是以前的她无法想像的，她一直拼命只想要忘记主人。

    但现在我身边有父母亲、有龙司他们在。

    所以不要紧的。

    我想知道——跟我一起生活十五年的人到底在想什么，好好去接受他。

    然后，我就能够往前进——不，说不定我已经在前进了。

    “辛苦了！”

    户仓从隔壁房间走了出来，担心地看着小爱。

    “没事吧？从单面镜外看起来是什么事都没有……”

    “……嗯，我没事，现在立刻前往绿河原市。”

    小爱走了出去后，户仓战战兢兢地询问：

    “那个……小爱小姐。”

    “什么事？”

    “你刚刚说你还会再来吧？”

    “怎么了吗？”

    “那、那个……我听到了一些小道消息。”

    “什么？”

    从户仓的表情和声音看来，小爱有种不好的预感。

    “听说古森的身体状况不太好，虽然他外表这样，都已经七十岁了，也有一些老毛病，加上他一直过度使用身体……”

    “……这是什么意思？”

    小爱拼命掩饰自己的动摇。

    身体状况不好？

    难道……

    “他的身体有多不好？”

    “这个……因为他几乎没有去看医生，所以这边不是很清楚……对不起，这种时候似乎不该说这些。”

    “……我去找‘钥匙’了。”

    古森是不是知道自己身体的状况？

    ——他不可能不知道吧？

    但是他看起来很健康。

    没事的，一定会没事的。

    小爱突然想起自己感冒时的事。

    当时古森——主人——一整晚醒着待在自己身边。

    她回想起他轻轻用冰毛巾敷在自己额头上的触感。

    以及有人一直待在自己身边的安心感。

    之前一直拼命不想去回忆的过去，现在竟然如此自然地、毫无抵抗地浮现出来——

    小爱回头看着门。

    “小爱小姐？”

    “没事，什么都没有。”

    小爱踏出脚步，像是要挥去这些回忆一样。

    *

    从都市中心到绿河原市坐电车大约需要一个小时。

    接着从中站走路约二十分钟的地方有一栋房子。

    那是个相当古老简朴的平房。

    “啊……你就是那个什么什么协会的人吗？”

    在那里等候的是一名看似五十岁左右的男性，略为发福的他看起来相当善良。

    他由上往下眺望小爱。

    “虽然已经听说了，但你真的很年轻，是高中生吗？”

    “是的。”

    “我是这户人家的亲戚，住在这附近，所以他们家的钥匙是我在保管的。”

    “那个……请问这户人家的人呢？”

    “先生太太都去世了，虽然他们有个独生子，不过出去之后就没再回来，虽然是一栋房子，也只是个破屋子，里面更是老旧，所以都没有人要出手，因此就一直放着……”

    小爱望着这栋房子。

    只有一种寂寞寥然的感觉。

    “听说是要调查什么东西啊？”

    “是的。”

    “虽然你们说如果找到什么东西要买下来……不过我实在不认为会有你们要的东西啊，这么说可能不太好，但他们一家过着相当贫穷的生活啊……”

    男子无法理解地歪着头，然后把钥匙交给小爱。

    “反正看你们想怎样就怎样啰，我是不太想管，毕竟这户人家总是不幸连连。”

    说完，男子就立刻走了。

    小爱低下头来。

    直直望着手中的钥匙。

    ——不可能这么简单就找到吧？

    接着拿起手上的钥匙打开房子的门。

    “……嗯？”

    里头充满发霉、灰尘、沉甸甸的空气一口气涌上来，小爱不禁捂起嘴巴。

    “早知道就带口罩过来……”

    虽然一瞬间小爱犹豫要不要去买，最后还是死心进入房子。

    “打扰了……”

    尽管知道里头没有半个人，却还是不自觉地出声打招呼。

    过去有人住过的房子。

    说不定之后都不会有人回来的房子。

    开始搜刮房子——吗？

    小爱突然回想起自己的怪盗时期。

    那个时候她只是遵照主人的指示，潜入他人的家里、搜刮金库和桌子，对此行为没有任何想法。

    如今获得许可进来，反而罪恶感油然而生。

    ——我已经不是“奥德爱”了。

    她重新感受到这一点。

    小爱走在阴暗的走廊，打开最前方的玻璃门。

    “唔……”

    小爱不禁发出呻吟。

    那里——堆满了一堆破铜烂铁。

    “什、什么……这是……”

    垃圾屋——小爱脑海里浮现出这个词，里头有无数堆积着破铜烂铁的垃圾山。

    “这种地方有办法生活吗？”

    失去伴侣、孩子也离开后，这里的主人到底在想什么……

    小爱突然想起。

    现在应该先找‘钥匙’。

    “……不好意思！”

    说完后，小爱便开始寻找其中一座垃圾山。

    她突然想起古森说的话。

    他是否知道这里的惨状呢？

    ——很棘手喔。

    那是指这间垃圾屋吗？

    不，恐怕不是在指这个。

    遗物通常都会拥有能量，力量越强，存在感越强大，不过除此之外，也有遗物会隐藏自己能力直到适合自己的主人出现。

    所以必须在这垃圾山中，找到那个东西。

    古森大概是指这件事。

    真是让人发狂的工作。

    现在只能去做了。

    小爱开始翻找这些垃圾山。

    肮脏的玩偶、老旧的钥匙圈、发黄的衬衫、变形的盒子、项链、平底锅——眼前是相当混乱的状态。

    当中有男生用品、女生用品，有大人用品，也有小孩用品。

    全都杂乱地堆在一起。

    “到底……为什么会变成这样？”

    房间的状态表现出主人的心理状态，也就是说房间很乱的人，内心状态一定不是平稳的。

    如果这个说法是正确的，那这里的主人内心一定相当混乱，内心累积相当多的情绪。

    小爱拼命挖出那些破铜烂铁。

    每当她一挖，就会尘埃乱飞，让她咳个不停。

    还是没有找到钥匙。

    ——能够破解结界那么厉害的钥匙，真的在这种地方吗？

    一瞬间，小爱脑海里掠过这个念头。

    过去小爱入侵的，都是富裕收藏家的豪宅或是别墅。

    ——该不会是主人……不，是古森在骗我吧……？

    小爱立刻将这个想法挥去。

    他骗我有什么好处？

    古森目不转睛地打量自己。

    他如此憎恨协会，却特地将情报告诉他们。

    那个条件就是‘和我见面’。

    ——他又想利用我吗？

    这个想法再度掠过心头。

    ——还是，他只是想见我？

    他是抱着什么想法，提出这个条件的呢？

    小爱再度挖起眼前的垃圾山。

    现在自己和温柔的双亲住在一起，还每天去上学，也交到了朋友，过着幸福的生活。

    毫无疑问地，这是真正的幸幅。

    给她这股幸福的——就是龙司。

    那个救了我的少年。

    而他现在正拼命想要救回萝丝。

    他的眼睛是看着萝丝的。

    小爱突然觉得胸口非常刺痛。

    在被称为奥德爱的时候，她还不知道这种胸口刺痛的感觉。

    只要一有时间，脑海中就会浮现某人的脸，会想去见他，却有时又会担心这是否会给对方带来麻烦。

    虽然小爱不想回到那个时候。

    就算如此——

    “啊！”

    小爱不自觉大叫出声。

    眼前有个小小的钥匙。

    小爱急忙拿起钥匙，那是个用在某个老旧窗户之类的朴素钥匙。

    ——这不是遗物。

    “唉……”

    只是普通的钥匙。

    小爱轻轻将钥匙放回主要的行李上。

    破解结界的钥匙。

    会是什么形状呢？

    现在连这一点都不晓得。

    是不是应该问得更仔细一点，不过古森恐怕就算知道更多也不会说明。

    ——很棘手喔。

    这句话就表明了一切。

    “嗯……？”

    一本小孩子用的笔记本上画着图画日记。

    小爱轻轻打开来看。

    说不定这里面有什么提示。

    这个家里有这么特殊的东西，不管发生了什么事都不奇怪。

    八月三日

    大家一起去海边，海水好咸。

    眼前映入的是小孩子笨拙的字迹、水的颜色被涂得很用力的海，以及像是父亲、母亲和自己的三个人。

    上面画的是一家人出去玩的回忆。

    话说回来，主人也曾经带自己去海边，命令她一定要学会游泳，因为执行任务时，说不定会派得上用场。

    小爱轻轻一笑。

    那个——是训练吧。

    小爱继续翻阅边缘都已变得破烂的图画日记，里头都是一些日常生活中的琐事。

    在后方庭院放烟火、吃西瓜等等——

    但这个儿子已经长大成人，早就离开家里了。

    这本已经几十年前的日记，被珍惜地摆放着吗？

    小爱的脑海中莫名浮现出古森的脸。

    那家伙拆散了我和双亲。

    我应该很恨他才对啊。

    莫非我无法完全憎恨他的原因，是因为当中有爱的缘故吗——？

    “好累……”

    小爱躺在榻榻米上。

    不是为了让身体休息，而是为了改变视野。

    这在找东西时，是非常重要的一点。

    小爱试着改变视线的高度和方向。

    这么一来﹒就能看到原本没看到的东西——

    又来了。

    主人的教诲深植在向己的身体里。

    小爱立刻转换这可能会造成自我折磨的想法。

    她让脑海里浮现出龙司的脸。

    过去无法改变。

    那么就不需要过度去烦恼。

    眼前又出现一本图画日记。

    这是第三本图造日记。

    小爱伸手打开。

    那本日记中的画虽然稚嫩，却充满画者的热情，此时小爱被上面的某样东西吸引。

    她半欣赏地翻阅起来。

    鲜红的黄色和橘色——

    一幅向日葵的画映入眼帘。

    小爱瞄了一眼窗外的庭院。

    现在已经荒废的那个庭院，之前曾经种了向日葵啊。

    小爱又翻了一页。

    “钥匙”

    这句话让她紧盯着内容看。

    ‘我跟爸爸说，希望他能带我去旅行，爸爸说，要帮我做一个可以前往任何地方的钥匙，我好期待。’

    ——可以前往任何地方的钥匙。

    小爱突然坐起身体。

    大概就是这个。

    拥有破解结界力量的钥匙。

    小爱拼命找着垃圾山。

    这个距离车站遥远的破屋子，里头堆积如山的破铜烂铁全是便宜货。

    从这个绝对称不上富裕家中诞生的遗物。

    为了让孩子旅行而做出来的钥匙——

    小爱突然停下手。

    如果真的做出钥匙。

    就算把那把钥匙给了孩子，实际上根本不可能前往任何地方。

    只会让孩子失望而已啊。

    这到底是怎么回事？

    小爱停下手的那一瞬间，门口传来一个男子的声音。

    “你还在里头吗？”

    “啊……是的！”

    是刚才给她钥匙的远房大叔。

    “打扰了，来，这是慰劳品，口渴了吧？这里的水电都被停掉了。”

    小爱有点惊讶地接过他递过来的宝特瓶。

    “啊，谢谢你……”

    虽然协会有事先联络过了，毕竟他们是来找他亲戚家里的东西，小爱没想到他还会对她这么亲切。

    “有找到要的东西了吗？”

    “是的……”

    对方是个陌生男子。

    对非常怕生的小爱来说，对方是个想要敬而远之的对象，或许是因为太拼命了，她现在可以很自然地问出问题。

    “请、请问，这个家的人们有去旅行过吗？”

    “旅行？这个……我没听说过，这里的父母亲一天到晚都在工作……你也看到了，他们家并不富有，就算去旅行，也是当天来回吧。”

    “…………”

    小爱现在就读的高中，是都内数一数二的千金贵族学校。

    所以经常听到旅行的话题。

    这群少女们除了国内之外，还经常去国外旅行。

    小爱每次都只是静静地听她们聊这些话题。

    旅行——

    那算是旅行吗？

    以为工作勘查场地、增广见闻为由，主人带她去过很多地方。

    鎌仓、轻井泽、叶山、日光、伊豆、仙台——去了数不清的场所。

    但是她没对任何人说过这呰事情。

    因为自己是个罪犯，那些都是为了成为奥德爱所做的训练。

    “旅行怎么了吗？”

    听到对方担心发问，小爱回过神来。

    “不……没什么……”

    “他也是个可怜人……啊，我是说这个家的父亲。他其实很会画画，年轻时还说过要去巴黎留学，当然只是梦想而已……”

    叔叔一脸寂寞地环视这个老旧的房子。

    “毕竟他们要维持生计就很辛苦了……”

    “巴黎啊……”

    说不定父亲还比较想去旅行。

    结果还是没有实现。

    孩子的愿望也无法达成。

    他到底是抱着什么念头，对孩子说出‘钥匙’这些话呢？

    “那我差不多该回去了，加油喔。”

    “谢谢你。”

    小爱在大门关上之前，都一直低下头。

    她的内心在动摇。

    几个月不见的古森的脸闪过脑海。

    她想见龙司。

    她想让龙司高兴，想助龙同一臂之力。

    所以，非得拿到遗物才行——

    快点想、快点想。

    小爱突然觉得哪里不对劲。

    他说这个家的主人很会画画，甚至还说想去巴黎留学，那他应该画过非常多的画才对。

    但是这个家中一幅造都没有。

    就连一张素描都没有。

    就算是结婚之后没有时间画画，至少也该挂个一张过去的画作吧？

    为什么都没有画？

    小爱拼命在垃圾山中寻找。

    没有——不但没有画，连画布、素描本和昼具等和昼相关的东西都没有——

    “……笨蛋！”

    小爱突然回神。

    自己到底在做什么？

    现在要找的不是画，而是钥匙啊。

    在那之后已经过了多久时间了？

    这里没有电，也就是说天一黑就等于时间到了。

    非得想办法在今天内找到不可——

    橘色的光芒透过玻璃门照进房间。

    是夕阳。

    美丽夕阳的天空，现在看起来令人害怕。

    太阳一下山——就没办法找了。

    “！？”

    小爱眯起双眼。

    什么？

    刚刚有个人影出现在庭院——

    那个人影变得越来越清晰。

    “！？龙司？”

    龙司在庭院——

    怎么可能会有这种事？

    小爱睁大她的金银双眼。

    龙司现在应该去美国了——

    但是！

    小爱奔向玻璃门。

    “！”

    坚硬的触感。

    打不开。

    龙司明明就在对面！

    小爱突然想到。

    是钥匙，玻璃门上了锁！

    那个小小的钥匙。

    那个垃圾山中的小钥匙！

    小爱奔跑似地冲去拿起钥匙，插进钥匙孔里。

    接着立刻发出喀嚓一声开锁的声音。

    “龙司！”

    小爱拉动玻璃门。

    门还是不为所动。

    打不开？

    为什么？

    ——就好像被结界挡住一样——

    “龙司！”

    小爱用力敲打玻璃门。

    他明明就在眼前。

    就在眼前笑着。

    却无论如何都碰不到他。

    小爱相当激动，却又无可奈何。

    龙司不可能会在这里，她脑海里有个角落这么呼喊。

    但龙司确实在自己眼前！

    小爱的兽耳缓缓长了出来。

    她感觉得到尾巴也伸直了。

    小爱让手默化。

    “喝！”

    她使用兽化的手用力敲打玻璃门。

    可是看起来薄弱的玻璃门却丝毫不为所动。

    “为什么——”

    小爱调整急促的气息。

    冷静下来、冷静下来。

    ——调整呼吸，小爱。

    耳边又传来主人的声音。

    再这样下去不行。

    庭院里的龙司消失了。

    果然是幻影。

    小爱无力地当场摊了下来。

    兽耳和尾巴也无力地垂下。

    好想见他一眼。

    就算只是一眼也好——

    喀察。

    随着一个微弱的声响——玻璃门打开了。

    “咦！？”

    小爱惊讶地望着眼前的庭院。

    “为、为什么……？”

    想见他一眼，我只是这么想而已。

    只是强烈地、强烈地这么期望——门就开了？

    主人的脸又浮现出来了。

    为什么那个时候主人会在意我的身体状况呢？

    为什么他要说只愿意告诉我？

    他们说主人……身体不好，那时心中有种恐惧。

    觉得主人是不是活不久了。

    所以他才会开出那个条件。

    为了在最后见我一面。

    “啊——”

    眼前的景象让小爱睁大双眼。

    荒废的的庭院被夕阳照成一片橘色，那里挂着许多幅画。

    那是——那个蓝色的海是爱琴海？艾菲尔铁塔、大笨钟？曼哈顿——那是阿尔卑斯山、罗马竞技场、有狮子……那是肯亚？

    眼前挂着满山满谷的画。

    接着那些书又消失了。

    小爱回到房间拿起图画日记。

    翻到最后一页——

    爸爸是骗子！

    这里写着这么一行黑字。

    啊——

    这大概是父亲想要给他的一个惊喜，因为暑假哪里都无法带他去。

    至少可以让他感受一下各地的气氛，所以才把他擅长的画作挂在庭院里。

    儿子似乎没有感受到这个心意。

    只是伤害了儿子的心而已。

    这个家的主人晚年是抱着什么样的心情望着庭院呢？

    抱着什么样的心情，被家里的东西包围呢？

    他的愿望只有一个。

    ——只有一眼也好。

    钥匙孔中飘来一股遗物特有的气息。

    小爱轻轻拔出钥匙。

    手中的这把小小的钥匙，现在正散发出遗物的气息。

    小爱轻轻握住那把钥匙。

    如果真的是能够前往世界中任何地方的魔法钥匙——

    那么该许什么愿望才好呢？

    说不定他比他儿子还要更加——

    儿子离开家后，就没再回来了。

    一张都没被留下来的画。

    但是注入在那些画里的意念，现在变成遗物出现在这里。

    “……我收下了。”

    小爱紧紧握住这把小小的钥匙。

    *

    我会再来的。

    那孩子说出这句话。

    嘴角微微上扬。

    没想到我会有这种感情在——

    我曾经发誓要憎恨协会，成为恶鬼。

    当初看到那个婴儿时，只想着要利用她，于是毫不犹豫地夺走她。

    然后将那名少女当成实验体，养育成能够随心所欲使用的‘忠狗’。

    本来以为可以不对她注入任何感情的。

    本来以为可以没有任何留恋的。

    但是——那个时候，我却死不了。

    我居然落入如此憎恨的协会手里。

    那时我发现了。

    让我活下来的是一个思念、那个存在。

    就是小爱——

    我想要见她，想知道她过得好不好。

    这样的我啊。

    好久没看到那对金银双眼了。

    她的眼中散发出强而有力的光芒。

    没错，你是比任何人都还要坚强有韧性——我自豪的——

    脑海里的小爱突然开始摇晃。

    眼前的视线逐渐模糊。

    “古森！”

    感到异样的看守人，立刻打开门冲到他身边。

    古森身体一倾。

    就这样倒了下去。

    他几乎没感受到任何冲击。

    只有脸颊上有地板冰冷的触感。

    但是那个感觉也逐渐远去——

    “小……爱……”

    这是古森留下来最后的一句话。

第十二卷 决战前夜的少女们 第四章 城堡

    龙司。

    ——求求你，不要死——！

    “龙司！！”

    萝丝突然清醒过来，她睁开水蓝色的眼睛。

    映入眼帘的是白色床顶。

    ——这里是？

    “龙司……”

    萝丝小小的身体颤抖。

    她梦到龙司前往死亡世界。

    那里有一道柔和又温柔的光芒，龙司仿佛被诱导似地朝着那道光芒前进。

    萝丝知道，如果龙司进入那道光芒里的话，他就再也不会回来了。

    ——龙司，不行！不要去那里！

    一想到那时的恐惧，萝丝不禁热泪盈眶。

    好遥远。

    就连龙司现在人在哪里都不晓得。

    也无法得知自己将会变得如何。

    现在只记得自己只是拼命使出全力。

    萝丝想举起自己的手，却发现自己使不上力气。

    ——因为她使出了全力——

    她并不后悔这么做．

    因为她感觉得到龙司还活着。

    为什么我会知道呢……

    因为我们有订契约？

    模糊的记忆正在逐渐复苏。

    当时我在欧尼克斯的公寓。

    龙司他们出来了。

    然后出现在那里的是——红龙。

    那条鲜红色、美丽的龙——是自己以外的红龙。

    那位女生跟我很朻像——

    “你醒了吗？”

    旁边传来的声音让萝丝回神。

    她轻轻往旁边一看，只见一位身穿深蓝色洋装的金发蓝眼少女正注视自己。

    那名少女比自己稍微成熟一点，看起来有些寂寞。

    “唔……”

    萝丝想撑起身，不过使不上力，只好放弃了。

    看来是有人让向已躺在有床顶的床上，从有限的视野中可以知道这间房间相当宽敞。

    这里是哪里呢？看起来很像电影中看过的欧洲贵族宅邸。

    然后……看来自己被换上了一套白色洋装。

    “我、我……怎么了……”

    “贵生……BEAST MASTER在你身上打了麻醉针让你睡着，不过药效过后你还是没醒来，让我很担心……”

    少女缓缓伸出她白皙的手，帮萝丝拨开脸颊上的金发。

    “我叫做玛利亚，和你一样是红龙。”

    对了——

    罗丝想起初次看到的红龙。

    美丽又强壮的成龙姿态——

    “……真是不可思议，是因为同一种族的关系吗？我们……真的长得好像。”萝丝再次看了看玛利亚。

    这是她第一次遇到同族。

    长得好像——几乎跟我长得一模一样。

    包括金色的长发、水蓝色的眼睛。

    但是——有些地方不一样。

    一些决定性的地方。

    “我比你早出生十年左右，所以我算是比较年长的姐姐。”

    玛利亚静静解释。

    “身体觉得怎么样？你看起来好虚弱……”

    萝丝颤抖了一下。

    对了——我昏睡之后，发生什么事？

    “我、我……为什么……会在这……？……龙、龙司呢？”

    看到一边痛苦喘息，一边努力问话的萝丝，玛利亚无奈地微笑：

    “这里是贵生的城堡，萝丝……你再也见不到龙司了。”

    “咦……？”

    “你将会一直待在这里——今后会一直待在贵生的身边。”

    对了，我——被绑架了，被BEAST MASTER绑走了！

    萝丝的意识渐渐恢复。

    ‘嗨，我来接你了，萝丝。’

    BEAST MASTER当时是这么说的。

    “大、大家……呢？那之后……发生了什……”

    正当萝丝想追问的时候，她却激烈地咳嗽起校。

    “不要紧吧？”

    玛利亚慌张地抚摸萝丝的背。

    她说我再也见不到龙司了——这是怎么一回事？

    萝丝眼泪盈眶地看着玛利亚。

    她对于使不上力的自己感到很懊恼。

    玛利亚只是悲伤地微笑。

    这个人——

    萝丝目不转睛地凝视玛利亚。

    她跟我不一样——虽然刚开始觉得她跟我很像，其实跟我完全不一样！

    她身上充满如同微雪般随时可能会消失的虚无飘渺感。

    这个人居然是火焰的化身·红龙——真让人不敢相信。

    “你可以恨我没关系。”

    玛利亚垂下她金色的睫毛。

    “因为是我提供情报给贵生的﹒我跟他说你是力量比我强大的红龙公主。”

    “……！？公、‘公主’……什……什么意思……？”

    玛利亚知道我的事情？为什么？欧尼克斯偶尔也会这样讲，可是他们说的‘公主’到底是什么意思？

    玛利亚听见萝丝的疑问似乎有点吃惊。

    “萝丝——你出生时什么都不知道吗？”

    “……嗯。”

    “这样啊……我知道在过去那个还有很多龙的时期，红龙之中有个力量特别强大的血系——大家怀着惧意称那血系的红龙为‘国王’和‘女王’，当他们还是幼龙时，便称之为‘公主’。”

    我……不知道有这件事。

    也从未听养育我的伊丽娜说过，虽然她确实一直对我很毕恭毕敬——

    伊丽娜不会以为我从出生之后，就已经意识到自己是‘公主’了吧？

    或者是她其实什么也不知道呢——？

    此时，玛利中也轻轻咳嗽。

    “这不碍事的，没关系。”

    玛利亚边说边拿起放在床边的玻璃杯，接着喝了口水。

    “是吗……如月龙司啊——”

    玛利亚澄澈的眼里仿佛有什么正在燃烧。

    “可是，他已经……不在这个世上了。”

    萝丝大吃一惊。

    怎么会——到底发生了什么事？在那之后，在我睡着之后，龙司到底发生什么事情——！

    “如月龙司死了，所以你也快把他忘了。”

    “怎……！”

    萝丝想撑起身子，可是却又再度跌落床上。

    还是无法使出力气——！

    萝丝大口喘气。

    脑海里浮现出那个讨厌的画面。

    在自己昏睡时，看见龙司走向温暖光芒的身影。

    那真的是正在迈向死亡的龙司吗？

    可是——可是！

    “……龙……司他……还活……着……”

    “咦？”

    “我……感觉得到……”

    “不会错的，没错——龙司还活着！”

    看到即使很痛苦，也坚决地说出这句话的萝丝，玛利亚说不出半句话。

    “不可能的……”

    “为什么！？”

    “因为我亲眼看到他死掉了。”

    这、这是骗人的……

    “你一脸无法相信的表情，但这是事实。”

    玛利亚直盯着自己，她的眼神十分坚定。

    ——她没有在说谎。

    可是、可是龙司还活着。

    萝丝因为不安而心头相当紊乱，她还是只相信自己的本能。

    “我、我……知道……龙司他还……活着……”

    “不可能有……这种事……”

    即使喘不过气，萝丝仍然充满信念的言语，这次似乎让玛利亚动摇了。

    玛利中突然起身。

    “……必须通知贵生才行，说你已经醒了，毕竟他等得有点不耐烦了，好不容易到手的红龙公主却一直在昏睡。”

    “我要……回……去……”

    “那可不行。”

    说完后，玛利亚掉头离去。

    *

    “嗯，没错，她醒来了！”

    听到这开朗的声音，萝丝将视线移向旁边。

    只见BEAST MASTER-——贵生——走进房间，玛利亚也随后跟来。

    斜挂在贵生身上的……是剑吗？

    可以看到肩膀上方露出类似刀柄的东西。

    贵生是二十岁后半段的青年，不过他脸上浮现的表情就宛如小孩。

    他露出一种近乎诡异的天真笑容，在床边的椅子上坐了下来。

    “萝丝，你没事吧？”

    萝丝紧咬嘴唇。

    玛利亚出去之后，她尝试无数次想从床上爬起来。

    依旧无法使力。

    “麻醉药应该不会太强，或是有副作用吧？我都用玛利亚实验过这么多次了。”

    “……实……验？”

    “没错，麻醉对龙是否有效，也只能用龙来做实验吧？”

    贵生毫不在乎地说出如此残酷的话。

    玛利亚沉默不说话。

    她不敢相信。

    龙被称为至高无上的生物，实际上，龙也有自己的尊严。

    居然像这样……被当成实验动物对待，还有那唯命是从的态度。

    “玛利……亚……你……为……什么……要跟这种人……在一起……”

    “那是因为我是BEAST MASTER啊。”

    贵生露出得意的笑容。

    “我的力量连龙都能控制……十年前和玛利亚的相遇可以说是我的转捩点。”

    贵生用充满怀念的口气说明。

    “怎么会……”

    “你觉得这是不可能的事？你无法相信？”

    贵生低笑窃笑。

    “大家都是这么说的，嗯，也对。”

    贵司突然起身，并且将脸逼近萝丝。

    他的眼里透露出令人恐惧的强烈力量。

    “这就是现实，你也看见了吧？在邦尼斯乐园所发生的事，还有这个玛利亚……”

    “不要……靠近……我。”

    萝丝使出力气努力拒绝。

    “……要驯服公主大人似乎有点费力，玛利亚都已经任我摆布了。”

    贵生突然站起。

    “玛利亚，伸出手臂！”

    玛利亚乖乖伸出手臂。

    贵件突然拔出他背上的剑，那把剑绽放出令人毛骨悚然的红光。

    “这把剑是‘屠龙剑’，对龙族来说是一把具有强大杀伤力的剑，就算只是被刀刃轻轻划过，身体也会被割裂。”

    贵生举起剑。

    “我就是用这把剑打倒黑龙的，那家伙……不知道他是否还活着……不过那种程度就死掉的话，也没有必要把他弄到手了。”

    他说黑龙？

    欧尼克斯被砍伤了？

    萝丝开始陷入混乱。在我昏迷之后，到底发生什么事——？

    咻……贵生挥下剑。

    剑的刀刃划过玛利亚的左手臂——血喷了出来。

    “啊！”

    忍不住叫出声音的是萝丝。

    玛利亚依旧沉默，她只是紧咬自己的嘴唇。

    红色血液滴答滴答地落下。

    好过分——！

    “你似乎很担心！不过，没事的〡玛利亚已经被这把剑砍了好几次，所以这种程度的伤只要花个几小时就会愈合，虽然第一次时挺危险的，当时我还以为合不小心杀了她。”

    萝丝紧紧抓住床单——她原本想这么做，可是手指却使不上力。

    “不过啊～～龙果然很厉害，重复使用同样的武器的话，身体也会渐渐适应。”

    “……！”

    萝丝胸口涌上一股至今从未感受到的怒气以及不愉快。

    如果我现在有力气的话——一定会殴打这个男人。

    不——说不定会不小心使用火焰。

    萝丝瞄了一下用手压住伤口的玛利亚。

    她的脚边出现一块血迹。

    “玛利亚，为什么……？”

    为什么不抵抗呢？

    “……因为他是‘BEAST MASTER’。”

    玛利中只说了这句话。

    贵生满意地笑了。

    “这样你懂了吧？你在不久之后，也将臣服于我。”

    萝丝只是一直凝视脸上浮现笑容的贵生。

    BEAST MASTER的力量对我没有用，但是——一段时间以后说不定产生效用。

    一想到这点，萝丝不禁颤抖了一下。

    同时心中的某个念头也将这个想法抹灭掉。

    不，我绝对不会被操控的。

    绝对不会。

    她几乎如此坚信。

    要说还有一丝不安的话——就是玛利亚的存在。

    “你觉得如月龙司还活着是吗？”

    “是、是啊……”

    “那是因为你昏迷了，所以没有看到吧？”

    贵生叹道：

    “就是怕你来扰乱，让事情变得麻烦，所以我才事先对你使用麻醉针……应该要让你观赏一下才对吧？如月龙司死掉的样子：”

    “你、你……”

    ——杀了龙司？

    “没错，我用这把剑贯穿了他的心脏……我可是学过剑术的，那无庸置疑是致命伤。”

    萝丝双手捂住脸。

    ——龙司！

    朝着温暖阳光前进的那个身影。

    龙司他——濒死的事是真的。

    不知道他当时有多痛。

    多么痛苦。

    萝丝的内心在沸腾。

    左手的龙纹涌起一股热意。

    “好惊人的眼神呀……像是要把所有东西都燃烧殆尽——这就是红龙的本性吗？”

    贵生很有兴趣。

    他把玛利亚左手的龙纹面对萝丝。

    摆出随时都可以发动攻击的姿态。

    或许是因为玛利亚跟在身边，所以他才能显得如此从容——贵生完全没有移动。

    “好恐怖，是想把我烧成火柱吗？”

    “我不会让你这么做的。”

    玛利亚静静说着。

    “萝丝，以你现在的身体状况来看也太勉强了。”

    萝丝停下来。

    虽然龙纹聚集了热量——还不足以形成火焰。

    她使不出力气。

    “啊……啊……”

    萝丝趴在床上。

    那时——我是真的使出全部的力量。

    龙司如果能因此得救，那就足够了。

    “……你的力量会再恢复的。”

    萝丝将脸面向贵生。

    “我……要回去……龙司的……身边……”

    “你真固执，是要我把如月龙司的尸体拖过来吗？”

    “龙司他……还活……着：”

    “是是是，算了，你之后就会知道——而且说不定在那之前你就会变得只想着我的事情，”

    贵生伸出手抓住萝丝的手腕。

    “哼……虽然在听我话之前太有精神会有点棘手……这么虚弱的话，也没办法做什么事啊。”

    萝丝虽然想抵抗却使不上力。

    贵土突然放开萝丝，她的手无力地跌落在床上。

    “嗯——这样就失去她是龙的意义了，她的力量真的会恢复吗？”

    玛利亚点了点头。

    “她是红龙的公主，一定拥有能让你惊讶的力量。”

    “但愿如此。”

    贵生开心地笑了笑。

    接着他轻轻抚摸萝丝的头发。

    萝丝想尽办法想挣脱那只手，贵生则是有趣地看着她。

    “快点恢复精神﹒让我开心一下吧﹒萝丝。”

    “……你的……期望……是什么……”

    “我的期望？”

    贵生突然扯住萝丝的金发。

    “这个嘛……以后再慢慢说给你听吧，关于我的事情……所以你就乖乖等待吧，萝丝。”

    谁要等啊？

    萝丝很想这么说。

    看来是暂时无法离开这里。

    “那么，她就交给你照顾了，玛利亚。”

    “是。”

    “我呢——要去确认 些事情。”

    *

    跟贵生一起离开的玛利亚回到房间以后，将她手上的托盘轻轻放在桌上。

    她被划伤的右手臂已经用绷带包扎起来。

    “……什么比较容易入口呢？我拿了很多东西来，面包、汤、水果还有冰淇淋。听说你很喜欢？”

    “我不要吃……”

    “不要这么说，快点打起精神。”

    “……这是为了……那家伙？”

    “是的。”

    “你是从什么时候开始……跟在那家伙身边的……”

    “这个的话，好像已经有十年了。”

    十年——在这期间，这个红龙一直和身为人类的他在一起。

    仔细想想，自己和龙司也是相同的组合。

    人类的男生和红龙的女生——

    “你们……订契约了吗……？”

    正在削水果的玛利亚突然停止动作。

    “……订契约了。”

    虽然欧尼克斯说只能和同是龙的人才能定契约……人类和龙果然也可以。

    玛利亚默默递出一块水果。

    “苹果很甜很好吃的，来，快吃。”

    玛利亚将苹果切成能够一口吃下去的大小，萝丝犹豫了一会儿之后，还是吃下去了。

    伴随着清脆的口感，清甜的果汁在口中蔓延开来。

    “乖孩子，再多吃一点。”

    她说的没错，不快点恢复精神的话，甚至连要离开这里都办不到。

    萝丝将玛利亚给她的食物小心翼翼地送进口中。

    “你在提防我吗？别担心，这里而没有放药也没有下毒，我也不想对已经那么虚弱的你做什么事。”

    玛利亚直直盯着萝丝。

    “你看到贵生以后，有感觉到什么吗？有觉得他哪里和其他人类不一样吗……”

    “和其他人类不一样……？”

    “……像是想待在这个人的身边，愿意为他赴汤蹈火的感觉。”

    ——龙司！

    玛利亚的话让萝丝的脑海中浮现出这个名字。

    能让我有这个想法的……就只有龙司而已。

    “完全……没有……”

    “那还真是伤脑筋。”

    玛利亚悲伤地说着。

    “为什……么？”

    “——因为这样贵生的愿望就没办法实现了。”

    “你……为什么要对他这么死心塌地……他对你做了什么……吗？”

    “没什么。”

    玛利亚落寞地微微一笑。

    “我只是回应他的要求而已——”

    总觉得有哪里不太对劲。

    这种感觉到底是什么……

    就在萝丝还没有厘清这些感觉是什么的时候，这股思绪已经远去。

    萝丝盯着玛利亚看，可是还是无法明白那是什么。

    虽然知道贵生拥有可以操控野兽的能力。

    可是自己完全感受不到。

    所以才无法置信。

    同为红龙的玛利亚，竟然会屈服于那股力量。

    在萝丝想再说性什么的时候，房间的门被打开了。

    走进来的人是贵生。

    在他的身后，跟着缓缓走进一只巨大的——金毛条纹老虎。

    它的身长应该有超过三公尺，缓慢行走的样子看似温驯，同时也充分让人感受到它的凶猛。

    “——！！”

    “……不用怕﹒那只西伯利亚虎很听贵生的话。”

    玛利亚低声说着。

    “唷，你是第一次亲眼看到老虎吗？”

    贵生轻轻地，十分疼爱地抚摸着它的毛。

    “这只西伯利亚虎是我的最爱……如何？猫科里最大的野兽。很漂亮吧？在那极其寒冷的地方，看到它时我都兴奋了，毕竟在遇到玛利亚之前它是最强的野兽啊。”

    贵生不停地来回抚摸的老虎。

    “只要摸着这家伙就会让我平静下来，所以我把它带来了。”

    贵生看着玛利亚。

    “如月龙司还活着。”

    “咦……”

    玛利亚睁大眼睛。

    “可是，这怎么可能……”

    “嗯……也就是说他根本不是普通的人类。”

    买生脸上浮现笑容，但他发狂的眼里布满焦躁。

    “贵生……这种事情，在这孩子面前说出来没关系吗？”

    “没差，反正她就要成为我的东西了。”

    “龙司他果然还活着！”

    听见萝丝放声大喊，贵生微微一笑。

    “是啊，所以需要再去杀他一次。”

    “咦……”

    “这次我会确实根绝他的性命。能够自如地操控龙的人，只有我一个就够了。”

    “我绝对不会让你这么做的！”

    “我不会让你来碍事的，‘BEAST MASTER’只有我一人！！”

    贵生像是换了个人一样，用激烈的语气宣言。

    从他的脸上已经感觉不到刚才的从容。

    “就为了这种理由，所以你才想杀死龙司吗……？”

    “为了这种理由？”

    贵生冷冷地看着萝丝。

    “给我听好了，我是只要有东西威胁到我的存在，就会迅速歼灭的人”

    黄生一把扯住萝丝的头发。

    “操控野兽的王是我。”

    “唔……”

    “所以你也是我的东西，萝丝！”

    “不可能……”

    “我已经得到玛利亚，你在不久后也会听命于我。”

    “你在说什……”

    贵生用力扯住萝丝的头发。

    “你知道自己现在的立场吗？只要我一下令﹒这只老虎可是会立刻将你咬死！”

    贵生的呼吸相当急促，可以知道他现在情绪相当激动。

    仿佛随时会就这样向老虎下令。

    萝丝觉得非常可怕。

    如果现在被那只老虎咬住脖子的话——

    “贵生，这孩子是珍贵的红龙公主，不是那种可以用完就丢的野兽。”

    “嗯，我知道。”

    玛利亚的这句话终于让贵生放开萝丝的头发。

    “世界遗物保护协会也出动了……虽然我不认为那些人可以到得了这里……但是如月龙司还活着，现在发生什么事都不奇怪了。”

    贵生用锐利的眼神看着萝丝。

    “我得来好好准备迎击了。”

第十二卷 决战前夜的少女们 第五章 最后的遗物

    “薇安卡！直直往前开啊！”

    “我在开了！”

    “哪里呀？你刚刚不是都要开到对面车道去了！和那种大型卡车正面冲突的话，那可不是在开玩笑啊！”

    “你碎碎念很吵耶！英理子，给我移到后座去！”

    “我要移到驾驶座上去啦！给我在路肩停车！”

    外头干燥的空气也蔓延到车内，龙司看着外面毫无尽头的荒野叹了口气。

    “……谁开都行啦！你们冷静点！”

    “我很冷静啊！”

    “龙司，你到底是站在哪一边的啊！？”

    两位女生都转过头来看他，龙司慌张地挥动手。

    “哇————！看前面呀，薇安卡！”

    看着车速超过一二○公里开始蛇行的车子，龙司尖叫出声。

    “你开太快了！”

    “你有资格说人吗？”

    “我比你好多了！”

    龙司伤脑筋地望着英理子和薇安卡的你来我往。

    道两个人在英理子在美国留学的时候有过一些因缘，因此龙司早就料到这一路上大概会不怎么平静，可是真的在自己眼前上演非常让人头疼。

    龙司半钦佩地看着不厌其烦上演争吵戏码的两人。

    ……她们真的好有精神呀。

    这里是位于美国联邦西南部的亚利桑那州。说起这边的景观，给人较深印象的是沙漠以及仙人掌，他们的目标就是位于这个典型地方的某栋房子。

    *

    在亚利桑那荒野中的道路上奔驰的红色车子，经过六小时后抵达的终点站是伫立在道路旁的杂货店。

    “呼——就是这里，到了到了”

    英理子微微伸懒腰。

    “嗯～～好久没有搭这么久的车了，啊～～感觉好不舒服，一定是因为驾驶员技术太差了啦！”

    “比起让你开车，结果出车祸好吧？”

    “什么啊！我从来没有撞到过人喔！”

    “可是有毁损过公物吧？”

    “哼，讨厌死了，我最讨厌像你这喜欢收集别人情报的人了！”

    “那是我的工作。”

    龙司望着持续斗嘴的两个人苦笑。

    “好了，我们进去吧。”

    “也是～～外面到处都是灰尘。”

    三人走进仿佛强风一刮就会被轻轻吹走，但是在这片荒野中大概会被视为珍宝的杂货店。

    几个看起来有些年代的老旧架子并排在一起，以食粮为主的商品整齐地排列在上头。

    柜台那边有一位将一头退色的蓬乱金发随手绑起的中年女子，一脸冷淡地迎接三人。

    “我们是世界遗物保护协会的人，有些事情要找这边的主人弗力多曼先生。”

    薇安卡说完后，女子用她蓝色的眼睛盯着薇安卡。

    “我是梅雅莉·弗力多曼。我有听说了，一位美国女生以及一对日本男女共三位青少年会来这里……好像有事要找我小叔。”

    “是的，我们想要马歇尔·弗力多曼先生家里的某样东西。”

    “那个奇怪的板子对吧？”

    梅雅莉慵懒地站起来。

    “我老公现在去送货不在，从这里可以看到房子吧，后面的那间。”

    从杂货店狭窄的窗户往外看，可以看到一栋古老的房子。

    “你们也真好奇呀，有听说过‘受到诅咒的房子’的传闻吧？”

    “嗯，是啊……”

    英理子苦笑。

    龙司虽然听不太懂梅雅莉的英文，但是听得出她的语气。

    “只要有人想拆掉它，就一定会出事，也不让人进去，就跟它的主人一模一样，真是令人不快！”

    梅莉雅唾弃地说出这句话。

    英理子俐落地翻译她的话。

    看来她对自己的小叔没什么好感。

    “不过你们要帮我们处理的话就十分感激了……如果你们倒下了，我会帮你们叫救护车，不过在这种偏僻的地方，不要抱有太大的期望。”

    “好的，请问……那个家里以前就只有你小叔一个人住吗？”

    英理子将龙司的问题翻译成流畅的英文。

    “对呀，他不擅交际，听我丈夫说他似乎从孩提时期开始就那样了，也就是标准扭扭捏捏、容易被欺负的小孩。”

    梅莉雅突然间不知道想起什么似地，开始烦躁地用手指敲打柜台。

    “初次见面的时候也是，看也不看别人的脸。”

    “他是怎么死的？”

    “他原本就很胖，加上心脏很衰弱，好像是忽然发作的样子，是我老公发现他倒在家中。”

    梅莉雅隔着柜台将钥匙递给他们。

    “这是那间房子的钥匙，我一点也不想靠近那间房子，应该不需要带路吧？”

    “嗯。”

    英理子苦笑着接过钥匙。

    她闪过从旁想拿走钥匙的薇安卡的手，接着朝门口走去。

    “那么，我们走吧～～让我们朝‘受到诅咒的房子’前进！哇，好像恐怖电影一样！”

    *

    三人缓慢踏进这栋古老的房子，他们手上都拿着大手提包和箱子。

    这里面放着拿板子时所需的工具。

    英理子慢慢打开锁。

    “那么……里面会出现什么呢？”

    龙司一行人轻轻打开门，小心翼翼地前进。

    屋内虽然有整理过，或许是太久没有人进去的关系，屋里充满灰尘。

    “原来如此，进来后右手边是起居室——”

    说到一半，英理子突然看向龙司。

    “龙司……”

    “嗯，是在这边。”

    进去后，从左手边的走廊那里可以很明确感受到遗物的气息。

    “嗯……这里就轮到你们出场了，只有高等级的遗物操纵使才可以察觉到遗物的气息。”

    英理子兴高一米烈地走在走廊上，能够走在薇安卡前头似乎让她心情爽快。

    “英理子姊，小心点，”

    “没问题的！有了！”

    在英理子所指的方向，有着他们在寻找的遗物。

    “就是这个吗……”

    那个遗物被钉在走廊的一扇门上。

    “嗯……看来这扇门的对面似乎是地下室。”

    “那是为了不让人进入地下室，才钉上这块板子啰？真讨厌……里面该不会藏了一堆尸体吧？”

    “英理子姊，你恐怖电影看太多了。”

    龙司轻轻碰了碰板子。

    果然——是这样。

    “这个……不是诅咒物。”

    “嗯……”

    当初听到这块板子的传闻时，龙司就已经做好心理准备了。

    让多数人不醒人事的遗物。

    那很有可能是注入主人恨意的诅咒物。

    他们又不能无视确实存在的遗物。

    薇安卡摸了摸板子。

    “……丝毫不为所动。”

    “嗯，钉得很牢固，拔钉钳、拔钉钳，找到了～～”

    正当英理子想打开工具箱的时候，薇安卡早她一步打开自己带来的大箱子。

    “很好，我有带高性能的炸药，把四周也炸飞。”

    薇安卡的话令英理子瞬间目瞪口呆了，她马上抓住薇安卡。

    “你是白痴吗？板子也会跟着炸飞呀！你头脑明明很好，为什么还会做出这种蠢事啊？”

    “你、你说我蠢？”

    薇安卡难以置信地睁大双眼。

    “反正，你只是想试试看新做的炸药而已吧？”

    “才、才不是！”

    “这可是相当贵重的板子呀！”

    “知道了……”

    薇安卡不满地拿起电锯。

    “反正就直截了当砍开不就好了吗？”

    “等……这样蛮干的方法行得通吗？”

    在傻眼的英理子旁边，薇安卡开始操控电锯。

    接着运转中的刀刃在碰到板子周围的瞬间。

    锵！

    “哇！”

    薇安卡往后一跳。

    “呀啊啊啊啊，好危险！”

    有着不断激烈运转的电锯，英理子尖叫出声。

    终于把电锯关掉的薇安卡边推眼镜边观察板子。

    “看来板子本身就有结界守护。”

    “破解结界的板子竟然被结界保护？”

    龙司凝视板子。

    那个板子仿佛拒绝别人进入一样，被斜斜钉在门板上。

    它在变成遗物之后，还逐渐形成结界吗？

    “KEEPOUT……也就是不想让任何人进来的意思吗？”

    英理子一边思考一边低语。

    “……那么，薇安卡，你应该有什么对策吧？”

    “嗯，我是有准备散弹枪、机关枪、火箭炮啦！”

    现场沉默了一会儿。

    接着英理子终于开口：

    “……只有那系列的东西吗？你怎么说也是位研究者吧？那件白衣是装饰品吗？如果用蛮力就叫以拿到遗物的话，现在早就不知道在谁的手里了！”

    “没有用蛮力办不到的事！蛮力是一切的来源！”

    “别再说些歪理了，想想别的办法！”

    “……这么说你有其他办法吗？一

    英理子说不出话。

    “因为不知道那到底是什么东西，要等拿出来后再来一决胜负！”

    “所以呢？”

    看着两人相互对峙．龙司连想插手都没有办法。

    总觉得英理子在美国留学时开始的这段因缘正在更加恶化。

    “……这个的话，遗物是注入了人意念的东西，A等级以上就代表当中的意念相当强烈，正因为如此，才有赌上性命的价值，我们先去也算是他们家人的杂货店那里，询问详细一点。”

    “啧……这次的火箭炮很强唷……”

    薇安卡似乎觉得很可惜的样子，绿色的眼睛闪烁不已。

    回到母国之后，她暴躁的脾气似乎更加显现在她的脸上。

    不知道该说是可靠﹒还是令人不安。

    不过就是因为有她们两个在，所以自己还能够笑得出来。

    如果只有自己一个人的话。

    一定会无法控制负面的情绪。

    一定会担心萝丝担心得不得了。

    也不晓得是否能够承受这在胸口打转的不安。

    所以，这样的组合或许还不错……

    看着开始互相扯起头发的两人，龙司带着苦笑赶紧制止。

    *

    一回到杂货店，站在柜台的梅雅莉惊讶地看着这边。

    “喔，三个人都平安归来了！”

    一说完，梅雅莉将手中的杂志放在收银台上。

    “情况如何……咦，一脸郁闷的，也就是说你们没有办法吗。唉……”

    “嗯，是啊，就是这样，所以想来找点线索……”

    英理子说到一半，杂货店的门被打开了。

    看见走进来的男人时，梅雅莉大叫：

    “亲爱的！他们就是之前说的客人！”

    “啊……那个，什么协会的三人组啊……”

    身上有很多肌肉跟脂肪的高大男人走了过来，他茶色的头发也十分稀疏。

    “我是肯恩·弗力多曼。”

    龙司紧紧握住他伸出来的粗壮手掌。

    “初次见面，其实是想请你告诉我们关于你弟弟的事情……”

    “啊，马歇尔？”

    肯恩一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边走进柜台里。

    他发出声音坐在椅子上后，接着打开啤酒。

    “他小我三岁……是个无可救药的人啊，他不管做什么都很迟钝，个性又阴沉，也难怪都没有人喜欢他。”

    “……你也不爱你弟弟吗？”

    “我吗？是啊，如果不是家人的话，我大概也不会跟他来往，即使如此，他也是我唯一的弟弟，我有好好照顾他。”

    “就连那栋房子，他也按照原样地保存下来。”

    女主人忽然冒出一句话。

    “……我弟弟他好不容易从高中毕业，却不好好工作……只是一直把自己关在家里面。”

    肯恩深深叹了口气。

    “该说是讨厌与人相处吗……别说是女朋友了，他连普通朋友都没有。”

    “那个……他有对什么人或物有特别的执着吗？”

    “嗯——这个……”

    肯恩思考着。

    “我只记得他总是呆呆看着电视的样子……”

    “这样啊……”

    应该会有些什么才对，那足以凝聚成A等级遗物的强烈意念。

    “请问……您有什么比较印象深刻的回忆吗？例如他很高兴的回忆之类的。”

    “让我想想……我们家代代都是做这一行的，几乎没有去旅行过，而且那家伙不管去哪都是一脸无聊的样子……他真的只是一直看着电视，还有书跟漫画。”

    “他有什么特别喜欢的节目或书吗？”

    “这个……我想应该是没有，虽然我当时也没特别去在意。”

    龙司一直思考。

    连对家人也不太有兴趣的男人。

    他忽然想起以前的自己。

    总是孤单一人的自己。

    双亲也丢下自己不顾——

    “龙司？”

    英理子的声音让龙司惊醒过来。

    现在必须集中精神在眼前的事上。

    “那么反过来……马歇尔先生有什么特别讨厌或害怕的事物吗？”

    “……我想想，他应该不怎么喜欢学校，因为他当时一直被欺负，我就算想保护他也是有限度的。”

    肯恩耸了耸肩。

    “啊，这么说起来——你弟弟在房里装饰了很多那个东西！真令人毛骨悚然……”

    梅雅莉默默地丢出这句话。

    “啊，你是说捕梦网吗？这样啊……因为我从小的时候就已经看惯了。”

    “捕梦网？”

    正当龙司露出一脸疑惑的神情时，英理子和薇安卡几乎同时开口大喊：

    “你不知道捕梦网吗？龙司？”

    “嗯，那是什么？”

    “那是当地美国人相传的除魔护身符。”

    “没错，是可以保护小孩远离恶梦的装饰品，用线在圆环中缠成蜘蛛丝的形状，然后用羽毛当成装饰的东西。”

    “原来如此……也就是‘捕捉恶梦’的意思……”

    “在美国还挺普遍的，可是在日本确实不太会看到。”

    英理了转向夫妇那边。

    “马歇尔先生收集了很多捕梦网吗？”

    “嗯，虽然我只有看过一次而已，那次是为了带身体不适的马歇尔去看医生，才会进去那间房间，里头里到处都挂满捕梦网……啊，真恶心……”

    “可是，那是好的护身符吧？”

    “是啊，可是数量多到让你不敢相信！我敢说只要你看过那个景象，一辈子都不会忘掉！”

    “可是他好像已经把那些都丢掉了……”

    肯恩歪歪头。

    “他过世之后，我去整理那间房子时，就已经没有了……”

    “谢谢你们提供的情报，我们再去一次那间房子看看，马歇尔的房间是在哪呢？”

    “就在二楼楼梯旁边。”

    *

    英理子走出杂货店后开口：

    “马歇尔先生似乎是非常寂寞的人，却不会表现在外，所以他把全部的感情都藏在内心，长年累积下来的抑郁感情相当足够用来形成遗物的材料。”

    “……捕梦网也很令人在意。”

    薇安卡喃喃说道。

    “是啊，总之我们先去他房间看看。”

    在他们朝着房子前进时，英理子腰间忽然传出音乐声。

    “嗯？有来电，是户仓博士打来的！”

    英理子拿出手机。

    “喂？啊～～这里收讯不太好，可以请你大声一点吗？”

    户仓打来的电话—〡这让龙司既期待又不安。

    “咦？找到钥匙了？什？古森他……那，小爱呢？”

    英理子的表情变得严肃。

    “我知道了。”

    “发生什么事了吗？”

    龙司追问把电话挂断的英理子。

    刚刚出现了让他无法置若罔闻的字眼。

    那就是，古森。

    听到龙司的提问，英理子露出复杂的神情。

    “似乎是知道遗物钥匙下落了。”

    “真的吗？”

    由于之前已经几乎放弃，因此龙司不禁提高音量。

    “可是啊，有个条件。知道位置的只有古森，他说只愿意告诉小爱钥匙在哪。”

    “只愿意告诉小爱……”

    古森被监禁在收容所里。

    以为两人不会再见面的龙司吃了一惊。

    “听说小爱去见他，之后还要去拿遗物。”

    “……！”

    只有她一个人……

    “如果我……留下来的话……”

    “这也没办法呀，在那种状况下……小爱一定没问题的。”

    “可是……竟然要跟古森见面……”

    “嗯，应该不怎么愉快，不过现在那孩子拥有支柱。父母亲，还有我们这些朋友……尤其是龙司。”

    英理子应声拍了拍龙司的肩。

    “况且那孩子可是等级八的遗物操纵使喔，加上她拥有人狼的能力，就交给她吧。”

    “好……吧，再说我现在人在这里……”

    龙司看着荒野上被狂风吹刮着的沙尘。

    这里是距离日本也要十个钟头以上的异国。

    “没错，这里是美国，还要浪费时间回去，而且我们这边也很棘手，或许会需要等级十的力量。”

    英理子迈步而出。

    “现在，我们先做好自己可以办到的事吧！”

    三人再度踏入马歇尔的家。

    *

    三人爬着吱吱作响的楼梯来到二楼。

    “马歇尔的房间是……”

    “楼梯旁的房间……是这间吧？”

    薇安卡毫不犹豫打开房门。

    温热的空气从密封的房间里向三人吹了出来。

    “唔……”

    “几乎没有通风。”

    三人踏进房间。

    “……房间很普通。”

    “是啊。”

    房间放置有床跟桌子、椅子，还有两个书柜。

    “一个捕梦网都没有……”

    薇安卡环视整个房间。

    “衣柜里呢？”

    英理子转向衣柜。

    龙司虽然有点犹豫，不过还是对房间展开搜索。

    虽然乱七八糟的，可是看起来是一般男人的房间。

    “有找到什么吗？”

    “什么都没有，就只有鞋子跟衣服之类的，当然也没有捕梦网，也找不到其他可以成为线索的东西。”

    “这边也是，他收藏的书里头似乎也无迹可寻，只知道他喜欢看美国漫画跟科幻小说。”

    三人面面相觑。

    “回到原点了啊？”

    三人下楼来到板子前面。

    “对了，龙司。你有把龙息之痕带来吧？”

    “嗯。”

    “可以用那个斩开这个结界吗？”

    “我试试。”

    “你大病初愈，不要太勉强了！”

    英理子说完后，龙司点点头，他拿出龙牙制成的短剑。

    S等级的短剑。

    这个的话，也许——

    龙司深吸口气，将精神集中在龙息之痕上。

    可以吗？

    龙司挥下龙息之痕。

    可是——

    发出锵的空虚声响以后，这一击被反弹回来。

    “……看来光靠蛮力是没用的。”

    英理子叹了口气。

    “该怎么才好……”

    此时，薇安卡若无其事地拿出机关枪。

    “等、等等，薇安卡？”

    “别担心，这不是真的枪，是混合型武器。”

    “哪里不用担心……”

    英理子用手遮住脸

    “总之，只要剥下这块板子就好了吧？”

    “你真的是研究者吗！？”

    “我更是一个执行者！”

    “薇、薇安卡，冷静一点啊。”

    “我讨厌磨磨蹭蹭的！”

    薇安卡在扣下板机的瞬间，三人来到其他地方。

    “咦？”

    “咦～～？”

    他们周围有各种人种的高中生一边喧闹一边大步走着。

    附近有栋看似校舍的建筑物。

    这里看起来似乎是——美国某高中的校园里面。

    可是，这里并非现实世界。

    证据就是，都没有人看向龙司他们那里。

    明明这么的引人注目，还带着薇安卡她们。

    但大家都擦身而过。

    “薇、薇安卡……”

    面对颤抖的英理子，薇安卡点了点头。

    “虽然手段猛烈了些，不过总算前进一步了啊！”

    英理子捶打着毫无顾忌大声宣言的薇安卡。

    “英理子姊！”

    龙司急忙从后方扣住英理子的手。

    英理子激烈地抵抗。

    “笨、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋————！！被带到这种不知为何的空间里，算是什么前进呀————！！大家恐怕都是因为被带到这里来，才陷入昏迷吧？”

    “嗯，这样的话，就表示总有一天可以回得去。”

    “如果变成废人之后才回去，你要怎么赔偿我啦！”

    “那个只有神才知道啰！”

    “你在敷衍呀！再说，你相信神明吗？”

    “我可是基督教徒，英理子，不然你还有其他办法吗？”

    薇安卡绿色的眼睛育直看着英理子。

    “你以为在那个家中来回搜索，就可以拔下那块板子吗？”

    听到薇安卡那种瞧不起人的说话方式，英理子心中燃起一股无名火。

    “什么啊……我可是知道你的弱点喔！”

    英理子突然拿走薇安卡的眼镜。

    “……！！”

    拿走的瞬间，薇安卡的脸崩解了。

    “眼镜————！我的眼镜————！！”

    薇安卡边挥动手边开始大叫。

    “哇——！英理子姊，你在做什么？”

    “我、我只是有点生气……”

    “在这种地方还起内哄怎么行？薇安卡，来，你的眼镜——好痛！你冷静点！”

    龙司总算平安把眼镜交给薇安卡。

    “呜……呜……”

    戴好眼镜的薇安卡眼睛泛泪地擤着鼻涕。

    “薇安卡，你没事吧？为什么你一没了眼镜就会变得这么慌张啊？”

    “……我不想说！”

    “我知道了，我不问就是了，已经没事了！”

    薇安卡突然将身体贴近龙司。

    “啊，等等……”

    她就这样轻轻抱住龙司。

    慌张的龙司马上就知道这是美式拥抱。

    也对，薇安卡是美国人啊。

    像这种时候，果然还是要紧紧拥抱对方啊。

    可、可是，胸口有点……该怎么说呢……真伤脑筋……

    “你——们两个，到底在做什么啦！”

    英理子烦躁地对相互拥抱的两人说。

    此时，地面忽然摇动了。

    “怎么了？”

    “咦……你们看！”

    几位男高中生们正推打一位肥胖的少年。

    “喂，那该不会就是高中时期的马歇尔？”

    他们在资料上有看过几张马歇尔的照片，里面有他高中的毕业，看起来是一位懦弱的少年。

    “喂，给我住手！”

    虽然英理子向他们搭话，可是少年们看也不看她一眼。

    “喂！”

    少年们围绕倒在地上的马歇尔开始踢他。

    “住手！”

    当龙司也想制止时，世界忽然整个倾斜。

    “咦？”

    他们的脚轻飘飘地浮了起来。

    “啊……啊！”

    龙司他们无计可施地跌落到空间里。

    然后，弹跳了一下。

    “咦？”

    龙司爬起身子。

    他们……位于一张网状东西上面。

    “这……这是……”

    “是捕梦网！原来如此，我们现在正在马歇尔的恶梦里头！”

    “也就是说，我们也被当成恶梦的一部分啰？这么粗暴……”

    英理子叹了口气。

    这时，有东西穿过网子的缝隙。

    “……？那个是……”

    “女孩子？”

    眼前似乎出现了一名别着红色蝴蝶结的金发女孩。

    “为什么只有她没有被捕梦网缠住呢？”

    “捕梦网有一个说法是，它会除去恶梦，好梦会透过羽毛降临……”

    “也就是说，只有那个……是他的好梦啰？”

    周围的世界整个翻转。

    “唔……哇！”

    龙司他们在一栋房子里头。

    “这里是……”

    “虽然气氛有点不太一样，但这里马歇尔的家吧？”

    “嗯，没错……”

    龙司一行人站在门口大厅。

    右手边的起居室里传来电视的声音。

    他们悄悄窥探里面，马歇尔懒散地坐在椅子上，眼神空洞地看着卡通节目。

    虽然他的年龄大约二十岁左右，从他身上却感觉不到年轻的气息，反而有种对一切死心的空虚感。

    “马歇尔！”

    一名高大的年轻男子走了进来。

    “那……那个是？”

    “肯恩年轻的时候？”

    当时茶色头发还很茂密的肯恩粗暴地关掉电视。

    马歇尔没有抗议，只是战战兢兢地抬头看着肯恩。

    “喂！你也做点工作啊！快去送货！”

    肯恩拉起马歇尔。

    “拿去，这是送货地址的清单！真是的，迟钝的家伙……你也稍微帮点忙吧！”

    肯恩说完后，就爬上一台深蓝色的老旧箱型车出门去了。

    马歇尔蹒跚地上了卡车。

    “怎、怎么办？”

    “坐上车厢。”

    三人坐上载满酒的卡车车厢。

    龙司们跟着马歇尔慢慢送货。

    不管是去到哪一家，马歇尔都没有受到像样的对待。

    大家都用轻蔑的眼光看着他，一签收完货物就沉默地把门关上。

    马歇尔默默地开车。

    “这个人……不把感情显露在外。”

    坐在后面的英理子吐出一句话。

    “在高中被欺负时也是，不抵抗，也不向周围求救，怒气也不敢表现出来……总觉得有种完全放弃的感觉。”

    扑通，龙司的心脏再度强烈跳动。

    完全放弃——我以前也是这样。

    一定、已经、没有人会担心我了——

    卡车再度停下。

    马歇尔将货物拿在手上后敲门。

    “啊……”

    这时出现的是，刚刚从网子的洞滑落的金发少女。

    她微笑着签收货物。

    马歇尔没有笑着回应她，只是面无表情地准备走回卡车。

    此时少女出声叫住他。

    少女走进屋子里头，拿出来的东西是——捕梦网。

    少女说了句“这是我做的喔”，就把它交给马歇尔。

    马歇尔的脸颊微微抽动了一下。但是，他收下以后，也没有道谢就回到卡车上，可是他非常珍惜地捧着那个捕梦网。

    “他并非完全感觉不到情感……”

    “是啊……”

    三人的身体又再次漂浮起来。

    世界横向滑行。

    “哇！”

    这次大家都不慌不忙地降临在一张巨大网子上。

    货车和货物、肯恩、收货的人们——网子上挂着各式各样的东西。

    然而，果然还是只有金发少女顺利穿过网子的洞。

    “他当时一定很高兴……”

    英理子静静地诉说。

    “咦？”

    “那女孩对他微笑，让他内心雀跃不已。收到捕梦网后，他一定很开心，可是他却连回那个女孩一个笑容、甚至一句谢谢都说不出口……”

    “他们说过他家装饰着大量的捕梦网对吧？他有需要……这么大量的捕梦网吗……”

    数不清的恶梦。

    马歇尔是为了要消掉那些恶梦，所以才放置捕梦网。

    为了消除每晚折磨自己的恶梦。

    此时世界又再度翻转了。

    “这次又是什么啊？”

    “……是想让我们源源不绝地看着他的恶梦吗？这要持续到何时啊？”

    薇安卡一脸厌烦地说着。

    “始作俑者明明就是你，少在那边自大抱怨！薇安卡！”

    这次是来到马歇尔的房间。

    心如刀绞的马歇尔一脸痛苦的样子，窗外一片漆黑，此时是深夜时分。

    “……心脏病发？”

    虽然他拼命想要求救，可是声音却发出不来。

    看着满地打滚的马歇尔，龙司们只能注视他。

    这是过去的恶梦。

    所以他们没办法干涉。

    “不要……谁啊，快点发现呀！”

    英理子大喊，可是却什么办法也没有。

    马歇尔咬紧牙根在房间里乱滚着，他撞到了桌子，使得放在桌上的书应声掉落地板。

    “你太吵了！”

    房外传来肯恩的怒吼声。

    楼下的双亲应该也有听见，虽然这么说不太好，这里不过是间破烂房子。

    就算注意到他的异常，却也没有人来帮他。

    连来看看的人也没有。

    “好过分……”

    英理子紧紧捉住自己的手臂。

    “……因为大家对他不感兴趣。”

    龙司的心刺痛着。

    这令人怀念的疼痛。

    我也是——一直对于父母亲对自己的毫不关心而心痛不已。

    遇到萝丝之前，总会在不知不觉间，因为寂寞而心痛——

    “啊！”

    “怎、怎么了，龙司！”

    “莫非——马歇尔心脏病发作的原因该不会是来自于精神方面……”

    “啊……也许没错。”

    满地翻滚的马歇尔拖着自己的身子爬向书柜。

    “什么？找药吗？”

    马歇尔从最下面的柜子里取出一本书。

    接着用他颤抖的手翻开书本。

    书页的中间有一张破破烂烂的照片。

    那张照片上的人，就是那位金发少女。

    马歇尔拿起那张照片，紧紧放在胸口。

    数不清的捕梦网和龙司等人只能俯视呼吸急促的马歇尔。

    接着，世界倾斜了。

    龙司等人再度回到网子上。

    “对马歇尔而言，只有那位少女的存在才是他的救赎……”

    看着从网子的洞滑落下去的少女照片，英理子喃喃轻语。

    “啊……不过一直让我们看这么折磨人的画面，真令人郁闷。”

    “再这样下去，恐怕要把他的一生全部看完，至今为止的挑战者们大部分，都在数小时或者一天左右就被发现他们陷入昏迷了，如果只有一天的梦，应该不至于被折磨成这样，这里的时间应该和真正的时间流逝不同，我们最好先做好心理准备，接下来可能还会看到多到不行的痛苦画面。”

    “……谢谢你的状况分析，那解决办法呢？”

    英理子语带讽刺地说完后，薇安卡歪着头思考。

    “嗯……如果有那个火箭炮的话……”

    “拜托，请你不要再想要使用那类东西了好不好！”

    “英、英理子姊、薇安卡！请不要在网子上面互相拉扯！”

    龙司慌张地介入调停。

    虽然处于非常绝望的状况下，可是不知为何，只要看着这两个精神满满的女生，心情就会平静下来。

    如果只有我一个人的话—〡

    如果只有我一个人必须一直看着马歇尔的恶梦的话——

    我一定会受不了的。

    “马歇尔……你的愿望是什么呢？”

    那个板子里被注入的感情是什么呢？

    在接连不断的恶梦尽头——他所想的究竟是什么？

    连龙息之痕也无法斩断的结界。

    ——他是想把某样东西关起来。

    “啊……啊！”

    正常人可以承受得了持续几千个夜晚的恶梦吗？我一定没办法。

    就算收集成山的捕梦网也无法抹去的恶梦。

    他也无法对他唯一救赎的少女搭话。

    于是他眼前所抵达的地方就只有——绝望。

    “他的房间里已经没有捕梦网了……”

    “嗯，是啊……”

    “他一定是放弃了一切……”

    就连心脏病发作时唯一解药——少女的照片也被他锁起来。

    “怎么说？”

    “做恶梦的事也是、抱持希望也是……我想那个地下室里，大概有他收集的所有捕梦网和——那位少女的照片。”

    龙司轻轻触摸网子。

    “马歇尔——最后，你要不要再拿出勇气试看看呢？”

    人——只要是为了心爱的人，连令人无法置信的事情也能办得到。

    也能够振奋人心。

    那是我遇到萝丝后学到的事情。

    萝丝拯救了我。

    所以不管多少次，我都会救你的，萝丝。

    不管你在何处，我都会去把你找回来。

    “……我们会找出那女孩的，然后将你的思念传达给她，她送你捕梦网，你也还没跟她道谢吧？”

    在地下室里，她所做的捕梦网一定被很珍惜地装饰在那里吧？

    “试着把门打开来看看！我们会帮你的——”

    龙司轻轻抓住网子。

    “如果一直封闭自己心灵的话——什么也抓不到，这点你应该是最了解的吧？”

    ——梅根，梅根·罗宾森。

    耳边突然传来这个声音。

    “梅根·罗宾森？这就是她的名字吗？”

    龙司说完的瞬间，世界忽然被漆黑笼罩——然后，三人站在板子的前面。

    “呼……！”

    英理子在旁边大大吐气。

    “我说……这里是现实世界……没错吧……”

    “嗯，好像是……”

    不知道是不是因为头在痛，薇安卡皱着眉毛，用手撑住头。

    龙司也还在头晕。

    “骗人……才过不到三分钟……”

    “实际感觉到的时间却是一天啊……”

    薇安卡痛苦回答。

    在异世界来来去去是这么消耗体力跟精力呀，至今为止的挑战者会不醒人事也不是没有道理的。

    “唔……”

    英理子一边痛苦呻吟，一边踩了一下薇安卡的脚。

    “好、好痛！你在做什么！”

    “没有，我只是想确认一下这里是不是现实世界……”

    “那就踩你自己的脚啊！”

    “不要～会痛啊！”

    龙司笑着看她们两个。

    “喂，你们两个，快看。”

    “咦？”

    又开始互扯的两个人都睁大眼睛。

    龙司的手正放在板子上。

    “根本不需要用到钳子……就轻易拿下来了。”

    “骗人……”

    龙司将板子轻轻靠在墙壁上。

    “嗯……虽然判断正确，没想到光靠龙司的劝说就可以如此轻易打开他的心……”

    英理子对歪头的薇安卡说。

    “因为一个人都没有。”

    “咦？”

    “在马歇尔的人生中，关切他的心情、对他诉说心里感受的人——大概，只有龙司而已。”

    “怎么会……”

    “你也看到他的人生吧？他一直在等待呀……等待这样的人出现。”

    “……真希望能在他还活着的时候遇到他。”

    龙司轻轻抚摸板子。

    “可是去世之后，他跟龙司接触到了，也是有这种的相遇呀……虽然已经是没办法的事情了……”

    “嗯，我知道。”

    虽然知道，不过龙司还是觉得很痛苦。

    他想一让马歇尔，在他还活着的时候感受到。

    被人所爱的喜悦。

    龙司看着地下室的门。

    我希望……至少能再多知道一点有关他的事。

    “我们进去地下室看看。”

    “咦、咦？不好吧？”

    “没关系，马歇尔已经对我们打开心房了，可以进得去。”

    那道顽固地封锁的心扉。

    马歇尔慢慢打开了。

    所以我们必须要回应他。

    龙司缓缓走下阶梯。

    “嗯：，电灯的开关……哇！”

    电灯亮起时，三人不禁倒吸一口气。

    狭窄的地下室里，挂满数不清的捕梦网。

    “这个是……天啊，这个数量，不但不会毛骨悚然，反而觉得很壮观……”

    不知是否是撼动她收集家的灵魂，英理子感叹称赞。

    “找、找到了！”，

    地下室深处的架子上放着一个相框。

    里头放着梅根的相片。

    当马歇尔心脏病发时，这张梅根的照片救了他无数次。

    “我们一定……会将她带来的，然后把你的思念传达给她。”

    忽然一阵风从龙司的身旁吹过。

    “我一定会去的，和这块注满你思念的板子一起……”

    龙司看着薇安卡。

    “薇安卡，可以请你连络旧金山分部，拜托值得信赖的人找出梅根，将她带来这里，让他可以好好传达这个心意吗——”

    “交给我吧，我会拜托我的上司——戴雷克，虽然他是个很死脑筋的人，不过工作时是相当值得信赖的。”

    龙司轻轻双手合十。

    “……如果我能将萝丝夺回来的话……一定会回来道谢……”

    我会和萝丝一起来这个地下室。

    萝丝看到这间充满捕梦网的房间，不知道会露出什么表情。

    她一定会眼睛为之一亮。

    她一定会觉得这些摇摇晃晃的捕梦网，美到不像是这世上的东西。

    “那么，我们走吧！”

    听到英理子强而有力的声音，龙司静静地点点头。

第十二卷 决战前夜的少女们 终章

    回到杂货店，龙司等人急忙将事情的经过传达给店主们后，三人坐回车里。

    英理子意气风发地大喊：

    “接下来，要朝苏格兰出发啰！”

    “……英理子，为什么是由你握方向盘啊？”

    “当然是因为我的驾驶技术比你好太多了！”

    “看来你是不见棺材不掉泪啊……”

    “呀〡薇安卡的眼神好可怕！好了，出发——！！”

    就在英理子正打算勉强开车前进的时候，手机响了起来。

    怎么这么刚好，英理子将薇安卡推开。

    “啊，是户仓博士……喂？嗯，我们已经顺利拿到遗物了！……咦？真的吗？太棒了——！嗯，我们现在也正要过去。”

    英理子用雀跃的声音结束通话，回过头来看着龙司说：

    “玛格和小爱也拿到遗物了。”

    “真的吗！？”

    龙司相当惊讶，他原本想说——只要有拿到一样就很谢天谢地了。

    “他说玛格和小爱接下来也会直接前往苏格兰！”

    “她们两个……都平安无事吧？”

    “户仓博士说没事，不愧是白龙的皇室公主和等级八的遗物操纵使；对了，不知道她们两个愿不愿意加入SEVEN TAILES。”

    听到英理子的话，龙司露出一阵苦笑，却感觉得到胸口充满一股暖意。

    应该是从皇室中拿出遗物的玛格。以及和古森见面之后，拿到遗物的小爱。

    想必她们的过程都不简单吧？

    想到这里，龙司便觉得不管对这两名少女如何表达感谢之意，他都感谢不完。

    三个——破解结界的遗物收齐了。

    托大家的福。

    “薇安卡！接下来该你表现啰！”

    “交给我吧。”

    “这次虽然派不上用场，下次一定可以——喂！不要踢我啊！啊！不管了！要走啰！”英理子戴上墨镜，粗暴地发车前进。

    龙司一边望着窗外不断闪过的荒野景色，一边想着被囚禁的少女。

    萝丝。

    大家都很担化你的安危。

    请你一定要平安无事。

    我们一定会去救你的。

    我们现在马上赶过去。

    龙司有预感，决战即将拉开序幕。

    ——你前进的道路是条苦难的道路。

    在德国别馆时，有人这么告诉他。

    ——但是你拥有能够超越一切的力量和伙伴。

    现在他清晰地回想起这句话。

    我一定会夺回萝丝——然后保护大家。

    龙司的思绪狂热又悲切，而车子只是拼命向前奔驰——奔往决战地点。

第十二卷 决战前夜的少女们 后记

    大家好，我是城崎火也。

    让各位久等了，终于为各位献上了第12集。

    这次的内容就如副标题，主要是以龙司以及龙司身边的各个女孩子为焦点当描写。

    这段对所有人都是个转捩点的故事，大家觉得如何呢？

    下一集终于要迈入决战了。

    我会努力不要让大家等太久的。

    接下来还有四页，我想来写一些和其他媒体合作的内容。

    这本出来时，我想已经发表了这个消息，那就是本作要改编成动画了。

    导演是橘秀树先生，剧本总监为仓田英之先生，角色设计是石滨真史先生，由STUDIO DEEN制作。

    我也有参与脚本会议，一开始是夏天，当时有相当令人怀念的回忆。

    橘导演因为都骑脚踏车长距离通勤，所以手臂晒到根本不像人类的手，原本是长发的仓田总监也突然以平头登场震惊全部的人——在现在这个冷到会发抖的时候回想起来，感觉已经是好久以前的事了……

    在那之后，我一直很在意角色分配，幸运的是，可以请到广播剧时的配音员！

    很高兴能再度见到大家，我真的万分感谢。

    另外也请到新的有名配音员前来，我非常期待。

    我请他们寄角色候补人选的试音带来，然后我再说出我的希望。

    试音带里有些是台词，有些是旁白，让我发现原来他们也有在做这类的工作，最令我印象深刻的是，也有第一句就说“大腿……”的人。

    “为什么一开始就说大腿？”至今仍是个谜（笑)。

    我也去参观配音现场，大家都很专业，让我大大攒叹。

    现场的气氛非常融洽，大家都是好人！

    动书一预计于明年一月播放，请大家收看喔。

    另外也开了一个官方网站，里面也有介绍SuperDash文库的官网和我的部落格，也请大家前来点阅。

    最后要感谢帮助我很多的责任编辑和画插画的亚方老师。

    以及谢谢各位阅读本书！

    二○一○十月某日                           城崎火也

第十二卷 决战前夜的少女们 插图



第十三卷 两人的契约 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    “呼……这样应该会有办法。”

    户仓轻轻将手机挂断。

    他将新买的眼镜往上推，并且叹了口气，自从如月龙司一行人踏上旅途后，他的内心一直无法平静。

    世界遗物保护协会日本分部的研究室里一片寂静。

    户仓想起前几天聚集在此的男孩女孩们。

    他们彼此来自不同出身与种族。

    但是他们现在团结一致共同奋战。

    都是为了一位名叫萝丝的红龙少女。

    “龙啊……”

    大约在十年前，身为大学生物学讲师的户仓受到上级的赏识。

    当时，他第一次听到这个事实——龙或许真的存在于世。

    之后他每一天都心怀雀跃——接着，他遇到了萝丝。

    那名天真无邪的纯真少女，拥有如同洋娃娃般美丽的金发蓝眼。

    她的身体里有些什么样的构造？她又会如何变身为龙的姿态？——户仓仍然对这些学术上的问题很感兴趣。

    只是，随着累积越来越多关于萝丝的报告，他发现自己已经不把她当成实验体看待，而是将她视为一名少女来尊重她。

    现在也是，一想到她被掳走后会受到什么样的对待，自己便心痛不已。

    想要得到萝丝的人很多。除了这次的外来者之外，连协会里头也有人在觊觎她。

    “呼……”

    那是——几个月前的事，英国分部的分部长没有事先告知就突然来到日本，并且责问户仓。

    他不仅谴责户仓他们一点用处都没有，只会袖手旁观，还坚持要他们交出萝丝的资料以及萝丝本人。

    “为什么那条龙会变成日本一个遗物操纵使的持有物？龙并非属于任何人或是任何国家的！

    而且你们竟然将这么珍贵的生物野放在外，真令人不敢相信！我要把那条龙带回英国，进行必要的实验和分析！”

    英国分部长的外观看起来是个瘦弱的知识分子，但是似乎无法控制自己的情绪，他揪起户仓的衣领大吵大闹。

    就连周围的研究人员也被牵扯进来。眼看就要变成群架时，保安部队的人员即时出现，才得以无事落幕。

    之后在日本分部长的拼命劝说之下，才让英国分部长回国。

    “那个时候，我的镜架还被打歪了……”

    户仓摸着自己的银色镜框。

    协会得知萝丝的存在已经过了半年。

    如此珍贵的龙竟然为一介遗物操纵使所有——虽然户仓知道事实并非如此——可是对此不满的人一定不少——

    遗物是人类共有的财产。

    协会的工作是管理这些遗物。

    话虽如此，不过当户仓实际见过萝丝，并且听了龙司等人被卷入的事件后，他早已不把萝丝当成遗物之一——龙，反而只觉得她是一位拼命生存下去的少女。

    请保佑萝丝——以及前去拯救萝丝的人们。

    户仓不由得在心中这么祈祷。

    “户仓！”

    “是！”

    户仓听到一声尖锐的呼喊后，慌张地回头。

    保安部队的千崎在不知不觉间进入房间，身上穿着备战用的灰色战斗服。

    千崎是之前萝丝被黑龙欧尼克斯抓走时，负责夺回任务的勇士。

    户仓有听说他当时不畏黑龙挺身抗战。

    千崎精悍的脸今天看起来又更加严肃。

    “什、什么事？”

    即使户仓内心很紧张，还是装成一脸平静地面带微笑转向对方。

    这次夺回萝丝的作战计划并未告知千崎。

    然而千崎是协会资历比户仓还长的保安部队中枢。

    ——他该不会察觉到什么了？

    “请问有什么事吗？”

    “……听说你和如月龙司他们私底下会互相联络。”

    噗咚！

    户仓拼命控制住自己的颜面神经。

    没想到会在这个时间点上听到龙司的名字。

    不过，虽然他们都是瞒着其他人见面的，但是龙司来到日本分部的事情就算泄漏出去也不足为奇。

    “嗯，是啊……因为我希望能够尽可能给予遗物操纵使支援。”

    户仓给了一个无可非议的安全回答。

    千崎眉头皱也不皱地直直盯着户仓。

    “他们现在在哪里？”

    “他、他们是指？”

    “如月龙司，还有红龙萝丝！”

    “呃……这个……我记得好像是出国旅行了——吧？”

    或许此时应该坚称自己“不知道”，这么一来，千崎就有可能会因为没事而离开。

    ——他来这里到底有什么目的？

    户仓无论如何都想知道千崎特地来到这里的京因。

    “出国旅行……”

    千崎皱紧眉头。

    “有、有什么不对劲吗？他们以前也有去过德国旅行，护照那些手续应该也没什么问题。”

    “不，不是的，跟那个没有关系。”

    千崎略带犹豫地移开视线后开口说道：

    “我们听到了一些小道消息……”

    “是什么消息？”

    “听说英国分部的保安部队全部消失了。”

    “什么？”

    ——他刚刚是说英国分部吗？

    户仓心中涌起一股不好的预感。

    “照理说，部队消失应该会引起骚动才对，可是情报却被封锁住，没有对外公开。”

    的确——户仓没有听说这个消息。

    “看来是某位高层人士因为私人因素出动部队的样子……”

    千崎眼里露出锐利的光芒。

    “听说是英国分部所以才令我很在意。当初已经这么决定，将龙——那位叫萝丝的女孩交给如月龙司，然后由日本分部监视，可是英国分部却想将她强行带走，虽然我们很慎重请他们回去了——可是……”

    户仓的心中布满乌云。

    他们已经做好必死的觉悟，前往BEAST MASTER的所在地，而千崎现在的意思是说，除此之外，还有其他敌人想要攻击他们？

    而且，还是应当站在同一条阵线上的协会——？

    “我不认为他们会这么简单就退让，加上这次保安部队的失踪事件，他们肯定在打什么主意，最好先有心理准备。”

    “……也就是说，英国分部让保安部队去找龙司，并且袭击他们吗？”

    “是有这种可能。为了以防万一，我认为还是通知一下如月龙司会比较好，你有办法跟他取得连络吗？”

    “有、有！”

    户仓再次抓起手机。

第十三卷 两人的契约 1章 破解结界

    微风穿过草原轻抚在脸上。

    绿草的香味轻轻刺激嗅觉。

    拖得长长的云朵浮现在蔚蓝的空中，底下是一望无际的绿色丘陵——初访苏格兰，这里是个空气清新、清爽舒畅的地方。

    “哇——如果我们是来渡假就好了。”

    听到七尾英理子的抱怨，如月龙司露出一个苦笑。

    是啊——如果这是趟愉快的旅行该有多好。

    如果她也在的话。

    ——龙司！有好多山丘喔！

    龙司仿佛可以看见一名少女摇曳一头美丽金发，飞奔似地跑向山丘的背影。

    “龙司？”

    耳边传来有人叫他的声音，龙司瞬间回到现实。

    身穿轻便蓝色衬衫和短裤的纤瘦少女，或许是因为拥有人狼之力的关系，她的身上充满似乎随时会奔跑出去的跃动感。

    “小、小爱……”

    她大大的金银双眼笔直凝视龙司，美一丽又坚定的眼神总是令人看得出神。

    “龙司……看来是这一带没错。”

    她严肃地摆出备战姿势，似乎是感应到了什么，绑成马尾的浅褐色长发在风中飘曳。

    这个小爱究到底感应到了什么呢？

    “小爱……听说你去见了古森？”

    “嗯。”

    小爱的语气中没有痛苦也没有逞强。

    “你很担心吗？”

    “嗯……”

    古森被关起来之后，这是小爱第一次去见他。

    小爱非常自然地接下去说：

    “一开始我很害怕……很紧张。”

    小爱此时的眼神十分沉稳，语气也很冷静。

    她到底遇到什么事？

    龙司静静倾听小爱的话。

    “主人……古森一点都没有改变，对此我确实感到很生气和失望，但是我决定接受这件事。因为现在的我，有家人、朋友……还有你在。”

    小爱的脸泛起淡淡的红晕。

    “我去找遗物的时候发现一件事，那就是我从奥德爱变成牧原爱华之后，这是我第一次和遗物接触，还差点变回奥德爱时期的自己，我真的很受不了那种感觉——不过我还是用自己的方式拿到遗物，不是像以前是用抢夺的，而是让遗物接受我……这也令人很高兴。”

    “这样啊……”

    龙司原本以为去见古森会对小爱造成相当大的负担，可是她比想像中还要顺利地克服这道难题了。

    “小爱，真的很谢谢你。”

    “哪、哪里……”

    这次小爱整张脸都红了。

    她晃动马尾，立刻将头转向旁边。

    “我、我可不是为了你才这么努力喔！我是为了萝丝！而、而且这也是我迟早该克服的问题——所以你不需要向我道谢！”

    “嗯……不过我还是要谢谢你。”

    “唔……好、好吧！”

    小爱似乎是不想被看到她通红的脸，终于整个人转过身。

    “空气开始变紧绷了……”

    静静开口说话的是一名银发有如月光的少女。

    “玛格……”

    龙司望着这位始终维持凛然姿态的少女。

    无论在何处，她高贵的气质从未改变。

    她就是白龙的皇室公主·玛格莉特。

    她不只擅自从皇国中跑出来，还从实物库中取出遗物。

    她的所作所为已经不是皇室公主会做的事了。

    也显示了她是多么努力。

    “对不起……给你和你的皇国添了这么多麻烦……”

    那一瞬间，玛格低下她紫蓝色的眼睛。

    又立刻抬起。

    “我是用自己的意志去做这件事的，你不需要道歉。等顺利救回萝丝后，我会回到皇国向父皇和母后负荆请罪、等候惩罚。”

    “惩罚？怎么会……？”

    “皇室公主亲自让皇国陷入混乱，我必须弥补这个罪过才行。”

    看到玛格凛然的样子，龙司无法再说任何话。

    但是他可以痛切地感受到，玛格做出的一切觉悟。

    “好吧……那我也有能为你做的事。”

    “……咦？”

    “就是救回萝丝，然后平安送你回皇国。”

    玛格笑了笑。

    清冽又华丽的笑容紧紧捉住看的人心灵。

    “你不需要担心，龙司，你以为我是谁？”

    玛格充满无可动摇的自信模样真的十分美丽。

    她的姿态充满能够抹去任何不安的力量。

    “你的好意我心领了，不需要在意我，你只要做好你该做的事就好了。”

    “谢谢你……”

    龙司重新站挺身子。

    “龙司！”

    前来搭话的是一名身穿白衣的红发少女。她是世界遗物保护协会的研究员，也是等级四的遗物操纵使——薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁，她眼镜下的绿眼绽放出挑战性的光芒。

    “来帮我搬东西！”

    “嗯。”

    对了，这里有大家取得用来破解结界的三个遗物。

    因为实咲的一句话，让薇安卡活用自己所有能力，准备将这个荒诞无稽的提案实现。

    她接下来要组合这三个遗物，进化为更强大的遗物。

    这在协会当中也是前所未有的尝试，难怪薇安卡会如此兴奋。

    “那边那个，你也过来帮忙！”

    被薇安卡指使，两手臂交叉的欧尼克斯露出厌恶的表情。

    这个黑龙少年和往常一样，修长的身体穿着黑色西装。

    “为什么我也要帮忙？”

    欧尼克斯皱着一张脸，似乎在想那明明是小啰喽的工作。

    “你知道结界在哪里吧？过来帮忙把这个搬到那里去。”

    递给欧尼克斯的是龙司等人在美国拿到的木板。

    “…………”

    龙司和欧尼克斯面对面拿着木板的两端。

    欧尼克斯的脸更加痛苦地扭曲起来。

    “……为什么我非得和你一起做这种事？”

    “如果你是因为受伤觉得不舒服，我可以代替你搬喔了~！”

    英理子用揶揄的口气说话，欧尼克斯气到脸颊发红。

    “那个伤几乎已经痊愈了！况且本来就不是什么重伤！”

    虽然欧尼克斯嘴上这么说，但是从他衬衫敞开的地方，隐约可以看见白色绷带。

    尽管如此他还是来了。

    虽然是为了萝丝，还是过来帮助自己。

    “谢谢你……”

    “嗯？居然让男人向我道谢，真是恶心！”（吐槽：傲娇了傲娇了）

    欧尼克斯立刻把脸撇向一边。

    “好了，赶快把板子搬过去。”

    欧尼克斯指着附近的一块草丛。

    “就让你们瞧瞧红龙的结界。”

    说完，他便将左手往前伸出。

    以他左手背上的黑色龙纹——黑龙的证明——为中心，出现一股黑色漩涡。

    “喝！”

    欧尼克斯将化为巨大漩涡的黑雾朝着什么都没有的空间释放。

    铿——空气突然变得很紧绷。

    “啊……”

    龙司等人不禁发出声音。

    在黑雾附着的地方有一块像是薄片玻璃的膜。

    “这、这是什么……”

    伸手去摸也没有任何触感。

    “这就是红龙的结界……”

    “原来如此，我知道了。”

    薇安卡拿出道具。

    “我来做门，你们去拟定作战计划。”

    “作战。”

    龙司一行人面面相觑。

    “要怎么拟定作战计划……又不知道里面的状况。”

    英理子抓抓头发。

    “在里面等着我们的，确实只有BEAST MASTER和被称为玛利亚的红龙少女吧？”

    玛格说完后，英理子点头表示：

    “还有那个人！就是袭击沙织头部的园田兄长！”

    “嗯……是叫园田英生吗……”

    龙司想起离开日本前拿到的资料。

    园田英生，三十二岁，从东京著名私立大学毕业后，便在外商公司就职，到国外出差时接触到遗物，因为这个缘分，成为世界遗物保护协会的研究员。

    他的家人只有父母亲，是个独生子，不过经过调查，证实他还有个小他两岁的弟弟，弟弟的名字叫‘贵生’，四岁时被送到亲戚家当养子。

    在那之后，兄弟两人是如何重逢、为何联手就不得而知了。

    “那就是三个人啰……我们这里则是有高等级的遗物操纵使四人和两位龙。”

    “就人数上我们占了压倒性的优势，战力上来说，应该对我们比较有利吧？”

    “我不这么认为。”

    玛格静静回答。

    “我想对方也不打算只以三人应战，我认为他们准备了手腕高超的帮手对抗的可能性很高，况且，最要畏惧的是那把剑。”

    “嗯……那把屠龙剑……”

    英理子瞥了欧尼克斯一眼。

    欧尼克斯的嘴微微扭曲，这对自尊心强的欧尼克斯来说，应该是无法忍耐的屈辱。

    “没错，那把屠龙刀相当棘手，玛格和欧尼克斯都是相当强的战力，可是被压制住就糟糕了。”

    “玛利亚的力量也是未知数，但是长大的红龙一定有无法忽视的力量。”

    龙司陷入沉思。

    萝丝恐怕是位于城堡的最深处。

    我们必须打倒所有敌人前进。

    这样会做出多少牺牲？

    “那个……我还是一个人去……”

    “你在说什么啊？”

    英理子大喊。

    “我还是不想让大家遇到危险！”

    “所以才要大家一起去不是吗？龙司，你一个人去又能怎么样？再说，大家都是想救萝丝，才会聚集在此的。”

    “英理子姊……”

    “包含我在内，我们都获得你和萝丝许多帮助……而且我们非常喜欢你们两人，希望你们两个能够获得幸福！所以让我们一起帮忙……”

    一反平常飘飘然的姿态，英理子的眼中带着认真的光芒。

    龙司被这样的英理子压制说不出半句话来。

    “龙司，你要对自己有自信，你们到目前为止做出这么多的丰功伟业。”

    他望向英理子，以及身边的同伴们。

    “只要我的能力能够派上用场，要我做什么都愿意，只要是为了你和萝丝。”

    小爱的金银双眼闪耀着强烈的光芒。这名勇敢面对过去，又大大向前跨进一步的少女，看起来比之前更加耀眼动人了。

    “你们教会我就算是不同种族的人，也能够心意相通。为了重要的朋友，就算要牺牲奉献己身，我也无所畏惧。”

    “玛格……”

    “我之前也说过了，我想要见证奇迹，为此不惜任何风险，再也没有像你和萝丝这么令我感兴趣的对象了！”

    看到身穿红色旗袍的薇安卡抬头挺胸说出这句话，英理子不禁叹气说：

    “……居然说得那么理直气壮。”

    所有人的视线都不自觉移向最后一个人——欧尼克斯。

    “啊？我根本懒得管你是死是活。但是萝丝是我的，所以我要把她夺回来，还要找那个叫做BEAST MASTER的臭小鬼算帐！只是这样而已！不要把我当成什么同伴看待！”

    “好啦！我们会让你加入的，不要闹别扭。]

    “谁在闹别扭？”

    看到恼羞成怒的欧尼克斯，英理子自然地露出微笑。

    “事情就是这样。龙司，你只要想着救萝丝出来就行了！还在担心吗？”

    “……可是BEAST MASTER是个危险人物。”

    “这个大家都知道！再说只要找到萝丝，也可以期待萝丝能够成为我们的战力。”

    “原本应该是这样的……”

    那个时候，破萝丝从死亡世界呼唤回来时感受到的微弱波动。

    杂丝她不要紧吧？

    “萝丝她现在应该非常虚弱，可能没办法一起战斗。”

    “这样啊……”

    “龙司。”

    玛格轻轻伸出手。

    她的手上有个坠饰项链，上面挂着一个小小的瓶子，里面装有透明液体。

    “这是用曼陀罗草调配的龙专用复原药，虽然不知道萝丝现在有多虚弱，我想至少可以脱离危险状态。”

    “谢谢你……玛格。”

    “有我在身边的话，也能帮萝丝进行治疗，你不用这么担心。”

    玛格露出一个令人放心的微笑。

    “龙司，我很高兴你这么担心我们，我们也同样担心你，请你务必不要忘记这件事情。”

    “我可没在担心你。”

    欧尼克斯的这句话让现场的气氛瞬间变得和缓了。

    “各位，谢谢你们。为了救萝丝，请大家助我一臂之力。”

    我不会再犹豫了。

    龙司静静低下头。

    其他同伴们则是温柔地守护这样的龙司。

    看到这个画面，欧尼克斯无趣地说：

    “喂，那个门怎么样了？”

    *

    “好，总算有个样子出来了。”

    薇安卡满意地站在组合起来的三个遗物前面。

    “薇安卡，你也是有优点啊~~”

    英理子带着半敬佩半嘲弄的语气说道。

    “怎么了？英理子？希望我把你打倒在门上吗？”

    “怎么从你口中说出来，就一点都不像是在开玩笑~~这样就可以了吗？”

    英理子看了看遗物——薇安卡特制的门。

    “以下只是我的推测。每个遗物都有各自独特的意志，因此光是将不同的遗物在外形上组合起来，是得不到预期效果的。”

    薇安卡指着那道门。

    “所以我根据每个遗物力量的性质，调整遗物作用的方向和强度，希望可以获得同一效果，但是能够引发遗物力量的只有遗物操纵使，必须靠每个遗物主人的命令才行。”

    薇安卡继续指着各个遗物说：

    “这个板子是——”

    “当然是龙司，了解马歇尔心情的是龙司。”

    英理子拍拍龙司的肩膀，从她那放在肩膀的手上传来相当程度的信赖。

    “圆筒是玛格。”

    “是的——因为这是我们白龙皇国的东西。”

    玛格迅速向前踏出一步，这位优雅高贵的白龙皇室公主脸上没有丝毫犹豫。

    “钥匙是小爱吧？”

    “嗯。”

    小爱脱下身上的T恤和短裤，底下是黑色的紧身运动内衣和类似内裤的短裤，这是小爱最容易活动的装扮，也就是‘奥德爱’的姿态。

    受过锻炼的修长身形，就算不是龙司也会不自觉看到出神。

    “还是这个装扮最好活动……”

    小爱当场轻盈地跳了跳。

    “好，那你们三个过来碰触各自的遗物。”

    龙司将手放在已经成为一道门的板子上。

    玛格轻轻握住门把。

    小爱将钥匙插入钥匙孔。

    接着薇安卡开口：

    “现在你们将重生为新的遗物，新的主人需要你们的力量。”

    “薇安卡，你在对遗物说话吗？”

    “是啊。龙司、玛格、小爱，现在集中精神，想像这是一个门，是我将A等级遗物集合起来做成的遗物，这道门能够破解任何结界——”

    龙司将注意力集中在碰触板子的手。

    ——就像那个时候一样。

    和一心想要救萝丝的那个时候一样。

    龙司想起自己碰触 直想避而远之的遗物那一瞬间。

    ——我现在还能办得到吗？

    龙司闭上眼睛，集中精神。

    ——求求你，借我力量。

    玛格望着她那白皙手中发出银光的圆筒。

    ——我是白龙的皇室公主玛格莉特。

    玛格用力握紧门把。

    ——你是白龙皇室的宝物。

    ——因此必须听从身为皇室公主的我之命令。

    ——在锁解开的同时，我会轻轻转动你。

    ——接着门将打开！

    小爱目不转睛注视那把小小的钥匙。

    ——我接收了你主人的思念。

    虽然那个愿望没有实现。

    ——但你应该继承了那个想法。

    能够前往所爱之人身边的魔法钥匙。

    ——现在，正是你发挥真正价值的时刻。

    ——我会——我会带你一起过去！

    “英理子，你感受到了吗？”

    薇安卡无法掩饰内心的激动，发出高亢的声音。

    “嗯，这是什么力量……好强大……”

    英理子确实感受到集聚三人之力的门发出的能量。

    “真壮观……”

    英理子也不自觉地感叹。

    “没想到在高等级的遗物操纵使和龙的合作之下，能够发生这种事……”

    人类和龙正在同心协力，超越种族、利害关系的三人拥有撼动人心的力量。

    “看好！现在S等级的遗物就要诞生了。”

    薇安卡高声呐喊，脸上浮现出红晕。

    这是被奇迹魅惑的少女最激昂的瞬间。

    “你真的总是让我看到奇迹的发生，龙司。”

    英理子将手臂攀在望向三人的薇安卡肩上。

    “那还用说吗——因为是龙司啊！最先发掘出他的才能的可是我喔。再怎么说，他都是我们SEVENTAILS的一员啊。”

    “SEVENTAILS？那是什么？我听都没听过。”

    SEVENTAILS成立之后，几乎没有任何活动和实迹，还被指摘为无法认可，英理子无言以对。

    “真是抱歉——！不久之后，这个名字将会轰动整个业界唷。”

    英理子自暴自弃地大吼。

    “哼！看来你们的团队合作还不错！”

    欧尼克斯的眼中难得露出光芒，兴味盎然地丢出这句话。

    “龙司就不用了，但那个叫小爱的，还有你……是薇安卡吗？看来也可以抓你们走。”

    “你是笨蛋吗？欧尼克斯！”

    英理子冷笑了一声。

    “那是因为龙司才办得到的。”

    “气势越来越强大了，连只有等级四的我都感觉得出来。”

    “你完全无视欧尼克斯。”

    薇安卡笑了笑。

    这位年轻的天才研究家脸上露出一个桀傲不逊的笑容大声呐喊：

    “就是现在！小爱，开锁！”

    小爱转动钥匙。

    钥匙发出喀嚓一声。

    “玛格，转动门把！”

    玛格点点头，轻轻转动门把。

    “龙司！”

    说完后，龙司望着薇安卡。

    薇安卡看到龙司注视自己，眼里流露出无可动摇的信赖，这位少女非常难得地无法掩饰自己的动摇。

    “谢谢你，薇安卡。”

    这是一直以来，都被当成麻烦制造机的薇安卡无法想像的。

    没想到会有人给予自己完全的信赖。

    “龙……”

    她很想说些什么，却又欲言又止，心中充满至今前所未有的情感，这些情感化为洪流冲走薇安卡的话。

    薇安卡用力地摇摇头。

    一头红发就像是晃动的火焰般舞动。

    不对，现在该说的话只有一句！

    “龙司！上吧！”

    “嗯！”

    龙司用力推开门。

    啪——

    龙司感到耳边传来一个清澄的声音。

    一瞬间，龙司等人的身体竟然浮在空中。

    “哇！”

    那股冲击像是被炸弹直接袭击到一样。

    等龙司发现时，人已经在空中了。

    高度约有十公尺。

    惨了——从这个高度落下的话，绝对不可能毫发无伤。

    龙司感觉得到自己的脸色发白。

    就在他无计可施、任凭重力将他往下拉扯的瞬间——

    有股冲击阻止他继续落下。

    龙司发现有人从自己的两脥底下抱住自己。

    “咦……”

    一边是玛格、一边是欧尼克斯。从背后伸出翅膀的两人，从两侧撑住龙司。

    “真是，你怎么偏偏被吹来我这里。”

    欧尼克斯发出打从心底厌恶的声音。

    “谢、谢谢你，欧尼克斯。”

    “为什么我非得支撑男人的手不可！太愚蠢了！”

    欧尼克斯突然放开手，失去平衡的龙司差点就要坠落地面。

    “你没事吧，龙司？”

    玛格温柔地重新抱起龙司。

    接着轻轻让他降落地面。

    “嗯，我没事。小爱呢……”

    一同被吹飞的小爱，若无其事地站在眼前。

    看来她是华丽着地了。

    这位拥有人狼之力的少女，具有远远凌驾于常人之上的身体能力。

    “太好了……”

    龙司发出安心的声音。

    “龙司……你看那个。”

    龙司顺着玛格所指的方向看过去，突然有种胸口被重击的感觉。

    眼前出现他们期望的场景。

    “门……开了！”

    从打开的门中，可以看到耸立于绿色棱线上的灰色城堡。

    结界被打破了。

    被这个新制造出来的S等级遗物破解。

    “不愧是本小姐薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁！一切按照计划进行！居然靠我这双手做出S等级的遗物，太棒了！我果然是天才！”

    看到自赞自夸的薇安卡，英理子轻轻凑近脸。

    “哼，看你现在自信满满的样子，其实刚才担心得要命吧？薇安卡~~？”

    “什么！你在说什么鬼话！只要我参与，就等于是和成功画上等号！”

    “是吗？我看你流了不少汗唷，薇安卡！”

    “不要把手伸进我胸口！英理子！”

    薇安卡挥开英理子的手，其他人忍不住笑了出来。

    龙司等人聚集在成功破解结界的门之前。

    “那我们马上出发。”

    英理子坚定地说道，此时薇安卡向前走了一步来到大家面前。

    “我在这里等你们，我只是等级四的遗物操纵使，去了大概也只是碍手碍脚而已……加上我很担心这道门，毕竟是个临阵磨枪的东西，加上用三个遗物组成，相当不稳定，我留在这里确保你们回来的出口。”

    薇安卡强而有力地说道。

    “我知道了，薇安卡，这里就拜托你了。”

    听到龙司的话，薇安卡点点头，并且从白衣的怀里拿出某样东西。

    “英理子，这个借你。我已经让幻影的力量更上一层楼了，光靠那只手杖实在太令人不放心了。”

    薇安卡递出混合型武器手枪，英理子微微笑道：

    “谢谢你，薇安卡，那我就借用一下了。”

    “我能做的也只有这个，你一定要平安归来。”

    “嗯——？你是在担心我吗？”

    “我担心的只有那把幻影改造版而已！”

    龙司不理会英理子和薇安卡的斗嘴，在门前回头。

    “谢谢你，薇安卡，我一定会把萝丝带回来。”

    薇安卡拼命忍住让自己的声音不要颤抖。

    这样一点都不像你！薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁。

    “听好了，绝对不能死！”

    “好的。”

    龙司对薇安卡露出一个笑容。

    接着，缓缓穿过门。

    薇安卡目送消失在门对面的同伴们，缓缓举起手舒展全身。

    “接下来要维持这不稳定的状态到大家回来才行……可是一件大工程啊！”

    *

    位于前方数十公尺的灰色城堡，上方有个尖塔直冲天际。

    简直就像是童话故事中会出现的城堡——

    龙司咽下一口口水。

    萝丝——还有BEAST MASTER就在前方。

    龙司感到一阵毛骨悚然。

    挥舞的赤红剑。

    心脏被贯穿时的冲击。

    还有那一切都逐渐远离的感觉——

    “喂，怎么了？害怕了吗？”

    龙司回神过来，往后方一看。

    欧尼克斯笑着看向自己。

    不可思议地，那个笑容中感受不到任何揶揄。

    “嗯……是啊，我很害怕。”

    龙司诚实说出自己的心声。

    他回望惊讶看着自己的欧尼克斯。

    这名拥有一头黑发和蓝色眼晴的黑龙少年。

    “去你那里的时候我也很害怕。”

    “啊？”

    “你之前不是说萝丝是你的未婚妻，强行把她带走吗？”

    龙司想起那时绝望的感觉。

    要和黑龙战斗？

    我办得到吗？

    我在几天前，还只是个在上暑期辅导课的普通高中生。

    “喔，那个时候啊？”

    欧尼克斯的表情有点扭曲。

    他大概是想起自己虽然变化为龙的姿态，却还是被打倒的事情。

    “……我那时真的只是个普通的高中生，虽然人家都说我是等级十的遗物操纵使，但我连那股力量都无法好好使用——”

    照理说那应该是段伴随着伤痛的回忆，现在却连那时的事都令人怀念。

    那个夏天的一切仿佛已经是很久以前的事情。

    “现在也一样，我只是个会使用遗物的普通高中生。”

    “……怕的话，现在回家睡觉不就得了？”

    龙司微微笑说：

    “但是萝丝教会了我，原来这样的我还是有可以做的事。”

    过去自己总是拒任何事于千里之外，只是无为地过着日子。

    “那就是踏出这一步，萝丝给了我踏出这一步的勇气。”

    仅仅这么一步。

    就让我的世界产生了一百八十度大转变。

    反过来说，这样也就够了。

    想要改变世界，只要一步步向前进就够了。

    “要说我不怕是骗人的，但是……”

    ——龙司！

    ——龙司，你看！

    ——龙司，我最喜欢你了！

    你如此开心喊着我的名字。

    看着我的水蓝色眼里，总是闪耀着无与伦比的光芒。

    摇曳金色长发，飞扑到我怀里。

    为了夺回你。

    不管是多么可怕的对手，我都要踏出这一步。

    “——我还是要去救她。”

    “对了，拿你当挡箭牌作战也不错。”

    欧尼克斯不怀好意地笑了笑。

    “那个小鬼……竟然敢在我身上留下伤痕。我要把他生吞活剥！”

    从充满深沉黑暗与怨念的声音——可以窥见黑龙的本性。

    龙司突然回头。

    “怎么了？龙司？”

    走在后方的英理子不可思议地发问。

    “没有……”

    英理子、玛格、小爱

    我身边有这么多令人信赖的同伴。

    但BEAST MASTER的力量非常强大，心中的不安无法消除。

    尽管如此，龙司还是踏出了脚步。

第十三卷 两人的契约 2章 城堡内部

    “萝丝，体力稍微恢复了吗？”

    园田贵生来到睡在有床盖的床铺的萝丝身边。

    虽然他是个发色明亮、脸庞端正的青年，可是望着身体虚弱的萝丝的眼神却没什么色彩。

    对身为BEAST MASTER的贵生而言，红龙萝丝只是自己支配下的动物，绝对不是能够对等的存在，也不是能够倾吐心声的对象。

    “唔……”

    萝丝发出微弱的呻吟。

    她虽然企图想办法逃离这里，身体却不听使唤，只能干着急。

    光是之前被贵生打麻醉就很虚弱了，之后她又用契约的力量，将自己的所有生命力几乎都给了龙司。

    那是将一度离开的灵魂拉回来的力量。

    就算是红龙公主，也无法轻易恢复。

    龙纹失去了光辉，感受不到任何热度。

    现在必须快点恢复精神才行。

    得快点回到龙司身边才行。

    在那之后，龙司是否顺利恢复了。

    萝丝连龙司现在的状态都无法确认。

    贵生伸出手，毫不费力地抓住萝丝小小的下巴。

    “唔……”

    他轻易制住萝丝想要挥开的手，注视萝丝的脸。

    “还没复原啊……红龙公主也没什么了不起！只是我的力量似乎也还没奏效。”

    “……我才不会……任你摆布……”

    萝丝用断断续续的声音回话，她光是说出这句话，就费了不少力气。

    再这样下去根本就逃不掉。

    萝丝感受到从心中涌起的绝望。

    “你真傲慢！”

    贵生粗鲁地放开抓住萝丝下巴的手。

    冷冷地望着萝丝。

    乍看之下，他虽然是个普通爽朗的青年，其实拥有被称为BEAST MASTER的驯兽师能力，因此对自己相当有自信，总是露出傲慢不逊的态度。

    现在也很明显将萝丝当成比自己还要下等生物看待。

    “……为什么你们要变成人类的样子？”

    “咦……”

    “你们明明就是龙……这样不是很奇怪吗？”

    他的口气虽然轻挑，声音却会让听者冻结。

    萝丝发现贵生的眼中慢慢燃起怒火。

    眼中的火焰像是被风煽动一样，火势越来越强。

    “我最讨厌人类了。”

    贵生将手伸向萝丝的脖子。

    “玛利亚是例外，她是龙，还对我百依百顺，不过就算是龙，摆出这么傲慢的姿态……”

    贵生放在萝丝脖子上的手开始用力。

    “会让人想杀了你。”

    他是认真的。

    会不会执行是一回事，他说这句话是认真的。

    萝丝无法抵抗地感受到这一点，身体不禁变得僵硬。

    贵生碰到自己的手上传达过来的，是乌黑的憎恶之感，那并非一时的情感，而是长时间累积起来的沉重感。

    好痛苦——

    不只是因为脖子被抓住的关系，从他身上散发出来的负面情感也一直无法散去。

    “贵生，你在这里？”

    打开门走进来的是一名貌似贵生的短发青年。

    不知为何，他身上穿着白衣。

    这让萝丝想起户仓，他是不是也是个研究专家呢？

    “嗯……有什么事吗？”

    贵生冷淡地回话。

    “猎人们已经准备就绪，随时都可以听你的命令行动。”

    “我知道了，你总是帮我准备得很周到齐全，帮了我个大忙。英生……不，是哥哥。”

    听到贵生用揶揄的声音喊出英生的瞬间，短发青年的肩膀抖动了一下。

    只有这样而已。

    他将视线从贵生身上移开转向萝丝。

    萝丝无力地回望对方。

    BEAST MASTER的——哥哥？

    这两个人的确有点像，不管是脸型还是气质——

    “……她怎么了？你没把她关起来吗？要是她大吵大闹起来就麻烦了。”

    看到他看向自己的冷漠眼神，萝丝突然一阵毛骨悚然。

    她曾经被人投向憎恨的眼神。

    却没有遇过有人看她的眼神，简直就像是看东西一样。

    他的眼神比刚才的贵生还要冷淡。

    贵生至少还是在看生物的眼神。

    这个人却不一样。

    萝丝想起欧尼克斯说过的话。

    ——人类讨厌龙。

    至今因为她所处的环境太过得天独厚，于是完全忘了这句话。

    但是现在清楚有了自觉。

    自己是龙——并且有人憎恶地望着自己。

    “并不会……看她现在这么虚弱。”

    贵生用力拉扯萝丝的手臂。

    萝丝没有力气抵抗，只能任其为所欲为。

    “真伤脑筋……这么一来，她就只是个普通的女孩子，上面不会认同的。”

    英生明显皱眉。

    “上面……？反正你又打算瞒着他们吧？”

    贵生的话让英生眼镜底下的眼睛熊熊燃烧。

    “……少说废话！贵生！”

    “反正我没你也没差，不过你需要我的力量不是吗？”

    贵生挑衅地丢出这句话，英生回送给他一个冰冷的视线。

    “你以为我帮你收拾了多少烂摊子，你只是毫不思考地就胡乱使用力量、随便狩猎而已。”

    “我只是想试试看自己的力量，所以才要把龙抓来，使用这股力量看看。”

    “我会让你随心所欲的，所以你也要帮我。”

    “我知道！”

    “这次的猎人中也聚集不少大人物，那条龙被夺走就得不偿失了。”

    “我还有玛利亚在。”

    “如月龙司曾经有打败变身后的黑龙经验，虽然是红龙，但是要一个人和高等级的遗物操纵使当对手还是太危险了。”

    “他真的很令人不爽。包括他的名字，还要让红龙臣服也是——”

    龙司没有让我臣服于他！

    我只是因为想和他在一起，才待在他身边的！

    萝丝想大喊，声音却发不出来。

    “对了，玛利亚呢？”

    “不知道，没看到她。”

    “哼……那家伙，最近很常看不到她。”

    突然站起身的贵生走出房间。

    现场只剩萝丝和英生两人在一起。

    贵生离开房间后，英生便在床旁边的椅子上坐下。

    萝丝知道他眼镜下的眼神一直很冷静透彻地观察自己。

    “红龙……吗？”

    英生毫不费力地抓住萝丝的左手。

    “……唔！”

    英生的目的是为了确认龙纹。

    他看了看萝丝手背手上的龙纹，接着碰了碰。

    “真想和玛利亚的龙纹比较一下……先抽血好了，不过拿来做实验却又太虚弱，要是这样就死掉，那一切都没意义了。”

    实验——

    听到这句话时，萝丝脑海里浮现出那名露出悲伤眼神、和自己一样是红龙的少女。

    玛利亚——

    英生轻轻从口袋中拿出针筒。

    “什——”

    英生按住萝丝纤细的手臂。

    萝丝就算想抵抗，手臂也使不出力气。

    就在针筒要刺进萝丝那白皙的肌肤里头时〡

    “你在做什么？”

    那是个很宁静的声音。

    进入房间的是长得和萝丝极为相似的金发蓝眼美少女——红龙少女玛利亚。

    玛利亚僵着一张脸，迅速走到床边。

    “萝丝现在很虚弱，看了不就知道吗？你居然还想抽她的血？”

    “只不过是贵生的宠物有什么好嚣张的——”

    脸上浮现出冷笑的英生突然僵住。

    虽然没有风吹过，玛利亚的金发却缓缓飘起。

    从她纤细的身体散发出红色火焰般的气息。

    “玛、玛利亚……”

    英生的声音开始颤抖。

    玛利亚的表情绝非充满攻击性。

    可是飘过来的热气却清楚告知她静静的愤怒。

    玛利亚缓缓开口：

    “我会乖乖听你的话，是因为贵生这么希望。”

    玛利亚往前走了一步。

    那个表情果然还是莫名的悲伤和虚无飘渺。

    不过英生很明显被她身上满溢出来的压倒性力量压倒。

    ——你想把我变成火柱吗？

    以前贵生曾经对萝丝这么说。

    现在的玛利亚的确做得到，感觉一瞬间就能让英生熊熊燃烧起来变成一块炭。

    英生应该是最感受到这一点的。

    他的生存本能自动唤起这令人感到威胁的存在。

    “萝丝是重要的红龙公主。”

    英生似乎无法忍受那股压力，从椅子上站了起来。

    “你不要对她出手。”

    “……你这个怪物！”

    英生丢下这句话后，就快步离开房间。

    玛利亚身上的火焰气息也在同时间消失，大概是解开了战斗态势。

    这次换玛利亚坐在英生刚才坐的椅子上。

    “萝丝，你没事吧？”

    “嗯……嗯……”

    “那个人是园田英生，是贵生的哥哥，之前曾经在世界遗物保护协会日本分部工作……”

    原来是协会的人！

    萝丝惊讶地望着玛利亚。

    虽然自己不常见到协会的人，却从来没有看过当中有那种眼神的人。

    最早前来研究自己的户仓似乎也是个奇妙的人，不过感觉不是坏人。

    “英生……只把龙当成实验动物和可以利用的东西。不对，不只是龙，就连他的亲弟弟，对他而言，也只是个站在自己身边的棋子，我不希望那种人待在贵生身边，但是为了得到你，所以没办法。”

    “什……么……意思？”

    “我问你，萝丝，你喜欢贵生吗？”

    “我……不喜……欢……”

    萝丝虽然很虚弱，却还是明确表明自己的否认之意。

    玛利亚叹了一口气。

    “看来还需要一点时间，那么就必须打退那些想来夺回你的人才行，尽我的全力……”

    “咦……”

    “为此我什么都愿意做，就算要借助英生的力量也无所谓。”

    玛利亚悲伤地——却坚定地一句句说出口。

    “龙……”

    “没错，有情报说龙司他们或许会来这里。我虽然张开结界，不过对手是手持S等级遗物的等级十遗物操纵使，恐怕还不是一个人过来，他的同伴一定也会一起来救你的。”

    龙司……和大家会来救我！

    一瞬间，萝丝的心中充满暖意，却随即就像退潮般散去。

    在这边等待的是BEAST MASTER和红龙玛利亚。

    不行——

    不能让大家遭遇危险。

    只要我……只要我能逃离这里。

    现在不管怎么使力，身体都很悲伤地动弹不得，力量也还没恢复。

    玛利亚怔怔地望着萝丝。

    “萝丝，你总有一天会成贵生的东西。没错，就在不久的将来。”

    “才不会……”

    “不用担心，你马上就会忘记一切的，包括过去和你在一起的人类，就像我一样……”

    “玛……利亚……”

    这个和自己非常相似的同族少女。

    玛利亚似乎是因为BEAST MASTER的力量才臣服于他。

    但是我现在对BEAST MASTER什么感觉都没有。

    不过，总有一天，我会变得跟玛利亚一样吗？

    我会忘记龙司？

    我？

    我无法想像那种事。

    我一直满脑子都是龙司。

    之后终于见到他了。

    光是和他在一起，我体内的细胞就开心地颤纠。

    这么幸福的感觉会消失——怎么可能？

    这时，耳边突然传来一阵清脆的响声。

    闪过一股像是空间被切开般的冲击。

    “……！”

    玛利亚默默地站了起来。

    “结界——被破解了，真的来了。”

    龙司他们真的来了！

    喜悦和不安同时涌上萝丝的心头。

    “咳……咳……”

    “……！？”

    萝丝惊讶地看着突然咳出来的玛利亚。

    血滴不断流到地板上。

    “玛……利……亚？”

    “唔……”

    玛利亚轻轻用手擦拭嘴边的血。

    “你的……身体……”

    “没错，这就是要得到你的原因。”

    玛利亚水蓝色的眼里散发出前所未有的强烈光芒。

    “经过无数次的实验，我的身体受到无法想像的冲击。每次订契约的时候，我就会把力量奉献给贵生，我已经活不久了，要是我不在了，贵生又会变成一个人，所以我希望比我还要强的你待在贵生身边。”

    “玛利亚……”

    为什么要这么重视他？

    他这么瞧不起你——

    他根本就不爱你——

    萝丝很想发问。

    却又说不出话，她的心意似乎传达到了，玛利亚开口解释：

    “……从见到他第一眼开始，我的心就被他夺走了。为了他，我什么事都愿意做，我是这么想的，所以我觉得很不可思议，你居然不会有这种感觉……”

    ——为什么……那是因为……

    “他明明就是BEAST MASTER……”

    玛利亚看着地上的红色血液低喃。

第十三卷 两人的契约 3章 等候之人

    “啊……等一下！”

    英理子突然叫住正要往城堡前进的龙司等人。

    “户仓博士打来的电话！”

    “户仓博士？”

    是不是——日本发生什么事了？居然会在这个时间点打电话过来，看来是相当紧急的事态。

    “……我知道了。”

    叹气的英理子望着大家。

    “英理子姊，发生什么事了？”

    “唔……嗯……”

    英理子稍微犹豫了一会儿后开口：

    “协会里面似乎出现了不稳定的动静……”

    “协会？”

    欧尼克斯有些讶异。

    “他们不是要协助这次的作战吗？还特地在日本分部开作战会议吗？”

    “是啊，现在说的不是日本分部。英国分部的保安部队突然消失了——似乎是英国分部的分部长强硬主张要将龙确保在协会之中。”

    “也就是说……”

    龙司难以置信地望着英理子。

    虽然他早就知道协会想把龙弄到手，不过他以为认同萝丝和龙司一起生活是协会整体的意思。

    英理子厌恶地点点头。

    “因为是发生在我们要从BEAST MASTER手上夺回萝丝这个时间点上，所以户仓博士才认为还是先通知我们一声比较好。”

    “也就是说——我们原本以为是站在同一阵线上的协会和敌人有勾结？”

    欧尼克斯笑了笑。

    “是啊，他们非常有可能会做出这种事，你们人类肤浅、愚昧又丑陋。”

    “欧尼克斯！”

    欧尼克斯对着发出尖锐声音谴责的玛格蛵轻挥手说：

    “我说的是事实，不过他们竟然敢瞧不起人，保安部队就是那个吧？稍微接受过训练，学会用混合型武器的那群人？”

    欧尼克斯的眼神中寄宿着黑暗的光芒。

    “那种人就由我来阻止他们，一瞬间就把他们打得烟消云散！”

    在和BEAST MASTER的战斗中，欧尼克斯的自尊心彻底被粉碎了。

    这般愤怒让他恨不得将眼前的敌人碎尸万段。

    他对着某样东西跑出去。

    “欧、欧尼克斯……等一下！”

    龙司不禁出声叫住他。

    欧尼克斯立刻停下脚步。

    “啊？怎么了？龙司，我说过好几次，你要是害怕，不用跟来也没关系。”

    欧尼克斯冰冷的眼神刺穿了龙司。

    虽然他们已经决定要共同战斗，但没必要变得亲密。

    不过现在欧尼克斯是同伴。

    龙司拼命探索心中不安的起源。

    总觉得有哪里不对劲！

    “不对！欧尼克斯！BEAST MASTER知道你的事情！”

    “嗯？你在说什么啊？”

    BEAST MASTER知道欧尼克斯的存在。

    也就是说，他一定早就预测到欧尼克斯会成复仇者出现在自己眼前。

    怎么可能让保安部队去对付欧尼克斯？

    让区区的保安部对去对付黑龙——

    除非有什么胜算，不然只是增加牺牲者而已。

    “对手应该有想到什么可以战胜你的方法。”

    “战胜我——吗？”

    欧尼克斯露出凄惨的笑容。

    龙司屏住气息，感觉他身上似乎放出了满满的黑色火焰。

    “的确，我上次是处于劣势。”

    欧尼克斯淡淡地说道。

    又有种让人觉得某种在导火上点火的东西。

    “我不是这个意思，欧尼克斯——”

    “有什么关系？不管他打什么主意？出什么招——要做的事只有一样。”

    “……就是打倒敌人对吧？”

    “看来你也知道啊，我们已经在结界内——也就是进入敌人的领域，再怎么想东想西、拖拖拉拉也没用，我要上了！”

    “那我要去！”

    龙司快步追过欧尼克斯。

    “你这是什么意思？想说你比我强吗？”

    不耐烦的欧尼克斯一把抓住龙司的肩膀。

    “正如我所愿，所以站在前头的风险由我来担。”

    “哈！只不过是个遗物操纵使的人类，居然这么得意忘形。”

    “被那个遗物操纵使打得落花流水的是你唷。”

    英理子露出有趣的表情。

    她在揶揄人的时候，神情总会特别愉快。

    尽管对方是黑龙，她也毫不留情，该说都是无谋，还是大胆？

    “臭女人~~”

    欧尼克斯露出恨不得立刻杀了英理子的眼神，当然他没有执行。

    毕竟他对女性还是很心软的。

    玛格立刻站到龙司和欧尼克斯中间。

    “先锋由龙司担任，欧尼克斯，你就退到后面。”

    “……玛格！”

    望着龙司的欧尼克斯咋舌。

    “哼，这么想快点找死吗……”

    龙司默默地前进。

    灰色的城堡鸦雀无声，令人毛骨悚然。

    龙司轻轻吸了一口气后，推开大门。

    他一使力，门便轻轻动了起来。看来门闩并没有被拴上。

    从门的缝隙，可以看到一个宽敞的大厅。

    龙司可以感受到紧跟在背后的同伴们紧张感。

    墙壁上的高窗射进来的阳光照亮整个大厅。

    ——这里没有半个人。

    “……要进去啰。”

    龙司轻轻走了进去。

    天花板在头上很高的地方，这个大厅大到可以开舞会。

    “里面还有个门……”

    就如英理子所说，大厅的尽头可以看到一个双扇门。

    这里没有半个人。

    当然萝丝也不在这边。

    “感觉真扫兴……”

    就在英哔子这么说的时候。

    里头的门大大打开。

    一群全副武装的壮男们闯入大厅——那是似曾相识的战斗服——龙司回想起曾经跟自己一起与欧尼克战斗的千崎身影。

    虽然已经做好心理准备，实际看到保安部队还是无法保持冷静。

    非和他们战斗不可吗——

    保安部队队员不一会儿便排列在墙边。

    并手拿类似手枪的混合型武器指向这里。

    “龙司！”

    欧尼克斯和玛格立刻来到呆站在原地的龙司身边。

    从两人的龙纹中，喷出漩涡状的黑雾和白色的冰雪。

    在枪声响起的同时，黑雾和白色的冰雪变布满整个大厅。

    小爱跑向朝这里接近的保安部队们。

    “龙司！”

    听到英理子的声音，龙司赶紧回神。

    “我想你应该也很清楚，现在只能战斗了！”

    “英理子姊……”

    龙司缓缓回头。

    他感到一阵呼吸困难。

    英理子抓住龙司的肩膀。

    “夺回萝丝！答应我，现在只要想着这件事就好！不管发生什么事，不管事情变得如何，我都是站在龙司这边的！”

    “嗯……嗯！”

    没错，现在已经没有时间去想其他事了。

    龙司拔出龙息之痕冲了出去。

    保安部队身上穿着看似防弹衣的东西，那些防弹衣防御力够不够高呢？

    龙司希望能够在不出入命的情况下打倒他们。

    “欧尼克斯！玛格！尽量不要杀害他们！”

    “我知道！”

    “麻烦死了！”

    玛格和欧尼克斯同时展开强韧的双翅。

    龙司从飞舞在空中两人底下冲过，举起龙息之痕。

    这是爸妈准备给我的S等级遗物。

    至今曾经和我共度多次死亡边缘的武器。

    我想你一定可以了解我的心情吧？

    我要在没有任何人死亡的情况下，突破这里！

    “龙司，我要上啰！”

    背后传来英理子强而有力的声音。

    “幻舞‘蝴蝶’！”

    金色耀眼的鳞粉从龙司背后飘散出来，数不清的蝴蝶整群飞向保安部队。

    英理子的遗物有让人看到幻觉的能力。

    司空见惯的龙司虽然已经不会一看到蝴蝶便陷入梦幻当中，但是第一次看到的人却会被诱惑至幻想世界。

    手持混合型武器的男子们的视线空荡荡地望着空中。

    龙司随即挥下龙息之痕。

    空气的刀刃朝向保安部队飞去。

    同时白色的冰冷空气和黑雾有如漩涡般地袭向保安部队。

    门周围的保安部队一口气崩毁。

    看来玛格和欧尼克斯似乎都有手下留情了。

    没有人死掉，虽然他们痛苦的声音不断在四周回响。

    “人数真多……龙司！”

    玛格尖锐叫喊。

    “再来就交给我们，要一口气解决掉所有人，需要使用相当强大的力量，你们先离开这里向前进！”

    “我知道了！”

    这里人数真的太多了。

    让玛格和欧尼克斯进行大规模的攻击，一口气解决掉他们还比较快吧。

    龙司等人冲向门。

    就在那个时候。

    随着一个锐利的枪声，玛格发出尖叫声。

    “啊！”

    玛格在空中失去了平衡。

    “玛格！”

    “我没事！只是翅膀被子弹打中而已！”

    “子弹？”

    欧尼克斯看着玛格。

    “那种东西应该对我们没用才对！”

    “……或许是某种特殊的子弹，欧尼克斯，千万不要被打中！”

    “玛格！”

    看到露出痛苦神情的玛格，龙司忍不住大叫出声。

    “我还是留下来一起战斗！”

    “不，你快去萝丝身边！现在他们已经知道我们来夺回萝丝了，他们说不定会把萝丝移到其他地方！”

    龙司无法回话。

    好不容易才找到这里，如果萝丝又被带到其他地方，还不知道下次找不找得到。

    “我知道了，谢谢你们两个！”

    这时只能狠心决定。

    “——玛格，欧尼克斯，拜托你们了！”

    “我才不需要你的帮忙！”

    欧尼克斯眼中闪耀着危险的光芒。

    “竟敢伤害我们的公主大人！我就如你们所愿，让你们消失在世上！”

    欧尼克斯从龙纹释放出相当惊人的黑雾，接着在不知不觉中，像黑色火焰般地熊熊燃烧。

    仿佛在表达欧尼克斯的愤怒。

    “我去了！”

    这两个人——一定没问题！

    龙司坚定地告诉自己，接着打开门扉，眼前出现一个和刚才一样宽敞的大厅，尽头有个通往楼上的楼梯。

    “英理子姊、小爱！”

    龙司确认背后的两人都有跟上来后，朝着楼梯冲出去。

    *

    欧尼克斯毫不留情地用黑色火焰攻击保安部队的队员。

    正准备将他们一起歼灭时，黑色火焰被切断了。

    “什么！？”

    欧尼克斯发出惊讶的声音，这时他注意到在四散飞舞的黑色火焰对面，有两个手持赤剑的人。

    和强壮的保安部队队员相比，他们很明显娇小瘦弱——

    “小孩子？”

    玛格惊叫出声。

    “哼……看来不是普通的小鬼！”

    欧尼克斯觉得有趣地笑了笑。

    自己使出浑身解数的攻击竟被轻易阻止，也让他掩饰不住烦躁。

    手持赤剑的是年纪和龙司相仿，大约十五、十六岁、褐色头发披肩的两个人——

    “男生还是女生？”

    玛格有点疑惑。

    这也难怪，那两人面无表情地走着，体格纤瘦，看起来像男生也像女生。

    两人身上穿着白衬衫和淡蓝色的短裤，如果在街上看到，是完全不会引人注目的休闲装扮。

    “……双胞胎吗？”

    欧尼克斯眯起眼睛。

    不管是身高、长相、身材还是服装——都丝毫没有任何不同的两人身上散发出来的独特压力让欧尼克斯和玛格大吃一惊。

    “是遗物操纵使吗？”

    “而且这股力量……恐怕不输龙司。”

    这时，两人首度开口说话了。

    “没错，我们是遗物操纵使。”

    “而且是世上只有八人——协会所认定的等级十。”

    “我们的任务，”

    “是歼灭敌人。”

    两人交错说话，仿佛这两人就是一个人一样。

    他们毫无抑扬顿挫的口气，和带着透明感的沙哑声音一模一样。

    同样面无表情，就宛如被注入生命的玩偶。

    如果英理子和薇安卡，或许就会知道他们是等级十中唯一有血缘关系的巴里莫尔家双胞胎。

    他们虽然是现年十六岁的异卵龙凤胎，外貌就像是映照在镜子中的分身般一模一样，也算是种特殊的存在。

    “哈哈！”

    欧尼克斯大笑出声，深蓝色的眼底寄宿着壮烈的光芒。

    “看看他们手上的剑，那是——”

    褐发双胞胎用完全相同的动作把剑举起来。

    刀身犹如鲜血般赤红。

    虽然那把剑似曾相识，玛格还是隐藏不住惊讶。

    “难道那是……屠龙剑？”

    “没错。”

    欧尼克斯点点头。

    怎么可能忘得了。

    那把轻易就砍伤自己的禁忌之剑。

    “不管是两把、三把还是一千把——看我把它折断！”

    欧尼克斯展开漆黑的双翅。

    “我是莲恩·巴里莫尔。”

    “我是肯恩·巴里莫尔。”

    双胞胎静静报上自己的名字。

    “现在……”

    “我们要打倒你们。”

    自称是莲恩的那位举起剑朝欧尼克斯冲过去。

    她的杀气很明显提升许多，不过脸上还是面无表情，仿佛去除了所有的情感。

    看到她的速度宛如一阵风轻巧，玛格不自觉大叫出声。

    “欧尼克斯！”

    “我知道！”

    欧尼克斯对着担心的玛格点点头，更加用力地拍打双翅。

    他的身体迅速向上飞行。

    如果在一个狭小的房间，这对双胞胎或许会是一对棘手的敌人，但是这里有足够的高度和宽敞度，这对拥有飞行能力和远距离攻击能力的龙来说有压倒性的优势。

    欧尼克斯目不转睛地俯视那对双胞胎。

    如同他们宣告的，两人的确是等级十的遗物操纵使。

    并且手持S等级的遗物。

    重新确认之后，龙的本能如此告诉自己。

    屠龙剑是S等级的遗物。

    能够使用这个遗物代表BEAST MASTER也是等级十，他恐怕是没有登录在协会里头的第九人。

    “哼……等级十吗……”

    包括龙司，等级十的遗物操纵使都是一群令人火大的家伙。

    挥动双翅的玛格来到欧尼克斯旁边。

    “看来不只是保安部队，他们连等级十的遗物操纵使都派出来了。”

    “还有S等级的遗物，表示说协会也是认真的。”

    赌上性命的战斗——虽然他们都已经有此自觉，只是意想不到的敌人出现在眼前，还是忍不住些许诧异。

    “哼……反正只是人类罢了！”

    欧尼克斯轻笑了一声。他不是轻敌，而是再度认清自己的荣耀。

    “我们可是龙……”

    才不会管对手是谁。

    欧尼克斯悠然自得地俯瞰双胞胎。

    无须过度愤怒，他朝着双胞胎前进，只要从剑无法触及的高空进行攻击就行了。

    我们可是黑龙和白龙。

    虽然是遗物操纵使，一样是没有翅膀的脆弱人类。

    所以一定会有破绽，那个时候只要乘胜追击，一瞬间就能决定胜负。

    就在那个时候。

    “……唔！”

    欧尼克斯突然感到背后有阵刺痛，他晃了一下。

    “什……”

    保安部队的残党手持武器——

    欧尼克斯举起自己的翅膀一看。

    上面有个小小的洞。

    “居然能够贯穿龙的翅膀？”

    这似乎是刚才玛格所说的特殊子弹。

    一阵激烈的枪声，枪弹全朝欧尼克斯和玛格射来。

    “唔！”

    为了回避枪击，欧尼克斯只好低空滑降。

    高举屠龙剑的双胞胎早就在等着他们了。

    他们毫不留情地朝欧尼克斯砍去。

    “这下就结束了。”

    “是我们赢了。”

    就在赤刀正要砍裂欧尼克斯的瞬间。

    “欧尼克斯！”

    刀被冰之枪弹开。

    “！”

    “危险！”

    冰枪正要直接贯穿双胞胎的身体时，双胞胎轻轻扭开身体。

    看来他们不只拥有遗物操纵使的能力，连身体能力都相当优秀。

    “欧尼克斯！先往上移动！”

    “我知道！”

    光是碰触就能割开龙的身体，这把危险的剑——得先保持距离才行！

    欧尼克斯和玛格再度上升到天花板附近。

    “欧尼克斯！BEAST MASTER做出了屠龙剑，然后又跟协会联手的话！”

    “原来如此，做出对付龙的子弹也并非不可能！”

    “出来吧！‘冰之壁’！”

    玛格在他们后方做出一面透明的冰壁。

    大量的子弹被墙壁弹开。

    “玛格，防护就交给你了，我——”

    要打倒眼前这对碍眼的双胞胎——正当欧尼克斯想这么说时，他闭上了嘴巴。

    从龙司等人前进的另一道门中，又有几十名保安部队闯了出来。

    所有人手上都拿着枪——恐怕是里面装着对付龙的子弹的混合型武器。

    “这群人——到底还有多少！”

    欧尼克斯发现底下的双胞胎沉默地抬头盯着自己和玛格。

    等到玛格的防护罩被打破，你们的翅膀被射穿坠落的瞬间——砍。

    欧尼克斯可以感受到对方强烈的意志。

    他们个子虽小，却拥有狩猎猎人的眼神。

    “啧！”

    麻烦死了。

    为什么我得被这些小啰喽烦？

    区区人类——！

    欧尼克斯缓缓降落。

    “欧尼克斯！你做什么？”

    玛格的声音越来越遥远。

    欧尼克斯缓缓降落在双胞胎眼前。

    他展开双翅的模样宛如年轻的魔王。

    双胞胎握紧手中的剑。

    “很好！就来一决胜负吧！”

    欧尼克斯和双胞胎——双方同时踏出脚步。

    *

    穿过门后面的大厅，冲上楼梯后，眼前是一个客厅。

    萝丝不在这里。

    龙司一行人踩在地毯上，正要继续前进时，三人突然停下脚步。

    里头的门缓缓打开，一个高大男子走了进来。

    “谁！？”

    男人不回答英理子尖锐的问题，只是不发一语地朝一行人前进。

    他有一头削得很短的头发，带着压迫性光芒的眼神是阴沉的，手上绑着铿锵作响的沉重锁链。

    龙司立刻发现锁链的异样。

    男人的手没有动作。

    锁链却像拥有自己意志般地蠢动，看起来像条大蛇，也像是火焰。

    “——！”

    他感觉到背后的小爱僵了一下。

    “真不敢相信……那个锁链我在当奥德爱的时候有在资料上看过，那是S等级的遗物，通称‘蔓延之链’ （Creep Chain）！那应该是协会的秘藏宝物才对！”

    英理子呻吟般地说：

    “……我也曾经见过那张脸……”

    “英理子姊，你认识他吗！？”

    “我曾经看过一次协会所属的遗物操纵使资料……他是全世界只有八人的等级十遗物操纵使……特拉比斯·赫符那。”

    “等级十！？”

    除了乔治之外，第一次见到的等级十——

    也难怪眼前这个高大男子会散发出如此压迫感。

    如果他们知道欧尼克斯和玛格现在也在和两名等级十对战，恐怕会更惊讶。

    想要得到红龙的强硬派拥有的力量，比龙司、英理子和户仓想像得强上许多。

    龙司举起龙息之痕。

    “……请让开。就算我这么说也没用吧？”

    英理子用英文翻译龙司的话。

    特拉比斯摇摇头，慢慢举起手上的锁。

    从背脊上冰冷的触感可以得知，那把锁拥有符合S等级称号的力量。

    ——这个遗物很危险！

    “你是等级十的遗物操纵使吧？为什么要帮忙协会做出这么强硬的举动？”

    难道他跟乔治·艾凡斯——被称为‘黑衣制裁者’的等级十男子——一样，将龙视为仇敌吗？

    特拉比斯用流利的英文说了一些话。

    “……他说协会‘对他有恩’。”

    英理子翻译。

    “有恩……吗？”

    他大概是和强硬派的中心人物有关联的遗物操纵使。

    “也就是说要和我们对战的意思吗？”

    同样身为等级十的遗物操纵使——

    究竟会变成怎么样的战斗，令人难以想像。

    过去和乔治对战时，有萝丝在身边。

    藉着契约的力量，打退被诅咒物附身的乔治，使他获得解放。

    但是现在萝丝不在——

    “小爱！蔓延之链的能力是什么！？”

    英理子发问，小爱摇摇头说：

    “资料上没有写详细情形，听说会悄悄接近目标，确实地给予致命一击，这就是此遗物通称的由来！”

    龙司慢慢向前进。

    看来是个完全无法放水的对象。

    现在只能全力应战。

    “龙司，这里就交给我们！”

    听到小爱这么说，龙司诧异地看着她。

    她的金银双眼射穿龙司。

    “小爱，可是！”

    小爱虽然拥有人狼之力，不过却只是等级八的遗物操纵使，如果把等级十当成对手——恐怕将会败战。

    我不能让这种事发生！

    “不，由我来打！”

    小爱坚定地摇摇头。

    “BEAST MASTER和萝丝在一起，你怎么可以将体力浪费在这里？”

    龙司说不出话。

    没错，BEAST MASTER是个当初轻易就打倒自己的对手。

    和等级十的遗物操纵使正面冲突的话，避免不了伤害。

    但是——

    “等级十吗……如果是两个人联手就有办法吧？我和小爱的等级加起来有十五唷~~”

    拿着手杖的英理子笑着说出这句话。

    “英理子姊……”

    当然不是将遗物操纵使的等级相加，力量就能增强。

    最重要的是，最高级的等级十是特别的。

    英理子很清楚这一点。

    她还是索性用轻挑的语气说出这些话，龙司感觉得出来她是在推自己一把。

    英理子突然露出一个笑容，她有时会对着自己——露出包容一切的温柔笑容。

    “龙司，快点去救萝丝。”

    “……！”

    龙司紧紧握着拳头。

    他不想两人陷入危险。

    龙司看着凛然面对敌人的英理子和小爱。

    但是——

    这次绝对不能输。

    小爱踏了一下地面。

    她跳到身高将近一百九十公分的特拉比斯头上用力一踢。

    特拉比斯虽然用锁防御，还是稍微失去了平衡。

    她这一踢使出浑身解数。

    小爱轻盈地在空中转了一圈后着地。

    “这家伙由我们接收了！你快走！”

    “幻舞‘萤火’！”

    英理子挥动手杖。

    视线中不一会儿便充满淡淡微光。

    啊——真不想把这两个人留在这里。

    但是……但是现在……我该做的只有一件事！

    “我救出萝丝之后，会马上回来的！”

    龙司一口气冲过特拉比斯身旁。

    *

    “欧尼克斯！”

    玛格抬头看着降临在双胞胎面前的欧尼克斯。

    “你守在那里！等我打倒这两个人——”

    欧尼克斯的龙纹聚集了黑雾，黑雾的浓度不断增加。

    “就马上去把小啰喽也一起解决。”

    欧尼克斯龙纹上的黑雾渐渐成形。

    宛如将黑夜凝聚在手上的黑雾。

    最后变成了一把长剑。

    “臭小鬼！居然敢拿屠龙剑，是不是弄错了什么——我就来告诉你们，你们根本不是我的对手。”

    双胞胎——莲恩和肯恩同时砍了过来。

    他们的动作中没有半点犹豫。

    或许是因为双胞胎的关系，他们之间合作无间

    莲恩从右边砍过来。

    欧尼克斯闪过右边过来攻击的瞬间，肯恩又从左侧冲过来。

    “啧！真缠人！”

    天衣无缝、滔滔不绝的连续攻击。

    只要他们手持屠龙剑，就算擦伤也有可能造成致命伤。

    因此欧尼克斯闪躲的动作必须比平常还要大。

    他无法像平时一样依赖龙自身强大的防御能力。

    欧尼克斯释放出黑雾让双胞胎退后，取了一个较远的距离。

    “我懒得再这么战战兢兢了。”

    他手上的黑剑变得更长更大。

    接着他挥动那把长剑，像是将两人手中的屠龙剑打掉般不断攻击。

    双胞胎自然而然地采取防御姿态。

    “你们两个！”

    进行防御的双胞胎无法承受剑的压力，脚步踉跄了起来。

    “我们的身体能力和人类完全不一样！”

    欧尼克斯用肉眼难以捕捉的速度，一口气拉近距离，并且用黑暗做出的暗黑之剑一口气斩下。

    ““——！””

    尽管如此，双胞胎还是勉强承受住那惊人的斩风。

    使出浑身解数的欧尼克斯的剑却令双胞胎全身战栗。

    “肯恩！”

    “莲恩！”

    瞬间，两人将屠龙剑交错。

    欧尼克斯的漆黑长剑和鲜红的屠龙剑激发出火花。

    双胞胎的表情痛苦地扭曲。

    虽然双胞胎勉强守住欧尼克斯的一击，但还是无法支撑，两人的膝盖失去平衡。

    “还没完！”

    欧尼克斯虽然转为攻势，还是有些惊讶。

    ——这两个小鬼怎么回事？明明只是个人类，竟然能挡住我的攻击。

    他本来是打算一击解决掉的。

    ——算了，就是因为如此，人类才有趣，虽然他们既蠢又脆弱。

    人类很脆弱。

    龙才是优等生物。

    这一点是不容动摇的事实。

    但是脆弱的人类的当中确实还有非正常的存在。

    实际上统筹欧尼克斯率领的毒牙之人是甲斐，她大概是人类之最。

    不过她选择跟从不同种族的欧尼克斯，尽管欧尼克斯露出龙的本性，她也丝毫不畏惧。

    龙比人类活得长久，欧尼克斯虽然算年轻，却也活了相当长的人生，从来没遇过这种女人。——甲斐，你在等我回去吧？

    欧尼克斯想起那一头黑发的美女。

    如同龙的影子般跟随在旁的女人——

    “这下子就结束了！！”

    “ “！！” ”

    双胞胎终于承受不住欧尼克斯的斩击，整个人被弹到墙上。

    “哈哈！活该！我立刻给你们致命一击！”

    就在欧尼克斯面露满足笑容的瞬间。

    “欧尼克斯！”

    在上空防御保安部队枪击的玛格突然俯冲直下。

    玛格用力挥动白色翅膀，整个人撞上了欧尼克斯。

    “哇！”

    突如其来的冲撞让欧尼克斯失去平衡，恶狠狠地瞪着玛格。

    “玛格！你做什么？”

    “唔……！”

    玛格的脸痛苦地扭曲着。

    接着她无力倒下。

    “玛格！”

    欧尼克斯突然发现……

    玛格的双手上缠着两条像蛇的东西。

    一条是白色、一条是黑色，紧紧地缠在玛格的手臂上。

    “蛇——？为什么这种地方会有蛇……”

    这时，倒在地上的双胞胎同时抬头。

    “那是我们原本的遗物。”

    “双头毒蛇——肯塔列拉——”

    他们应该受到欧尼克斯相当严重的一击，双胞胎还是丝毫不动摇地淡淡解释。

    似乎完全不把自身的伤放在眼里。

    “屠龙剑不是我们的东西。”

    “我们原本使用的遗物是那个。”

    “双头毒蛇。”

    “只要我们在那个遗物里头注入生命。”

    “你们的专注力一直只在屠龙剑上，没有发现变透明的肯塔列拉。”

    “从你们来这间房间之前，肯塔列拉就一直在等着。”

    “为了用它们的毒牙紧紧捕捉住猎物，”

    “它们一直在伺机而动。”

    “虽然飞行中的白龙似乎看到了。”

    “不管怎么样，至少能击中一个人。”

    “几乎没有人能躲过肯塔列拉的毒。”

    “这是只有我们等级十的双胞胎才能使用的最强S等级遗物。”

    “肯塔列拉的毒就算是龙，也能致死。”

    莲恩和肯恩讲话的语气非常平淡，没有任何骄傲之感，反而令欧尼克斯不知道该如何回应。

    暗杀用的遗物·肯塔列拉——

    率领专门负责遗物的暗黑掮客组织﹒毒牙，欧尼克斯当然有听过这个名字，的确就算是龙，也无法预防那个效力。

    原本紧缠在玛格身上的蛇，突然松开回到双胞胎身边。

    细长的身体迅速缠在双胞胎伸出来的手上，接着它们的身体变硬成为了手环。

    如果毒牙的资料正确的话，肯塔列拉应该无法连续使用才对，想要再度使用需要花费一个小时以上的时间。

    “唔……”

    欧尼克斯看了看衰弱的玛格。

    这家伙——是为了救我。

    “玛格，你为什么要这么做？”

    ——你应该很讨厌我才对啊？

    欧尼克斯抱起躺在地上的玛格。

    她银色发丝无力地摇晃着。

    紫蓝色的眼睛已经失去力量。

    “是这样没错……但我的身体还是不自觉地动了……”

    玛格就连呼吸都很痛苦，却依然露出一个优美微笑。

    欧尼克斯心中充满焦虑与烦躁。

    “可恶！你再等我一下！我马上解决掉他们！”

    “嗯……我等你……”（吐槽：NTR）

    玛格的冰壁现在还是包围着周围，让两人免于承受保安部队的枪击。必须在这期间消灭敌人所有战力。

    欧尼克斯面对拿起屠龙剑起身的双胞胎。

    他手上再度拿起漆黑之剑。

    “原本以为你们居然敢对抗黑龙，就已经是个大笨蛋了。”

    欧尼克斯眼中绽放出凶猛的蓝光。

    “没有想到你们居然敢对公主大人出手，根本就是笨蛋中的笨蛋！”欧尼克斯握紧手上的剑。

    “我一击就让你们结束。”

    “我们也是。”

    “不能输。”

    “只要是爸爸的愿望，”

    “我们都要实现。”

    “不管要我们做什么事，”

    “不管对手是谁。”

    “一定——”

    三个影子交错。

    铿——

    尖锐的金属声在屋内回响。

    折断的刀身闪着白光旋转跳起——总共有两把。

    两把刀身都带点赤红。

    胜负如欧尼克斯所说，在一瞬间就分出来了。

    ““——！””

    双胞胎当场倒下。

    就算是等级十的遗物操纵使，毕竟承受了龙的全力攻击。

    刚才那个时间点，已经可以说是满身疮痍了。

    之后居然还能站起来，反而令人惊讶。

    这下双胞胎总算失去了意识。

    从他们手中落下的两把屠龙剑刀身整个断裂。

    无法承受欧尼克斯的猛烈攻击。

    “活该！本大爷拿出真本事就是会这样！”

    隐藏在欧尼克斯心中的乌云完全散去。

    ——没错，我们黑龙才是最强的！

    “我说过，那种剑不管有几把，都会把它折断！”

    “是啊……欧尼克斯……”

    玛格发出微弱的声音。

    就在欧尼克斯正在直接打退保安部队的时候，周围的冰壁一口气融化消失。

    玛格已经无法维持力量了。

    这代表……

    ——玛格！

    欧尼克斯正要回头看玛格时。

    就在那个瞬间。

    “什……”

    欧尼克斯难以置信地望着刺在自己身上的赤红剑。

    照理说应该昏迷的双胞胎没有看露这不到一秒的空隙。

    于是将折断的屠龙剑刀身丢了出来。

    “我们做到最低限度的工作了！”

    “爸爸……”

    双胞胎满足地说完这句话，便双双倒下。

    ——玛格！

    欧尼克斯虽然想大喊，取代声音从嘴里溢出来的却是一股热热的东西。

    鲜红色的血滴落在欧尼克斯脚边。

    回过神来，欧尼克斯已经跪了下来。

    因为冰壁消失的关系，保安部队都往这里逼近。

    再这样下去不知道自己和玛格会有什么样的命运。

    视线一片黑暗……

    ——可恶！开什么玩笑！

    ——我可是黑龙！

    ——怎么可能被区区人类一而再、再而三打倒——

    欧尼克斯的脑海中浮现出为难看向自己的龙司。

    ——我死都不要被那家伙救！

    热切的喊叫声就这样化为力量的洪流。

    黑雾化为千把刃，朝周围的敌人有如箭般发射出去。

    ——果然没把莎霏带来……是正确的……

    ——等我回去，她一定又会吵翻天了。

    ——甲斐、莎霏……

    欧尼克斯眼前陷入一片黑暗。

    *

    ——欧尼克斯！

    只剩下一丝意识的玛格，也透过地面上的冲击感觉到欧尼克斯倒在地上一事。

    周围的保安部队全由欧尼克斯最后的力量一扫而空。

    虽然现在连要移动身体都很困难，如果不想办法帮欧尼克斯使用治愈之力的话……

    不过被双头毒蛇——肯塔列拉——的毒侵犯全身的身体完全不听使唤，就连发出声音也没有办法。

    玛格的视线逐渐模糊。

    ——欧尼克斯，对不起……

    她脑海里浮现出和青梅竹马一起渡过的少女时期。

    ——龙司，请一定要救出萝丝……

    还有心爱的那位少年，以及他想保护的少女。

    高傲的白龙皇室公主就这样闭上双眼。

    *

    锁链扭曲地往上飞起。

    小爱快速地蹲下身体，躲开袭击而来的锁链。

    英理子的幻舞只能发挥短短几秒钟的作用。

    但是这样就足够了。

    因为这样就能让龙司继续前进。

    再来只要打倒这个男人。

    然而对方是等级十的遗物操纵使，而且还受过相当的训练，并非轻易就能打倒。

    英理子和拥有人狼之力的我不同，虽然是遗物操纵使，却只是个普通的人类，不能让她当这种男人的对手。

    由我来打倒他！

    无论如何都要——

    “小爱！”

    英理子发出尖锐的声音冲了过来。

    就算没有警告的声音，小爱的身体也能够感受到飞来的物体，身体自动反应。

    她清清楚楚看到锁链朝着自己飞过来的轨道。

    小爱在空中扭转身体，轻盈地躲过锁链的攻击。

    这对连子弹都能看穿的小爱来说，只是个微不足道的动作。

    ——这个是S等级的遗物？

    看起来只像个普通的锁链。

    只是还不知道里头隐藏什么样的力量。要趁现在解决吗？

    小爱着地的瞬间，手臂立刻兽化。

    “！”

    趁着特拉比斯的注意力放在小爱身上的时候，英理子朝特拉比斯举起武器。“我会避开致命伤的！”

    枪声响了两次。

    “什……！”

    英理子目瞪口呆。

    锁链像是要保护特拉比斯的身体般，自动直立了起来。

    “自动防御！？”

    在英理子大叫的同时，小爱已经跳到空中。

    她毫不犹豫地高举兽化的手臂，使出全身力气向下一挥。

    铿！！

    随着一个金属的声音，小爱的攻击被锁链挡庄。

    特拉比斯还是站在原地。

    跟刚才一样是自动防御，锁链像是有自我意识般地自由自在地行动。

    “唔！”

    小爱迅速将手收回，降落地面。

    “什么？那是——”

    当锁链碰到手的瞬间，小爱的背上突然闪过一阵冰凉感觉。

    这并不只是S等级的遗物。

    那条锁链令人毛骨悚然——

    “！”

    等她注意到时已经太迟了。

    锁链从两个方向飞了过来。

    ——什么！？有两条锁链！？

    小爱的反应慢了一步——锁链缠住她的左脚。

    “唔！”

    坚硬的金属紧抓住她的脚踝。

    “唔……可恶！”

    小爱使出浑身力气想要解开锁，暗色的锁链却紧紧缠住皮肤无法剥开。

    “没用的。”

    手持锁链的特拉比斯静静开口：

    “只要被蔓延之链盯上的目标物绝对逃不掉。”

    “这到底是什么！”

    跑到小爱身边，想帮她解开锁链的英理子大叫。

    当然在这当中，为了争取时间，她也不忘将改造的幻影子弹射向特拉比斯。

    这不愧是薇安卡亲手做的优良品，虽然拥有和A等级遗物并驾齐驱的能力，却不用担心子弹会用完。

    ——太感激了。

    英理子虽然没向本人传达谢意，却还是心怀感激。

    只是特拉比斯一用锁链轻轻松松地挡住子弹之后，就用和刚刚几乎相同的口吻回答英理子的叫喊：

    “……蔓延之链简单说，就是‘贪欲’。捕捉猎物、吃食猎物——这里头含有无止尽的欲望。”

    “……真是恶心的链子……”

    “我对你们并无恨意，只是这条蔓延之链不会手下留情……你们将对它献出所有的一切。”

    “——！”

    努力挣脱束缚的小爱，突然觉得意识越来越遥远。

    这是……什么——

    脑海里浮现出昏暗的房间——冷淡的灰色墙壁上有个小窗子，然后眼前是铁栅栏——

    以及缠绕住自己身体的锁链。

    “唔！”

    小爱使劲全力试图解开。

    但是——

    不管她怎么挣扎，锁链宛如身体的一部分紧紧缠绕无法解开。

    锁链顽强的触感让小爱忍不住叫出声音。

    她想连同皮肤一起扯开锁链。

    ——你逃不掉的，不会让你逃走的……一个宛如从地底冒出的低沉声音嗡嗡作响。

    ——我要你的一切，我绝对要拿到手，不留任何一点残渣。

    ——绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对不会放你走！我要啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——

    持续到永远的诅咒。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    诅咒的声音喊到声嘶力竭还是不停止。

    绝望窜上心头。

    漆黑的黑暗毫不留情地侵蚀身体。

    ——会被啃蚀殆尽。

    小爱感觉到全身无力。

    好像灵魂全被抽走一样——

    突然，眼前浮现一个和自己相处了十五年的男人。

    ——主人……

    他露出温柔的微笑，那是每次得到遗物时的笑容。

    门轻轻打开了。

    ——妈妈……

    我知道，妈妈总是在半夜来房间看我。

    她确定我睡着、松了口气后，就会静静关上门回去。

    ——路上小心。

    爸爸则是看着报纸假装平静的神情。

    但是，他总是担心看着我去上学的背影。

    ——对不起，对不起，我……

    ——小爱。

    一个撼动我心的少年的声音。

    “龙司……”

    只要睁开眼睛，一定就能看见他的脸。

    只要睁开眼睛——

    小爱的眼睑轻轻振动——接着就不再动了。

    *

    小爱的样子不太对劲。

    ——难道是这个遗物入侵她的精神世界了。

    直接给予精神冲击的遗物虽然不多，但是还是存在的。

    过去让龙司被吸进去的诅咒物也可以说是其中一种。

    假如蔓延之链也是一样的话，现在降临在小爱身上的，就等于是种诅咒。

    ——得快点想办法！

    “可恶！”

    英理子将幻影指向锁链。

    那一瞬间，蔓延之链一分为八。

    “什——”

    英理子呆呆看着如同八岐大蛇般朝自己袭来的锁链。

    不一会儿，英理子也被锁链缠绕。

    特拉比斯用冷静的眼神盯着英理子。

    “蔓延之链能够无限增加自己的形状，绝对可以抓住目标，毫无例外，所以才是S等级。”

    “唔……啊！”

    虽然被锁链缠住，还是拼命想扣下幻影扳机的英理子，最后依然臣服在压力之下放开了手。幻影缓缓从她手上落下。

    *

    房子里头最喜欢的地方当然就是排列许多遗物收藏品的大客厅。

    这是英理子的幼年记忆中，相当强烈又鲜明的体验。

    家人聚集在一起，笑声不断的那个房间。

    现在已经消失的房间，是失去的光景。

    ——我一定要夺回来。

    她如此发誓，然后单身前往美国。

    那时她埋头追寻遗物的情报。

    ——我一定要再度夺回七尾的收藏品……

    “我要啃蚀掉你！”

    “咦？”

    不知道从哪里冒出来的声音，将英理子从自己的回忆中拉回来。

    “你的那个想法，和你自身，我全部都要啃蚀。”

    那是一股淡淡、却让人感觉得到毫无底限欲望的不言之声——

    英理子似乎想把那个声音弹开般大叫。

    “开什么玩笑？我不会让你这么做的！”

    “啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——我要啃蚀你！”

    “唔！”

    英理子感觉到似乎有个巨大嘴巴接近自己，她发出不成声的惨叫。

    “龙司！萝丝！”

    从英理子口中喊出来的……不是有血缘关系的家人名字。

    我——一直对你们——

    英理子被无法抵抗的黑暗吞食。

    ——结束了。

    特拉比斯看着被遗物捕捉的两人叹器。

    再来只要等蔓延之链把她们的内心全部啃干净就行了。

    虽然这个工作不会很令人愉快，自己却有非做不可的情理在。

    为了追赶逃走的那个人——恐怕和自己同样是等级十的那名少年——特拉比斯往里头前进。

    他捡起分裂开来的其中一条蔓延之链——因为锁链可以无限增殖，所以不分本体——拿在右手上。

    但是面向门的特拉比斯背后突然有股冲击。

    有两道枪击击中他的双脚，还有强烈的一踢打中他的背。

    锁链的自动防御当使用者没有注意时，精密度会降低。

    对方就是看中这一点。

    ——为什么？蔓延之链应该确实捕捉住她们才对。

    特拉比斯在逐渐消失的意识中如此思考。

    *

    “你给我看错东西了……”

    英理子手持幻影，气喘吁吁地说道。

    “被迫看到过去的创伤确实很痛苦……如果是以前的我大概无法从锁链挣脱……”

    踢完之后，降落地面的小爱痛苦地继续接下去：

    “但是我们已经前进了。”

    “没错，所以就算是在恶梦之中，只要看到龙司的脸——”

    龙司——

    两人脸上浮现出笑容。

    总是带给两人勇气的少年。

    “遗物的诅咒轻易就能挥去……”

    英理子和小爱相视而笑。

    “但是要去帮忙龙司还是有点困难……已经到极限了。”

    “是啊……真不甘心……”

    两人缓缓倒下。

    虽然破解诅咒，但是受到S等级遗物的攻击，不可能毫发无伤。

    “龙司，萝丝就拜托你了……”

    “如果是你们的话，一定可以……”

    两名少女心系心爱的少年，双双失去意识。

第十三卷 两人的契约 4章 再会

    ——萝丝！在哪里？你在哪里？

    爬上楼梯后，龙司走在鸦雀无声的城堡中，每当他打开一间房间的门，就很想大叫。

    到处都没有。

    龙司一行人为了夺回萝丝，入侵城堡一事应该早就传到BEAST MASTER耳里。

    难道，他已经带着萝丝逃到其他地方去了……

    一股焦躁感在心中燃烧。

    就在这个时候，有个非常微弱的人声传进龙司的耳里。

    ——在里面！

    龙司拼命向前跑。

    他现在还是很担心在楼下战斗的同伴们。

    但就是因为这样，才得赶快带萝丝回来！

    声音越来越来近了。

    听起来像是在起争执。

    这是男生——BEAST MASTER的声音！

    龙司打开走廊深处的门。

    一个宽敞、奢华的房间——站在里头的是园田贵生、英生，还有玛利亚三人。

    认出龙司的哥哥英生后退一步，对着身为BEAST MASTER的弟弟贵生大吼：

    “所以我就说要快点带萝丝离开城堡！”

    对照脸色大变的英生，贵生冷静地盯着龙司。

    “他们破解了玛利亚的结界，一定会追到天涯海角的。”

    “这种事很难说吧？”

    “你住嘴！”

    贵生冷冷地望着哥哥。

    他的眼神尖像刀一样尖锐，根本看不出是对自己亲人的眼神。

    “这家伙很碍眼——他是个打倒黑龙、和白龙联手，还让红龙服从自己的驯龙使，这种人在这世界上只要我一个就够了。”

    “贵生！”

    “现在不是你该出场的时候！退下！”

    不理会越说越激昂的英生，贵生迅速拔出屠龙剑。

    “把萝丝——”

    一股热流从龙司胸口涌上来。

    “把萝丝还给我！！”

    “龙……司……”

    龙司听到非常微弱的声音。

    “萝丝——！！”

    房间深处有个加了床盖的床——龙司看到上方的金发。

    那一瞬间，所有的感情都烟消云散了。

    到萝丝身边！

    龙司脑海里只有这个念头，他冲向房间内部。

    “哎呀！”

    这是个非常轻挑的语气——飞扑过来的感觉却很沉重。

    贵生立刻跳进两人之间。

    “你真的很烦！”

    能够躲过那一击几乎可以说是本能。

    贵生挥下的剑掠过龙司的身体。

    龙司失去平衡，跌倒在地板上。

    *

    ——萝丝。

    听到龙司呼唤自己的声音，萝丝立刻振作起来。

    眼前的视野一口气扩展开来，出现鲜明的颜色。

    这是她一直一直很想听到的声音。

    虽然她想大叫出声，但是要发出沙哑的声音已经用尽了她的力气。

    “龙……司……”

    他来了。

    在内心充满喜悦的同时，她被自己现在的状况吓到了。

    自己现在完全无法动弹，也无法释放出火焰。

    没有办法帮助龙司。

    萝丝拼命使出力气。

    动啊——快动啊！我的身体！

    萝丝用颤抖的手抓着床单，努力坐起身。

    刚才还办不到的事，只要在龙司面前，不知为何就可以办得到。

    每次都是这样。

    龙司对我而言，是胜过一切的能量来源。

    “龙司！”

    *

    倒在地上的龙司直接用滚的拉开距离后才站起身。

    ——振作点！我是来救萝丝的！

    他斥责自己后，面向贵生。

    “亏你竟然到得了这里。”

    贵生的语气中没有赞赏也没有轻侮。

    “可是……算了……”

    贵生举起屠龙剑。

    龙司反射性地从腰间拔出龙息之痕。

    “我立刻送你上西天！”

    “把萝丝还来！”

    龙司说出了自己的决心。

    老实说，他不知道自己能否抵抗得BEAST MASTER的力量。

    不过这不是办不办得到的问题。

    而是非做不可。

    “龙司！”

    萝丝的声音传到耳边。

    他就是为了听这个声音来到这里的。

    还让同伴们帮助自己。

    虽然很想立刻就去萝丝身边。

    为此得先打倒眼前这个敌人。

    龙司挥动龙息之痕。

    这是他的双亲为了他准备的S等级遗物。

    虽然他和不顾家庭的双亲之间隔阂还未完全消除，但是多亏了父母亲才能和萝丝相遇。他现在就要为了萝丝而战。

    只有这一点他是心怀感谢的。

    龙司用龙息之痕对着贵生释放空气刃。

    那是连以强大的防御力为傲的成龙皮肤都能轻易割开的风刃。

    可以说是龙的一击。

    却被轻易弹开了。

    就连黑龙欧尼克斯都防御不了的刃竟然被轻易防住。

    很明显那是股异常的力量。

    “这么一来，就跟之前没什么差。”

    贵生的声音立刻传入耳中。

    当龙司发现他已经拉近距离时，对方已经挥下剑了。

    “亏你辛苦来到这里，不好意思，要立刻请你退场了。”

    “唔！”

    “不行—————！！”

    才听到萝丝的叫声，眼前就出现鲜红色的火焰。

    ——萝丝的火焰！？

    “贵生！”

    至今一直默默看着战斗的玛利亚发出尖锐的叫声，接着有道从反方向飞过来的火焰撞上了萝丝的火焰。

    “哇！”

    龙司的视野中被红色的火焰包围。

    呛气逼人的火焰热气，龙司不由得退后。

    火焰对面的贵生也用屠龙剑一面护住自己，一面向后跳开。

    熊熊燃烧中的火焰宛如墙壁般将两人阻隔开来。

    接着还取代刚才龙司和贵生站的位置。

    龙司慌张地回头。

    然后看到跪在床边、伸出左手的萝丝。

    龙纹上的光辉黯淡。

    萝丝应声倒了下来。

    “萝丝！”

    这次龙司真的跑到萝丝的身边。

    他抱起萝丝纤细的身体。

    她金色的长发无力地摇晃着。

    “龙……司……”

    萝丝痛苦地喊出自己的名字。

    她现在看起来非常衰弱，还是释放出火焰保护自己。

    没有半点乌云、直接又深沉的爱情——从第一次到开始从来没有任何改变。

    “萝丝，喝下这个！”

    龙司将玛格给他的小瓶恢复药轻轻放在萝丝嘴边。

    *

    玛利亚拼命支撑站不稳的身体。

    “唔……唔……”

    一股热流涌上喉头，玛利亚激烈咳了起来。

    捂住嘴巴的手沾满鲜血。

    没想到那么衰弱的萝丝竟然能够释放出火焰。

    她一看到火焰对准贵生过来，便立刻放出火焰，但是却用尽力气。

    “玛利亚？”

    贵生讶异地看向自己。

    这也难怪，毕竟自己一直拼命隐瞒这件事。

    因为不想被他认为自己已经没有用途了。

    我想要待在贵生身边，不管要做什么事。

    就算是要削减生命——

    “不要紧。”

    玛利亚拼命忍住颤抖的手，挤出一个笑容。

    “我没事。”

    我对你是有用处的，所以请让我待在你身边，直到生命消逝为止。

    *

    “萝丝！”

    龙司感觉到自己的声音很高亢。

    萝丝苍白的脸颊逐渐恢复血色，水蓝色的眼里也逐渐恢复光辉。

    “龙司……”

    萝丝摇摇晃晃地站起身来。

    “萝丝，不要勉强。”

    “我没事。”

    萝丝笔直地凝视自己。

    “龙司……我好想见你，对不起，是我害你要到这种地方……”

    “不会，大家都来救你了。”

    英理子姊、小爱、玛格、欧尼克斯、薇安卡——龙司突然想起那些被留下来的人，心中突然闪过一丝不安。

    现在只能相信那些送自己过来的同伴们。

    “大家都来了……”

    “是啊，萝丝，你没事真是太好了。”

    “嗯……”

    萝丝抓住龙司的衣服，手还轻轻颤抖。

    “我想回家。”

    “嗯……”

    我也想回去，和萝丝一起——

    早上起来，一进客厅，正在看报纸的英理子姊就回头看我，看着吵着要吃早餐的她苦笑，然后萝丝冲进客厅，跑来我身边——这些非常平凡的光景现在回想起来相当令人心痛又怀念。

    我一定会带你回去的。

    所以非得离开这个恶梦般的城堡才行。

    龙司举起龙息之痕。

    眼前的火焰之壁已经被消除了。

    “……？”

    贵生不是望着这里，而是看向身边的玛利亚。

    龙司诧异地盯着脸色苍白的玛利亚，她的脸色和刚才衰弱的萝丝没有两样。

    贵生终于转向龙司这边。

    “玛利亚，你还可以战斗吗？”

    “可以。”

    玛利亚轻轻向贵生伸出手。

    贵生抓住她的手掌。

    两人的手掌上浮现出纹章，绽放出耀眼的光芒。

    “契约！”

    龙司不禁大叫出声。

    这是除了自己之外，他第一次看到订契约的场景。

    贵生的屠龙剑逐渐充满火焰。

    这是——

    第一次和敌人面对面，龙司实际感受到和红龙订契约的强人威力，充满火焰的剑拥有和之前完全不能相比的力量。

    就在贵生要走过来的时候，玛利亚便倒下了。

    “唔……”

    “玛利亚！”

    贵生慌忙抓住玛利亚的手。

    玛利亚还是无力地趴在地板上。

    突然一股冷流窜过龙司的背脊。

    玛利亚是透过契约将自己的生命全部奉献给贵生。

    是的，契约是增强龙力量的一种神秘方法。

    龙司也总是从萝丝那边获得力量。

    “龙司！”

    萝丝伸出手。

    “我们也来订契约！”

    “不行！萝丝！”

    龙司慌张地摇摇头。

    虽然萝丝已经吃了药，暂时恢复精神，身体状况还称不上是万全。看到眼前的玛利亚，很难说萝丝不会发生同样的情形。

    “为什么？”

    “订契约的话，你的生命会缩短的！”

    “就算这样也无所谓！比龙司遇到危险好多了！”

    “萝丝！”

    看到萝丝眼里毫不动摇的意志，龙司非常惊讶。

    她早就做好了一切觉悟。

    只要订契约，让龙息之痕也充满火焰，就能获得和BEAST MASTER相同的力量。但是萝丝会变得怎么样呢？

    “龙司……”

    萝丝轻轻握住龙司的手。

    “我不会有事的。”

    “萝丝……”

    怎么可能不会有事——

    她刚才衰弱成这个样子，好不容易才稍微恢复。

    “龙司！”

    萝丝急切的声音让龙司看到正往自己逼近的火焰之剑。

    看来贵生是将玛利亚舍弃在地上，打算先排除掉敌人。

    贵生的一击一口气看准空隙。

    ——躲得开吗？

    那一瞬间，萝丝抓住龙司的手。

    萝丝的脸上充满坚决的意志。

    这股强烈的意志让龙司退却了。

    现在没有其他选择了——再这样下去，只会一直被逼入绝境而已。

    萝丝，没想到我明明想保护你，却不得不把你推向危险的边缘。

    龙司颤抖地向萝丝伸出手。

    他的手抓住萝丝。

    ——契约完成。

    在听到这句话的瞬间，手上浮现出的纹章绽放出耀眼的光芒。

    “唔——”

    一股热流从手上窜来。

    热流在体内流窜，龙息之痕被熊熊火焰包围。

    龙司的体内充满力量。

    他高举龙息之痕，攻向贵生的屠龙剑。

    “什么？”

    贵生露出惊讶的表情拉开距离。

    看来订完契约的龙司，力量和贵生不相上下。

    但是龙司的注意力却不在那里。

    “萝丝！”

    萝丝瘫坐在地上，龙司不禁大叫出声。

    为了帮助窝囊的自己，又再度让萝丝使用了力量。

    萝丝轻轻闭上眼睛。

    “龙司……我感觉得到……大家……都在，大家都倒下了——”

    “唔……唔……”

    龙司脑海里开始浮现出玛格和欧尼克斯现在的状况。

    两人倒在一起。

    看起来是玛格将身体靠在沉入血泊之中的欧尼克斯身上。

    这令人难以置信的光景，龙司的心脏宛如被冻结般疼痛。

    这是现实吗？

    “玛格……欧尼克斯……！”

    ——为什么会看到这种画面？

    龙司看了看还牵在一起的萝丝小手。

    萝丝一直闭着眼睛集中精神。

    是萝丝在和他们联系吗？

    画面转换了。

    “小爱！”

    小爱趴在地上，动也不动。

    “英理子姊！”

    英理子也倒在不远的地方。

    “大家……”

    大家看起来都还有呼吸，没有死去。

    但是再这样下去——

    就在这个时候，从萝丝龙纹的那只手上喷出大量的火焰。

    她水蓝色的眼里寄宿着强烈的光芒，感受得到她相当坚定的意志，龙司屏息凝视萝丝。明明还没完全恢复，萝丝居然还隐藏着这么强大的力量。

    和龙司订契约后，她应该可以使用更多的力量。

    “红龙的复活吗……”

    贵生奸笑。

    “你很恨我吗？”

    萝丝默默向贵生伸出左手。

    “想把我燃烧殆尽吗？”

    平时感情丰富的萝丝，现在居然面无表情，就连龙司都看不出来，她现在到底在想什么。萝丝只是不发一语地从手中释放出火焰。

    “萝丝！”

    龙司没想到萝丝会因为过于愤怒采取这种行动。

    贵生举起屠龙剑，摆出迎击的姿势。

    萝丝的火焰并未袭向贵生，而是从他身边掠过。

    “萝丝！快住手！你就算烧掉整座城堡也无济于事！”

    我也觉得很无奈！很痛苦啊！

    但是就算烧尽一切，这些痛楚也不会减缓。

    而且，我不希望萝丝做那种事。

    “龙司……你感觉得到吗？”

    “咦……？”

    龙司的脑海里可以看见萝丝火焰的去向。

    火焰穿过整座城堡，包围住倒在地上的玛格、欧尼克斯、小爱、英理子。

    “萝丝！”

    惊声大喊的龙司看到难以置信的光景。

    大家的伤慢慢愈合了。

    伤痕累累的身体复原了，意识也恢复过来。

    所有人都一脸惊讶的神情。

    同伴们摇摇晃晃地坐起身体——

    为什么会这样？

    萝丝的那股火焰不是为了攻击——

    靠口对口进行治疗的萝丝，说不定这是……

    “治愈的——再生之火？”

    龙司往萝丝看去。

    没想到她连距离这么远的人都能治愈。

    红龙的象征是火焰。

    火焰的象征则是破坏与再生。

    被火焰包围的萝丝露出微笑。

    现在在眼前的确实是世上最强的红龙少女。

    这样的萝丝却带着笑容缓缓倒了下来。

    “萝丝！”

    龙司急忙抱住萝丝。

    喝了龙的复原药后恢复红润的双颊又开始变得苍白。

    “振作一点！”

    看到萝丝闭上眼睛，龙司背上窜过一股冷流。

    难道……萝丝……难道——！

    萝丝小小的胸口还在上下起伏。

    看来她只是失去意识而已。

    萝丝使出了所有力气昏迷。

    龙司紧咬着下唇。

    她好不容易恢复了精神，却跟我订契约，还救了大家——

    “居然这么乱来……”

    但是萝丝总是这样，为了守护重要的人们，她总是竭尽全力，风险这种东西在他面前轻得跟吹就飞走的白纸一样。

    “萝丝……”

    而我却没办法为她做任何事。

    不对，我还办得到一件事。

    突然有股杀气逼近。

    龙司拿起充满火焰的龙息之痕。

    “对不起，萝丝，你稍微等我一下。”

    虽然他很担心萝丝，现在得先集中精神对付眼前的敌人。

    萝丝的心愿是——回家。

    那么只有这件事，我要亲手为她实现。

    龙司向后用力踏了一步闪过斜砍而来的剑。

    接着又弹回再度追赶过来的攻势。

    不过在一次又一次的斩击中，开始出现无论如何都避不开的攻击。

    掠过胸前的屠龙剑之火烧到皮肤，同时感到一股锐利的痛楚。

    在被割开的T恤上，可以看到一道斜斜的伤痕，不过伤口不深。

    龙司喘了一口气后，再度举起龙息之痕。

    贵生在眼前高举屠龙剑后，目不转睛地盯着龙司。

    “哼……这道火焰……对付订了契约的人类就不够强了！真没意思！”

    贵生瞄了后面一眼。

    他看了一下趴在后方的玛利亚。

    又看了萝丝一眼。

    “红龙公主也没什么了不起！订了契约之后，只放出一点点火就倒下了。”

    “……！”

    贵生不知情。他没和萝丝连结，所以不知道萝丝引发的奇迹。

    他不知道萝丝燃烧自己的生命引发的奇迹。

    龙司目不转睛地凝视贵生。

    “能够订契约，不就代表你和玛利亚是心意相通吗？”

    贵生耸耸肩回答：

    “你想说什么？”

    “那位什么不救玛利亚，还要夺走萝丝呢？”

    “玛利亚只是道具，是个被BEAST MASTER之力吸引，臣服于我的道具，如果出现力量更强大的道具，会想要也是理所当然的吧？”

    “为什么她会跟你这种人订契约！”

    “因为我是BEAST MASTER！”

    剑与剑的双锋对决。

    双方都和龙订了契约，展开激烈的战斗。

    但是就在这时——

    怦！怦！

    随着两发枪声的同时，贵生远远离开龙司。

    “龙司！”

    耳边传来一个令人怀念的声音，龙司惊讶地望向门口。

    闯进房间里来的是拿着混合型武器攻击的英理子、一脸担心的小爱，还有一直保持沉稳气息的玛格，以及浑身散发出猛烈杀气的欧尼克斯。

    “大家！”

    看到大家平安无事的模样，龙司内心充满安心的感觉。

    刚才那个画面果然是现实。

    因为萝丝的关系上让他不用失去这些伙伴们。

    “喔！找到你了！臭小子！”

    欧尼克斯朝着贵生走过来，眼中绽放残暴的光芒。

    “终于可以还之前的债了！”

    “不愧是龙，很顽强啊！等级十也没什么了不起！这么轻易就被打倒了！”

    贵生毫不在意欧尼克斯的杀气继续说：

    “看来还是得让我自己动手！不用担心，这次我会小心不杀死你的！”

    “少啰唆！”

    贵生一说完，欧尼克斯立刻从手中释放出枪状的黑雾。

    同时，贵生挥动屠龙剑，以火焰之刃迎击黑雾。

    “哇……！”

    突如其来的激战让龙司往后一退。

    他先退回到萝丝身边。

    英理子等人也跑到龙司身旁。

    “太好了，大家都没事！”

    “哈哈哈……老实说我还以为真的快不行了，等我回过神来，已经被火焰包围……然后伤口就愈合了！那是萝丝吧？”

    “嗯……是的。”

    “果然没错，温暖又温柔……是萝丝的感觉。”

    英理子微微一笑。

    “是啊……真的。”

    “嗯……打从身体内部感受到火焰的温暖。”

    玛格和小爱也点点头。

    “BEAST MASTER就先交给欧尼克斯！”

    玛格提议。

    “也对，龙司，萝丝呢！？”

    英理子一问，龙司就感到胸口有种揪紧的感觉。

    “她……倒了下来……似乎用尽了力量。”

    玛格屏住气息看着筋疲力尽的萝丝。

    “这是——龙司，你用了恢复药吗？”

    “用了……所以才能订契约，但是她又……”

    龙司轻轻抱起倒在地上的萝丝。

    萝丝小小的嘴中吐出痛苦的气息。

    龙司急忙握住萝丝的手，可是她的手冰冷到令人颤抖。

    “萝丝！”

    不管龙司怎么拼命呼喊，全身无力的萝丝还是没有回应。

    她看起来虽然还有意识，身体却非常衰弱。

    龙司再度碰触萝丝，却感觉到她的身体像快要被折断般地纤细，冰冷苍白的身体让人想到即将消失的残雪。

    她用这小小的身体一路战斗过来。

    却因为是红龙的关系，就一直被追捕——

    “龙司……”

    萝丝口中微弱地吐出龙司的名字。

    声音中充满怜爱。

    就连这种时候，你也要喊我的名字吗？

    “龙司，还好你没事……”

    “萝丝！用我的治愈之力！”

    玛格虽然使用了恢复的力量，对萝丝似乎没有用。

    因为萝丝的生命力正在逐渐消逝，所以不管怎么使用力量都不管用。

    就像O不管乘多少都不会变成1。

    “萝丝……”

    龙司手中的这名少女的生命正在逐渐消逝。

    从第一次遇到她以来，她就一直十分耀眼夺目。

    她是个比任何金发蓝眼都还要美一丽的少女。

    为了见龙司，从龙的结界中跑出来的少女。

    她的眼里一直都只有自己。

    但是现在，自己却即将失去她。

    “萝丝！”

    龙司拼命呼喊萝丝，想要把她叫回来。

    这时萝丝微微睁开眼睛开口：

    “我最喜欢龙司了。”

    她微微一笑。

    接着无力地闭上眼晴。

    “萝丝！！”

    龙司握住萝丝的手，紧紧抱住她。

    回神时，龙司的唇已经压在萝丝的唇上。

    ——契约完成——

    远处传来这个声音。

    “咦……？”

    龙司和萝丝重叠的手绽放出耀眼的光芒。

    那道光芒闪耀到让龙司不禁闭上眼睛。

    那一瞬间，他的心脏突然开始重重跳动，全身充满热流。

    热流像是岩浆般滚滚沸腾，并且在体内流窜。

    “……唔！”

    龙司不知道发生了什么事情，他无法控制，只能任由热流在体内乱窜。

    这股力量和之前的契约完全不能相比。

    ——刚才那是契约？

    不行，不能订契约，萝丝会——

    正当龙司终于脱离火焰的热流，张开眼睛时，飘在眼前的是红色火焰的碎片。

    “萝丝……？”

    “龙司……”

    龙司还没弄清楚是怎么回事，只是被眼前的光景吸引。

    无数个火焰碎片像樱花花瓣般飘落。

    鲜红色的火焰花瓣飘落。

    鲜烈又美丽的风景根本不像世上会有的景象。

    萝丝在那当中露出一个微笑。

    她的脸颊开始恢复红润，红色龙纹也栩栩如生地闪耀不已。

    萝丝的金发轻轻飘起，火焰的气息包围她纤细的身体。

    这副姿态相当符合火焰的化身——红龙之名。

    “萝丝——”

    龙司只能低喃。

    现在龙司和萝丝正在订契约，龙司手中浮现出的闪耀纹章就是证据。

    她应该力量都输送到我这里了才对啊，为什么——

    “我还以为我会就这样死掉。”

    萝丝轻语。

    “我一直觉得只要能保护龙司，就算死掉也无所谓。”

    “萝丝！”

    萝丝对着像是要指责她的龙司摇摇头，继续说明：

    “但是死掉的话就不能见到龙司了，所以我还是不想死掉，我想永远和龙司在一起，我想继续让龙司知道我有多喜欢你。”

    “萝丝……”

    “然后龙司就亲了我……从龙司身上……传来一股像火焰一样的热流，那股热流中涌出了力量……”

    “——！”

    那是我每次在订契约时感受到的东西。

    我一直以为契约是从萝丝那里获得力量。

    对了。

    所谓的契约，是引出龙最大的力量。

    也就是说，契约是——

    “萝丝……？”

    “这是怎么回事……？”

    就连正在打斗的欧尼克斯和贵生也被萝丝吸弓。

    没有人从这充满生气和力量的红龙少女身上移开视线——

    “这是怎么回事……”

    贵生呆呆地低喃。

    “明明就订了契约——为什么……”

    “这恐怕就是契约真正的作用。”

    对萝丝和龙司的状态感到讶异的玛格稍微恢复平静。

    “契约原本就是为了提高龙的力量举行的仪式，但是能够执行的龙越来越少，现在拥有订契约对象的龙更是罕见的存在。”

    “的确，所以我才想要得到萝丝。”

    欧尼克斯接着补充。

    “正因为如此，我也一直都没发现，看到龙司和萝丝现在的模样，我终于发现之前的契约是不完全的，过去的契约只是萝丝的力量增强后，传给龙司而已。”

    但是现在很明显不一样。

    从萝丝身上传来的力量然后加上我的力量一起传给萝丝。

    这是力量的循环——

    “我一直以为所谓的契约——是我单方面从萝丝那获得力量，实际上，过去也一直都是这样。但是现在——”

    玛格接着龙司的话说：

    “龙司和萝丝现在正在互相给对方力量，所以刚才那么衰弱的萝丝才能再度得到活力。”

    “倘若按照这个逻辑，把力量传出去的龙司应该会变弱？”

    英理子穿插了疑问。

    龙司和萝丝如果共同拥有力量的话，由于刚才萝丝很衰弱的缘故，力量的总值应该会变少。

    “力量增强了。”

    “什么！？”

    听到玛格的话，小爱吃惊地反问。

    “力量在两人之间循环而逐渐增加！太厉害了……”

    欧尼克斯难掩兴奋之情。

    大概是龙的眼睛可以看到两个人来回交错的力量。

    “这就是真正的契约……！”

    龙司凝望和萝丝紧握的手，像是在咀嚼自己体内满溢的力量。

    “……红龙公主的力量果然不一样吗？过来！萝丝！”

    正在和玛利亚订契约的贵生更加想要萝丝了。

    他大概是想用BEAST MASTER的力量掳获萝丝。

    看到贵生对着自己伸出手，萝丝摇摇头。

    “……为什么你还不懂？你的力量对我没有用。”

    “对我和欧尼克斯也都无效，你的力量其实对龙没有用吧？”

    玛格的话让贵生第一次露出狼狈的表情。

    他扭曲的脸看起来就像无依无靠的小孩。

    “可、可是玛利亚——！我在找龙的时候，一进入她住的小屋里，她就马上跟着我了！”

    “所以……那是因为……”

    英理子看了龙司一眼。

    “她对你一见钟情吧？看来红龙有这种习性，只要遇到喜欢的对象，就会一直对他情有独钟。”

    “玛利亚对我……？”

    贵生看了看倒在地上的玛利亚。

    玛利亚动也不动，但是从微微上下起伏的身体可以看出她还活着。

    “你们已经订契约了，但那是不完全的契约，因为都是玛利亚单方面在喜欢你而已。”

    像是要补充英理子的话般，萝丝对贵生说：

    “我一直觉得很不可思议，为什么玛利亚会这么对你言听计从。但是我现在知道，那就跟我喜欢龙司是一样的。”

    萝丝又继续说：

    “不完全的契约……玛利亚对我？”

    接连而来明朗的事实，贵生完全说不出话。

    “这家伙跟着我，不是因为我是BEAST MASTER……”

    “她只是因为喜欢你而已。”

    英理子断言。

    “我能够使用等级十这么压倒性的力量也是因为……”

    “那也是因为玛利亚给你契约的关系。”

    “怎么会……有这种事？”

    贵生难以置信地摇摇头。

    “不可能！这家伙是因为我是BEAST MASTER，所以才会有那个力量——”

    贵生狠狠地望着龙司。

    “你也是这样吧？能够随意操纵龙！这不是平凡人办得到的事！是因为有操纵龙的能力——”

    贵生一说完，就再度挥起屠龙剑。

    他的手正在颤抖，显示了他的动摇。

    “可恶！你真的很碍眼——！”

    贵生大吼，将强大的力量集中在赤红的剑上。

    “我一直都是一个人……我一直都是这样活过来的！”

    漩涡状的火焰不断往上窜升。

    这股力量大概足以将这座城堡全部烧掉。

    “够了！全部消失吧！不管是人类还是龙！”

    贵生将被火焰包围的剑挥向龙司等人。

    “龙司！”

    “嗯，我知道，萝丝。”

    龙司再度握起萝丝的手，另一只手高举龙息之痕。

    “我们不了解你的心痛，不过你真的做得太过火了。”

    龙司用力吸了口气。

    “我要打倒你！”

    龙司挥下龙息之痕。

    火焰之剑斩断了一切。

    龙司释放出来的火焰之刃切断贵生的火焰，逐渐逼近贵生。

    “哇啊啊啊！”

    贵生被那股压力压得不禁大叫出声。

    快要压倒贵生的火焰却分散开来。

    那股火焰开始包围贵生。

    “怎么会……这么温暖……”

    贵生不明白自己发生了什么事，他疑惑地看着火焰。

    “我才不会控制什么龙。”

    龙司一边跟贵生说明，一边看着身旁的萝丝。

    “我也曾经怀疑过萝丝的心意，以为她喜欢我只是因为铭记现象，也就是因为我是她出生以来第一个看到的人。”

    当时对于这件事很不耐烦——还对她很冷淡。

    我一直觉得因为她是龙，所以和普通人不一样。

    “但是我错了，萝丝只是用很坦率的心情面对我而已，虽然我遇到的龙不多，但是他们的共通点就是都非常诚实面对自己的心情。”

    “怎么可能……可是我……我对驯服于我的玛利亚做出这么多过分的事……她怎么可能受得了我？”

    “……实际上，她一直陪在你身边直到倒下为止，这不就是答案了吗？”

    贵生难以置信地摇摇头。

    “你从来没有被谁爱过吗？”

    听到英理子的疑问，贵生沉默不语。

    答案很明白了。

    对他而言，这或许是比败北更令人难以接受的事实。

    贵生非常困惑。

    “玛利亚……我……该怎么办……”

    “贵生，你在做什么？”

    一直在旁观看的英生大叫。

    “玛利亚已经没用了！只要我和你一起战斗的话，就还有胜算！虽然很可惜，这次先放弃白龙和黑龙吧！先把萝丝弄到手！”

    “……弄到手又能怎样？”

    贵生跪在玛利亚身边，轻轻握起她的手。

    “这次我们欠了协会高层一个人情，就先把玛利亚交给他们！”

    “然后你就可以在协会往上爬吗？”

    “贵生……”

    “现在马上给我出去！玛利亚是我的！”

    “你在说什么啊？我和你是同伴啊！”

    “才不是，我们只是有血缘关系的陌生人，只是因为还有利用价值才一起合作的。”贵生断然说道。

    “这家伙忍耐了我所有的对待，既然你们说那不是因为我的力量的话——”

    贵生望着玛利亚，眼神中出现前所未有的慈爱感。

    “我无论如何也要守护她。”

    “贵生……”

    英生突然转身离去，似乎是觉得再这样跟贵生你问我答下去也是无济于事。

    “啊！”

    正当英理子拿起混合型武器时，他已经消失了。

    “速度还真快！不过现在应该要以这边优先吧？”

    “该怎么做才能救玛利亚？”

    英理子回答扪心自问的贵生。

    “你听到龙司的契约的事吧？能够救玛利亚的只有你啊。”

    龙司接着说：

    “试着将心交给身边的火焰，那些火焰一定会引导你的。”

    刚才龙司和萝丝释放出来的温暖火焰，不知不觉间形成连接贵生和玛利亚的圆弧。

    贵生似乎也透过火焰知道玛利亚现在很衰弱。

    “玛利亚……”

    *

    “玛利亚……”

    听到有人在呼唤自己的声音，玛利亚动了动眼睑。

    这个声音——是贵生的——

    模糊的视线中映照出注视自己的贵生。

    那张看起来像是快哭出来的孩子般脸庞，自己从来没有看过。

    贵生，你怎么了？

    虽然想开口问，玛利亚发现自己动不了。

    这是梦吗——那一定是最后的梦了。

    闪闪发亮的火焰也是梦的世界，是如此地美丽。

    温暖的火焰治愈玛利亚的心。

    “玛利亚，求求你，不要丢下我。”

    玛利亚感觉到贵生轻轻握住自己的手。

    贵生不可能会说这种话的。

    这真的是梦。

    但是尽管在梦中，我还是要实现你的愿望。

    我要留在你的身边。

    ——契约完成。

    耳边传来宁静的声音，周围被白色光芒包围。

    刚才还闪闪发亮的温暖火焰消失了。

    契约？怎么回事？

    “……唔！”

    玛利亚低声呻吟。

    有股像火焰的热流从手上流入体内。

    那股热流犹如溃提般不知停止。

    玛利亚冰冷的身体充满热量。

    *

    “唔……”

    玛利亚缓缓起身。

    “玛利亚！”

    贵生下意识地抱住玛利亚。

    “太好了！”

    萝丝发出欢喜的声音。

    玛利亚像是从百年的沉眠中醒来般，她困惑地坐起身环视周围。

    她原本苍白的脸颊也恢复红润，水蓝色的眼睛一样恢复了光辉。

    看来契约成功了。

    玛利亚似乎有点惊讶龙司等人都围在身边，但是当看到贵生的瞬间，眼神立刻缓和了下来。

    “贵生，这是……”

    “这是‘契约’。‘契约’似乎不是单方面给予力量而已，所以才能成功拯救你。”

    贵生再度抱起玛利亚，像是在抱易碎品般地轻柔的动作。

    “玛利亚……我……一直误会了，原来不是因为BEAST MASTER的关系……我没想到是因为你一直很在意我，所以才一直待在我身边……”

    玛利亚轻轻闭上眼睛，将手绕到贵生的背后。

    “没错，这个心意不是来自你的力量……”

    “玛利亚，这就是喜欢的意思喔！”

    萝丝理直气壮地告诉玛利亚。

    “贵生，我爱你，从第一次见面的时候一直都如此——”

    “嗯……是啊……”

    两人相互体恤般地抱在一起，解开了现场的紧张感。

    “真的是……太好了……”

    看到恢复精神的玛利亚，龙司安心地吐了口气。

    欧尼克斯似乎对战斗突然停止感到不满，但是玛格轻轻安抚他。

    英理子和小爱温柔守护着玛利亚和贵生。

    这时，突然有大量的脚步声接近。

    “龙司！英理子！”

    进入房间的是身穿白衣的户仓，当中以千崎为首，日本分部的遗物操纵使们手持混合型武器进来。

    英生被千崎抓住，大概是逃走时被抓到的。

    “户仓先生，怎么了吗？”

    看到意外的人登场，龙司大吃一惊。

    “你们没事就好！我们有收到保安部队出动的联络，没想到还派了等级十的遗物操纵使出来！幸好大家都没受伤……”

    英理子顽皮地对着眼眶泛泪的户仓笑道：

    “这都要多亏萝丝。”

    “咦？”

    “我想户仓博士你一定会想听的。红龙更强大的力量！还有真正的契约！”

    “咦？那到底是什么意思？英理子！”

    “呵呵！之后再说！”

    “啊〡怎么这样……”

    户仓的眼神充满恳求，又突然想到现在的状况，再度恢复成严肃的表情。

    “策画要将龙弄到手的协会高层人士被逮捕了，协会现在十分混乱，但是主谋既然已经被抓到了，就不会再对龙司他们出手了。”

    “谢谢你，户仓博士。”

    龙司望着萝丝。

    我们借助了这么多人的力量，才走到这里来。

    而且终于成功救出她了。

    “萝丝——我们回去吧！”

    龙司轻轻握起萝丝的手，他发现萝丝的手没有使出力气。

    “龙司……”

    萝丝不安地望着他。

    “可是，我……”

    “是啊……一定又会再……”

    或许以后又会为了萝丝得再度投身于战斗当中。

    但是，尽管如此。

    “萝丝，我还是想待在你身边，我们一起回去吧。”

    “……嗯！”

    萝丝紧紧握住龙司的手。

    *

    剩下的事留给协会的人去善后，龙司等人正准备踏上归途。

    龙司握着萝丝的手，准备走出去的时候……

    萝丝突然挽住龙司的手臂。

    “我只爱你一个人。”

    “咦——？”

    惊讶的龙司看着身旁的萝丝。

    萝丝用那比天空还要清澄的水蓝色眼睛回看龙司。

    这句话——的确好像有在哪听过。

    应该已经是很久以前的事了。

    当时是萝丝记住电视上戏剧里的台词，什么意思都不知道就直接对龙司说的话。萝丝微微一笑。

    “还记得吗？我现在已经完全懂得这句话的意思了。”

    她还是一样没有变。

    打从一开始就不惜一切地投注她的爱给我。

    “我也……”

    龙司很自然地说出这句话。

    “我也爱你。”

    “嗯？你刚刚说了什么？”

    “龙司，你刚才……”

    玛格和小爱的激烈反应让龙司回神。

    刚才眼里只有萝丝，没注意到身边还有很多人……

    “啊……那个……这个……”

    他感觉得到自己满脸通红。

    “龙司说他也爱我！”

    萝丝挺胸宣言。

    “萝、萝丝：不用重复啦……”

    龙司急忙捂住萝丝的嘴巴。

    “哼！蠢得要命！我要回去了！”

    “欧尼克斯！”

    龙司叫住转身离去的欧尼克斯。

    “那个……谢谢你。”

    谢谢你为了萝丝加入战斗，还有，谢谢你没杀死贵生。

    欧尼克斯避开龙司的视线走了出去。

    “可恶……我明明就是来杀那个臭小子的……却被玛利亚害得没那个心情了。”欧尼克斯望着仍然抱在一起的玛利亚和贵生。

    “好了，那个各位，我们就撤退吧！”

    英理子开朗大喊。

    “差不多该回去了，不然薇安卡应该寂寞到要哭了。”

    “你说我什么啊？英理子？”

    身穿白衣的红发少女突然登场，英理子不禁抖了一下。

    “薇、薇安卡，你……怎么会……”

    “结界消失了，我的任务也结束了。”

    为了守住龙司等人回去的道路，拼命维持门的薇安卡也协助随后而来的户仓等协会人员进入城堡。

    在那之后，结界消失，薇安卡确信是龙司他们胜利，于是急忙赶到这里。

    “是吗……薇安卡，谢谢你。”

    若是没有她，就无法破解结界。

    薇安卡用力点点头。

    “好，那重新再说一遍……我们回去吧！”

    英理子发号施令。

    “啧！”

    欧尼克斯无趣地将脸撇向一旁。

    “嗯……是啊。”

    玛格温和地微笑。

    “没错，回去吧。”

    小爱开心地回答。

    “收到！”

    薇安卡高亢地叫喊。

    然后——龙司和萝丝也同时回答。

    “好！”

    “嗯！”

    回去。

    回到日本的家——

第十三卷 两人的契约 终章

    “龙司——！”

    英理子豪爽地进入客厅。

    “户仓博士打电话来啰！你应该也很在意贵生他们在那之后怎么样了吧？”

    “是啊，知道些什么消息了吗？”

    正在收拾早餐的龙司停下动作。

    “关于贵生和玛利亚似乎给了他们特别处置，贵生应该暂时不用去收容所，似乎是因为玛利亚的恳求奏效的关系。”

    “那他们两个现在……”

    “他说他们两个现在在阿尔巴尼亚，虽然有人在监视他们！”

    “阿尔巴尼亚！”

    龙司发出怀念的声音。

    那是龙司第一次和萝丝相遇的地方。

    也是玛利亚的故乡。

    “他说他们想要两个人静静地住在那里，协会这次也难得做出这么有意义的事。”

    “太好了……”

    玛利亚一直对贵生奉献自己的一切。

    只要她能幸福，那就够了。

    “还有神奇的是，贵生的力量似乎消失了。”

    “咦？”

    “虽然他还是等级十遗物操纵使……但是操纵野兽的能力、BEAST MASTER的能力似乎消失了，那好像本来就是后天才有的，或许是因为用不着了，所以消失了。”

    “这样啊……”

    对贵生而言，或许这样也比较好，拥有那些力量说不定之后又会有像他哥哥一样想要利用他的人出现。

    英理子大大伸了个懒腰。

    “户仓博士好像很忙……虽然他一直说想再见见你们。”

    “协会现在似乎还是一直很混乱吧？”

    “协会高层严重分裂，居然有三位等级十被私自拿出来利用，连S等级的遗物都被带出来了，今后这方面的规定会变更严格。”

    “一部分的人能将协会的人轻易拿来私自利用也是个大问题吧？”

    “原本这种独裁式的运用就被拿出来质疑了。顺带一提，和玛格、欧尼克斯战斗的巴里莫尔家双胞胎，似乎是身为幕后黑手的某个高层人士的养子，他大概也有他的苦哀，好像也是个大人物。尽管等级十的资料有被公开一部分，不过不晓得他们还有这些背景。”

    英理子叹了口气。

    “虽然不能随便判断，协会总算也重新振作起来了。啊，对了，沙织好像也快要可以回去上学了。”

    “真的吗？”

    沙织因为头部受伤，正在疗养中，龙司到现在只要一想起她倒在血泊中的样子，就会有一股怒气上升。

    这是个令人高兴的消息。

    “还有关于园田英生，他似乎还是进了监狱。他对沙织的暴行、在日本分部中引起的骚动、还有利用弟弟的力量，而且又是拉拢上层的主谋，这是正常的处置。”

    “嗯……”

    现在在自己家里跟英理子这样说话，就会觉得那些好像都是很久以前的事。

    在邦尼斯乐园遇到BEAST MASTER。

    玛利亚带着他出现后，自己的心脏被他刺穿，萝丝被抓走。

    从死亡边缘起死回生——

    为了夺回萝丝，聚集在一起的同伴们。

    为了获得破解结界的遗物，和英理子她们一起前往美国。

    在苏格兰集合，透过薇安卡的手，使用S等级的遗物打破结界、入侵城堡内部——

    “……真亏我们能够活着回来。”

    英理子像是和龙司共同回想一样怀念地说道。

    “……我们能够像现在这样有说有笑，都多亏了萝丝。”

    “是啊。”

    现在记忆还是栩栩如生。

    无数鲜红色火焰的碎片在空中飞舞的画面。

    还有飘逸着金色长发、灿烂耀眼的萝丝。

    “龙司！英理子！早安！”

    伴随开朗的声音跑进客厅的是红龙少女。

    萝丝水蓝色的眼睛闪闪发亮。

    光是这样就令人心中充满温暖。

    龙司重新感觉到，只要有萝丝待在自己身旁就是多么幸福的事。

    “得向户仓博士道谢才行……”

    “那个人其实是很优秀的，现在他好像忙到焦头烂额，等他们事情处理得差不多之后，再去打声招呼吧。”

    “好想把那个时候的人都招集起来。”

    “咦？连薇安卡也要叫来吗？”

    皱眉的英理子看了一下时钟。

    “啊，已经这么晚了！得快点去学校才行！快走啰！龙司，不要回来上学的第一天就迟到了！”

    *

    “……你在做什么啊？英理子姊？”

    “我想要体验一下高中生的感觉啊~~”

    英理子抬头挺胸地宣言，此时她衬衫上的扣子都快被撑开了。

    “所以连制服都准备好了。”

    龙司呆然地望着身穿敬都学园制服——白衬衫加格子裙的英理子。

    “有什么关系~~？我穿起来很好看吧？”

    英理子交叉双脚艳丽地笑了笑，从她那改短的裙子里露出白皙的大腿，龙司急忙移开视线。

    “今天英理子也要一起上课吗？”

    萝丝开心地询问。

    “是啊~~！不过要我站上讲台，教你们很多东西也可以唷~~！”

    “反正你一定不会教什么正常的事情吧？够了啦！请快点回去！”

    “有什么关系！啊……实咲！早安！”

    “啊呜！早、早安……英、英理子姊……怎么会？”

    进入教室的实眹呆呆站在原地。

    “我来参观！参观学校！”

    虽然英理子说得很稀松平常，龙司却觉得周围的视线让他相当煎熬难耐。

    班上同学们的眼神一直离不开突然穿着制服出现、明显比他们大的这位美女的一举一动。

    “……事情就是这样，江藤同学，请不要在意这个人。”

    “龙司同学……”

    实咲目不转睛地凝视龙司。

    “……欢迎回来。”

    “啊……”

    对了，她也一直在祈祷我和萝丝平安无事，等着我们回来。

    明明被卷入莫名其妙的事件，却还是很担心龙司，她是个无可取代的好朋友。

    “谢谢你，江藤同学，嗯……我回来了。”

    “嗯，欢迎回来。”

    两人不自觉地面对面。

    实咲突然满脸通红，龙司的脸也跟着红了起来。

    有点害羞……

    “萝丝看起来很有精神，太好了……你们都没事真的是太好了。”

    实咲的眼里泛着泪光，最后坚强地忍住了。

    看到身穿敬都学园制服的实咲，很不可思议地全身都放松了。

    “总觉得看到江藤同学的脸，就真的有已经回来的感觉。”

    终于又回到了日常生活——

    龙司对着实咲微微一笑。

    “啊呜！”

    不知道为什么，实咲的脸变得更红了。

    “啊呜~~！”

    看到实咲慌慌张张的模样，一群损友们都跑来龙司的身边。

    “啊~~~龙司！”

    “龙司！你到底怎么了？想说你休息了一段时间……结果一回来又被女孩子包围！也让我加入啊！”

    热闹的声音——是班上的双胞胎，相川真央和真人。

    “喂喂喂，龙司，你到底去哪里啊？我问了实咲她也不告诉我！”

    真央将桌子移开后向龙司逼近。

    真人紧追在后。

    “这不是英理子大姊吗？怎么会穿我们学校的制服？”

    “怎么？不适合吗？”

    “哪里的话？非常适合！这种角色扮演的感觉，真令人受不了。啊……我也好想要有这种姊姊喔！”

    “我才不想要你这种弟弟！”

    被真央一踢，真人向前一倒。

    “嗯？这不是小爱吗？”

    听到英理子一说，龙司往教室门口一看。

    那里有位淡褐色长发的少女在偷看教室里头。

    虽然本人不想要太高调，但是身穿灰色水手服的小爱已经受到周围的注目。

    “小爱！快点进来啊！”

    英理子的声音让小爱吓了一跳，然后她战战兢兢地走进教室。

    “怎么了？有什么事吗？”

    “没、没什么……”

    看到小爱把脸撇向一旁，英理子笑着说：

    “啊，只是想来看看龙司的脸而已吗？”

    小爱立刻满脸通红。

    “才、才不是！我只是……在散步顺便过来看看而已！”

    “散步啊……还跷课了？”

    英理子呵呵笑着调侃，小爱的脸更红了。

    “小爱，你这么有精神真是太好了。”

    龙司一说完，小爱便点点头。

    “嗯……都是多亏萝丝的火焰。”

    “小爱，你今天没有尾巴吗？我想要摸摸！”

    萝丝掀开小爱的裙子。

    “哇！没有尾巴！”

    小爱急忙压住裙子。

    “等一下！听我说！萝丝！”

    突然有个橙色双眼的少女张开蓝色的翅膀贴在窗户上。

    突如其来的拜访者让龙司等人吃惊不已。

    “莎霏！把翅膀收起来！”

    龙司急忙打开窗子，把莎霏拉近教室。

    莎霏快速收起翅膀后，迅速来到萝丝身边。

    “莎霏，怎么了？”

    “一知道可以和人类订契约后，甲斐的态度就整个变了！欧尼克斯也一脸蛮不在乎的样子！你敢相信吗？我明明也是大人，却一直被当成小孩子看待！”

    “莎、莎霏……这里是学校，等放学后再谈这些好吗？”

    莎霏橙色的眼睛看向龙司。

    “啊，龙司！问你喔……要怎么样才能攻陷男生啊？”

    “咦？”

    “我听说了，你亲了萝丝，还对她说我爱你！”

    莎霏用全教室都听得到的大声音量说出这个冲击性的事实。

    “萝丝到底哪里好啊？跟我说嘛！”

    “啊，那个是因为那个啦……”

    龙司感觉到自己脸红的程度超越了刚才的实咲。

    “……萝丝为了龙司、为了大家奉献出生命，对她感动也是正常吧？”

    一个冷冷的声音——此时出现的是穿着敬都学园制服的玛格。

    白龙的皇室公主竟然出现在日本的高中——这太过脱离现实的景象让龙司在瞬间无法开口。

    “……玛格，你怎么会……”

    “是英理子邀我来的，她说今天是日本高中体验日……”

    “才没有那种东西！”

    玛格把龙司的话当成耳边风，自顾自在龙司旁边的座位坐了下来。

    银色发丝飘逸着。

    紫蓝色的眼睛一直凝视自己。

    玛格将嘴靠近了龙司耳边。

    “嗯？什么……”

    “或许你还没有发现：”

    “玛格？”

    “……我也是——已经做好觉悟，随时可以为你奉献出生命。”

    “咦~~”

    “不行——————！太近了！”

    萝丝用力地扑了过来，龙司差点从椅子上摔下。

    “萝、萝丝，冷静点……”

    萝丝挽着龙司的脖子盯着他的脸。

    “对了，龙司，我最近在想一些事情。”

    “咦？”

    “就是为什么龙可以变成人类的姿态……”

    “嗯，这的确令人好奇。”

    “嗯，没错，这很让我好奇。”

    这时突然从教室里冒出来的是薇安卡。

    “薇、薇安卡！”

    龙司忍不住叫了出来。

    就连薇安卡都穿着敬都学园高中的制服。

    “为、为什么——”

    “我对日本的学校相当有兴趣，而且你们正好聊到一件很有趣的事情，就让我继续听下去吧！”

    薇安卡一催促，玛格便开口说道：

    “在人类出现之前，龙似乎还无法变成人的姿态，所以应该是后来才获得的型态。”

    “那也就是说……”

    “没错，和人类相遇后，龙就改变了。至于原因为何，长时间以来，这个谜题一直没有被解开……”

    “我知道喔！”

    萝丝闪耀着水蓝色眼睛大声说。

    “萝丝？”

    对着满脸狐疑的龙司，萝丝自信满满地宣言。

    “一定是因为龙非常喜欢人类的关系！”

    “喜欢人类……”

    龙司惊讶地注视萝丝。

    “一定是因为龙很想和人类交流，所以才变成这样的不是吗？”

    龙和人类——

    萝丝和龙司相遇之后，更加了解的两个种族。

    “萝丝……”

    龙司轻轻抚摸萝丝的金发。

    萝丝将身体靠了过来。

    “或许……真的是这样。”

    龙司轻轻抱住萝丝。

    因为这是由这个充满爱的龙少女说出来的话。

    之后我或许会陷入困境好几次。

    也不知道会有什么样的危机袭来。

    但萝丝一定都会在我身边。

    金发蓝眼的红龙少女。

    光是这样，我似乎就能面对各种挑战。

    “龙司？”

    萝丝清澄的水蓝色眼睛望着龙司。

    你呼唤我的声音——光是听到那个声音就让我的心感到温暖。

    仿佛这世上无所不能。

    这就叫奇迹。

    完

第十三卷 两人的契约 后记

    大家好，我是城崎火也。

    开始写‘龙之界点’已经四年了，终于来到第十三集，迎向最高潮的阶段。

    真的很感谢大家阅读至此。

    最后的高潮大家觉得如何呢？

    虽然烦恼了很久，但是我想描写的画面、想投入的想法全部写出来了，希望各位读者也能看得开心。

    在这四年间，本作品也接触了许多媒体发展。

    广播剧、动画、漫画，各式各样的发展，让人觉得能写这一系列是很幸福的事。

    动画是由导演橘先生、剧本总监仓田先生、角色设计石滨先生，还有许多专业的工作人员制作而成。

    能够和这些人一起工作是我的光荣。

    有趣的是，改编成动画后，在写龙司他们的台词时，就很自然地会听到声优的声音。

    这也表示角色分配得恰如其分，声优们的表现也很精彩。

    能够听到大家的美声，令人心旷神怡。

    在写这一集时，原声带也送来了，所以我是一边听原声带一边写的，鲜明强烈的旋律是最能给我力量的背景音乐。宫崎诚先生，谢谢你。

    关于‘龙之界点’之后的消息，将出版动画的DVD和BD，特典是以每位女主角为主的小短篇。

    可以看到女主角们在本篇中看不到的日常生活，希望大家可以去读看看。

    另外，大田优一老师着手的漫画，也在SuperDash文库的官网好评连载中。

    最后是答谢辞。

    感谢一直鼓励我、给我力量的责任编辑。

    真的受你很多照顾，谢谢你！

    还要感谢画插画的亚方逸树老师。

    感谢你从第一集开始就一直帮我画这么多好看的插画。

    每次收到亚方老师的插画，都对角色的魅力为之惊叹，让我感到非常幸福。

    以及感谢所有陪伴至今的人们。

    希望读的人都能有幸福的感觉——如果这些心意能够稍微传达出去的话，我将感到无比的喜悦。

    那么，期待和各位再度相遇。

    二○一一 二月某日                         城崎火也敬上

第十三卷 两人的契约 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)