★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<蓝兰岛漂流记>


第一卷 仙女的神谕 序

    欢迎来到蓝兰岛！！

    仙女的神谕

    ……听好了，三日后的满月夜里……

    在月亮升到最高点的那一刻前，如果无法跟男人结合，

    注定将孤独终身。

    这是绝对无法避免的命运。

    如果不愿如此，无论如何，都必须在那一刻之前与男人

    结合。

    知道了吧――

第一卷 仙女的神谕 暴风雨前的宁静?

    第一章：暴风雨前的宁静?

    1

    「你脸上有女难之相喔。」

    村中长老简单有力地说出这段有问题的发言。

    此时的东方院行人，脑子里除了这段话入耳后带来的『马

    后炮』，还想着（啊――今天的天气也真不错……对喔，蓝兰

    岛几乎每天都是晴天啊……）等等几乎完全无关的事情。

    这一天的午后，蓝兰岛的确是无可比拟的大晴天。

    这天行人跟着自从他漂来这个岛上以后，就一直照顾着他

    的少女小铃，一起造访位于村子南方的长老之家。他们现在正

    位于一间大而空荡的和室里，小铃这趟是来分一点自己作的柿

    饼给长老的，两人并肩坐在榻榻米上，面对着他们的就是满脸

    皱纹的长老。

    屋子里朝外的窗户跟吊帘都完全开放着，阵阵来自海上、

    让人备感舒爽的海风吹了进来。

    「嗯喵……女・难・之・相?阿婆，那是什么啊?」

    在行人身旁正襟危坐的小铃，带着开朗的表情，举起一只

    手发问。

    在她的膝盖上，宛如橡皮球般的小猪猪排，也应景「噗~」地叫了一声。

    小铃是一个双眸黑中带蓝、同时留着一头深褐色长发、长

    相清秀的少女。在她端丽的脸庞中，依稀可见十三岁少女所应

    有的天真无邪：但相反地，她的身体却是发育得「凹凸有致」

    ，丝毫不逊于成年女性。总之她是一位个性天真烂漫，又喜欢

    照顾别人的女孩子。

    「这样啊，原来小铃不懂啊……」

    这位年龄早已超过一百四十岁、仍健朗地担任村中长老的

    老婆婆――她的名字叫作「阿琴」，不过大家通常都叫她「阿

    婆」――嗯地一声，一脸严肃地看着小铃。阿婆将双手收入色

    泽稳重的和服袖口内．盘起手来。

    「听着，小铃，所谓的女难之相就是――」

    「嗯嗯！」

    小铃的双眼中闪耀着兴趣满满的光辉，她甩动后脑勺的马

    尾，身子往前一倾，准备聆听。

    「等等……?别别别，够了啦，没有必要特地说明!」

    终于回过神来的行人，慌慌张张地打断对话。

    小铃被他激动的态度吓到，发出「咿喵~！？」的诡异惨

    叫。

    （『女难』?那种东西……从我来到这岛上开始就从来没

    间断过吧――!）

    行人的心中如此群白牛这个词代表着『男性由于异性而

    蒙受的灾难』。

    不该让好心照顾自己的女孩子听到这种名词。

    ……再说，这或许只是行人自己的偏见吧，他总感觉所谓

    的「女难之相」，其实也带了一种『男方也有问题』的语气。

    很容易就跟女人搞在一起、个性优柔寡断等等，这个词厌觉应

    该就是在说这种男人……当然了，这也是他自己想太多罢了。

    如果除去不服输的眼神，行人也不过只是一个极其普通、

    健全的十四岁少年。

    在不久之前，他才跟太过严格的父亲大吵一架后，离开日

    本自己的老家，搭船展开自己梦想已久的旅行。没想到他从那

    艘船上翻落后，又被暴风雨给吞没，最后漂着漂着就来到这个

    口有女人的神奇之岛――蓝兰岛。

    不管是岛上的生活、或是这岛上只有自己一个男人的现状

    ，他都应该相当习惯了才是。

    不过……

    「怎么了，行人?」

    「啊?」

    小铃一脸莫名奇妙地看着方才打断两人之间的对话、却像

    是跳着一种奇怪的舞蹈跳到一半停下来的行人这样问着。行人

    慌慌忙忙地挥着手说：

    「没、没什么，小铃，要给阿婆的柿饼也给了，我们差

    不多该回去了吧?」

    「嗯啊……可是……」

    小铃衔着自己的手指，一脸意犹未尽的样子。

    「好……好了啦，我们走吧!不好意思我们打扰了~~」

    行人气势惊人地站起身，随即强行拖着小铃离开长老的家。

    带点潮汐味道的凉爽微风，沙沙沙地，吹过了草皮小径。

    「哇，风吹来好舒服喔――~~行人!」

    由于风从后面不断吹上来，小铃一边用单手压着后方被风

    吹舞着的头发，一边[着眼睛天真地笑着。不过行人根本就没

    有空档去觉得小铃这模样『呜，好可爱』，脑子里只想着（那

    才不是重点！拜托压一下裙子好不好！裙子！）由于小铃的

    内裤不断地走光，他正在烦恼眼光到底该放在哪里。

    「呜~~~~」

    眼看鼻血即将涌出，行人的处置方式就是捏紧鼻翼，并且

    将脸转离小铃。

    「嗯喵?」

    小铃用圆滚滚的眼睛直盯着行人瞧。打从出生以来，小铃

    就是在岛上这个完全没有男人的环境下长大的，因此要让她明

    白什么叫作女孩子的矜持，实在有点困难。痛苦至极的行人跟

    清纯开朗的小铃，这两人真可说是极端的对比。

    两人就继续这么走了不远的路，到了自家附近的草原边。

    过了这个和缓的下坡，就可以看到白浪滔滔的大海。

    「G，行人。」

    「……嗯?」

    「风真的好舒服喔，我们要不要休息一下再走?」

    「喔，这点子不错，我赞成。」

    「那是应该的，好，我们定吧~~」

    「好！」

    反正没什么理由反对，于是行人爽快地点了点头，并从铺

    了天然绿色地毯的斜坡上冲下。小铃也跟在他身后，轻松自在

    地踩着野草。随后彷佛突然想到般，她开口问了这么一句话―

    ―「对了，『女难之相』到底是什么意思啊?」

    行人差点就从斜坡上滚下去，他奸不容易才停下脚步。

    「行人?」

    「原……原来没忘啊?呃……」

    说什么都得轻描淡写地带过……尽量用不扯到男女关系的

    方式说明吧――快思考啊!

    「…………就、就像是法术一样的东西啦，那句话的意思

    就等于是在祝人健康！」

    就在脱口而出的瞬间，他戚受到比海更深，比风更强的后

    悔――

    ――我白痴啊我!

    这样的解释根本就说不通。这种胡说八道根本不可能混得

    过去――

    「哦，原来是这样啊~」

    「…………喂！」

    看到小铃直截了当地接受这种说法，行人忍不住就直接吐

    槽了。

    「原来是这样啊，这种东西也没什么好隐瞒的啊。」

    「哈哈哈，没有啦……该怎么说呢，就是这样啦!」

    「嗯嗯~~那么……」

    小铃皱起可爱的眉头，一脸在思考些什么的表情，紧接着

    加快脚步跑下斜坡，并将猪排放在头上，转头看向行人。然后

    她在斜坡下方站直了身子，彷佛要看穿行人似的将脸贴近他，

    轻轻地吸了口气，说道：

    「女难之相!女难之相！女难之相!女难之相――~~」

    面对发自良心的残忍攻击……行人瞬间被击沉！只见他脚

    步虚浮地往前倒去。

    「呜喵?」

    站得直挺挺的小铃重心也不稳，坡道上的行人一倒自然她

    也跑不掉，连带着头上的猪排也一起滚了下去。直到撞上斜坡

    底部的大树干，二人才停下来。行人忍不住说：「饶……饶了

    我吧……」

    「咿呀~~」当行人察觉头晕目眩的小铃屁股，正隔着内裤

    紧贴着自己的脸颊时，血液随即冲上脑袋，鼻血爆发倒数三秒

    ……三、二、一、○……噗――

    就在这个时候，一个人留在和室里的阿婆，正在优雅地啜

    饮着茶杯里的茶。

    「嗯，如果没发生什么就好……根据他的面相，还得要『

    小心年长女性』啊……」

    阿婆口中喃喃说着一些宛如占卜师的台词。

    ……而后，蓝兰岛的上空，云层流动速度逐渐变快，就像

    是在预告着暴风雨即将来临。

    ***

    当行人正在鼻血狂喷的同时――

    轰轰轰轰轰……水车的齿轮正发出沉重的声音转动着。

    「呱?（准备好了没?梅梅?）」

    「是、我我、我、我准备好了~~」

    少女梅梅将手紧压在胸前，强忍着双脚的颤抖回答。

    振作！加油！……她对自己这么说。

    （……我、我不能一直都这样子胆小下去……！）

    这里是一间距离小铃家不怎么远，盖在河边的水车小屋。

    穿着一身火红旗袍的娇小少女梅梅，以及体型又矮又胖的河童

    远野，两人就像是即将对决的剑豪一样面对面站着。相对于一

    脸紧张貌的梅梅，远野头顶着晶晶亮亮、湿湿润润的盘子，站

    姿显得非常地自然。

    除了水车转动的声音，四周还交杂着河川浙沥沥地流过，

    以及河鱼进跃水面的声音。

    只见远野的手上拿着好几张割成圆形的厚纸板。

    「呱!（那么，不戴面具的第一场开始！）」

    锐利的双眼一闪，远野下达指示。梅梅点点头，深吸了一

    口气。

    呜呜……梅梅身子猛然前倾，耸起瘦小的肩膀，特意瞪着

    河童圆滚滚的脸直瞧。

    「……那、那个……有有有有什么……需要我帮忙的吗…

    …」

    「呱！（再更圆滑一点！）」

    「……也……也请让我来帮……帮帮帮大家吧~~……」

    「呱！（声音再更大一点!）」

    「是！我……我想要帮大家的忙――――――！」

    「呱!（再来!》」

    「我、我!我什么、都愿意做喔!|!」

    「呱!（还不够！）」

    「我想要帮上大家的忙――――――!」

    「呱、呱~~（嗯，好很多啦，梅梅!）」

    远野那张表情令人难以捉摸的脸上，浮现了充满温暖的微

    笑。

    「……谢、谢谢您！这一切都多亏了远野……」

    满脸通红、呼呼地喘个不停的梅梅，无力地垂下脑袋。

    她们俩刚刚所作的是『克服怕生特训』。梅梅当初就是为

    了修正自己过于害羞的个性，才独自离开家人展开旅程。不过

    直到漂流至蓝兰岛的今天，这个毛病依然没有丝毫改善的征兆。

    因此梅梅才会在这里，藉由将远野视为村人来练习会话技

    术。虽然梅梅已经很习惯跟远野对话，但只要一想到『这个特

    训的目的是要跟村人对话！』就会马上退缩。

    光是要进步到这个地步，就已经花了她相当多的时间了。

    「呱！（振作点，接下来换戴面具！）」

    远野走近已经快瘫倒在地的梅梅，如此大喝道。

    「……啊呜……远野……好『斯巴达』喔~~……」

    「呱――（这都是为了梅梅啊！）」

    「……是、是，我明白！我会加油的……」

    对着尽管哭丧着脸，却依然如此积极的梅梅，远野点了点

    头。

    哪！远野将手上那些圆形的纸板像扇子般地展开，递向梅

    梅。从梅梅的角度看不到，不过远野可是亲手在那些纸板的正

    面上画了每个村人的肖像。

    特训的第二阶段，就是要跟戴着村人肖像面具的远野展开

    『模拟会话』。

    至于要选择谁的面具，就全看梅梅的签运了。

    「哈呜~~……啊呜~~~………………就、就这个吧！」

    梅梅的手指欲伸又止地，迷惘了很久，最后终于选了其中

    一张。

    远野并未将那张面具翻开，而是先往后退。梅梅的双手交

    迭在胸前，心中不断地祈祷――我到底选中谁了呢?如果是行

    人先生的话，我还比较容易交谈……在祈祷的同时，她也一边

    焦急地注意着远野手中的面具。

    「……呱!（要去了，梅梅！）」

    「好、好……好的~~！」

    梅梅做好心理准备，放低重心，眼角早就已经泛满泪光。

    不过远野也知道同情帮不了梅梅……因此她也非常认真。

    「呱――――――――!（放马过来吧，梅梅―――――

    ―！！）」

    砰砰――！远野挂上了厚纸板面具。

    面具上面是以极其稚拙的笔法，潦潦草草地画成的――『

    鬼』0

    张开血盆大口，露出尖利的牙齿，外表十分惊人，同时还

    很仔细地加上了尖角。有够恐怖，就像是民间故事里最后才登

    场，却马上就被解决掉的那种鬼。只可惜如果只以肖像画论，

    这幅画顶多只能算是涂鸦，感觉要用这张图判别到底是哪个村

    人几乎是不可能的。

    「呀啊啊：麻、麻、麻知大姐……！」

    梅梅一举命中。

    「啊、啊哇、啊哇哇哇哇……」

    努力跟毅力就像烟霞一样，咻咻咻地从她的脑袋里飞快溜

    走。

    事情到了这个地步，什么『克服怕生特训』梅梅早就已经

    抛到脑后。只见她马上跪倒在地，不断地磕头道歉：

    「对不起!对不起，蔬菜……蔬菜那件事……是我……是

    我不对……那个、呃嗯、那那那那个……！」

    当她抬起头来，正好跟那个『鬼』四目相对。

    「呜……呀、呀呀呀呀呀呀~~……呜呜呜……」

    梅梅就一个人唱完了这段『吃惊、害怕、道歉、晕倒』的

    独角戏，仿佛这就是她最擅长的把戏一样。

    紧接着，卸下面具的远野，上下打量着自己做的『鬼』面

    具……

    「……呱（太像了吗……）」

    远野酷酷地这么说。

    咻呼呼呼呼……一阵让人感到不吉的风刮起，吹拂着远野

    的全身。

    『？』她拾起头，只见云层流动的速度异常地快。

    远野的手像是粘土一样地拉长，伸到头顶摸了摸自己的盘

    子。

    （感觉我的盘子干得有点奇怪啊……好像要发生什么了。）

    ***

    接着，又是同一个时刻――

    让人一见到就会感到失望，腰问缠着工匠外衣的少女玲玲

    正扁着嘴巴。

    「怎样，我不行吗?」

    「可以这么说吧。感觉如果是，好像会被弄坏更多东西

    的样子喏……」

    说得这么一针见血……真是叫人火大。

    「我说啊~~我可是特地跑这一趟来替修东西的耶!」

    玲玲肩膀上扛着桧木制工具箱，空着的另一只手插在腰间

    ，就这么站在白色洋房的玄关前大发雷霆。这次她是听说床脚

    断掉，特地跑来修理的。然而别说是欢迎了，用这么没礼貌的

    发言迎接她的，则是一位『乍看之下（↑这是重点）』非常文

    静的读书人――戴着眼镜的少女。千影。

    「工头、我妈还有师兄们都很忙，这也是没办法的啊！」

    「是喔……真是教人担心。玲玲和他们不一样，做出来的

    东西就只有外表能看而已呢。」

    「唉――」千影手撑着脸颊，像是故意似的，大大声地叹

    了口气。

    「……这家伙真是有够不礼貌啊……」

    玲玲非常生气地说道。她可是出生在世世代代都从事木匠

    业的家族里，更是被称为『名匠』工头的孙女。她身上流着的

    木匠血脉实属一流，原本应该是不会有人这么瞧不起她的。

    「啪喔――（对啊，千影小姐，说话不能这么没礼貌。）」

    站在千影身后，穿着滚花边围裙的大象，用很抱歉的表情

    看着玲玲并出言指正千影。『她』是在这间充满高级品味的洋

    房里工作，被称为岛上头号美少女的女仆花子。

    她一身带了点粉红色的肌肤，跟鲜绿色的围裙十分相衬。

    「可是，这是真的嘛！」

    千影吐吐舌头，一脸无辜的样子。这种可爱的模样反而更

    让人火大。

    这、这个混帐……玲玲举起拳头，就在这个时候――

    「咦――是玲玲，怎么了?」

    馆内由远渐近地传来一阵啪哒啪哒的脚步声。充满精神地

    现身的，是一位大概矮玲玲两个头、外表看似小朋友的女孩子。她的名字叫作雪乃，今年十一岁，一脸充满稚气的模样，嘴

    角沾满了白色的奶油，还散发出一股甜腻腻的香味。

    「喔，这不是雪乃吗，我才想问怎么了咧……不过其实

    一看就知道啦。」

    「呼呼，这个是『淑女』的小・秘・密啦~」

    雪乃是用一种像是在演戏般地，就像是硬装出来的成熟口

    吻在说话。当然，她全身上下无处不像个小孩子。不只如此，

    嘴巴旁边沾满的奶油，更显示出她只是一个过度兴奋的小朋友。千影代替雪乃回答了玲玲的问题，她说：

    「花子烤了一些『蜂蜜土司』跟『鲜奶油泡芙』当下午茶

    的点心。小熊闻到蜂蜜的香味，就顺便把雪乃带来了，小熊现

    在则是在食堂里。」

    原来如此，食堂的方向的确传来了一阵阵「咕噜噜噜~~」

    的开心声音。

    「嗯嗯，雪乃跟小熊的『连携』可是无敌的哟！嘿嘿！」

    「只是黏在小熊身上吧。」

    看着雪乃得意地挺着自己扁平的胸部，玲玲适切地加以吐

    槽。

    玲玲彷佛像是正在头痛似的皱着眉头，为了改变心情，她

    如此提案道：

    「……啊――算了，随便吧。在这边浪费时间也没有用，

    让我看看坏掉的床啦，是在千影的房间吧。」

    说着她便大跨步定进馆内。从挂在走廊上的绘画，到装饰

    着花的花瓶，千影的家里连摆设都统一设计成欧式风格，「就

    在这边。」花子走在前头带路。

    跟在一行人的最后，正准备关上玄关大门的千影，突然将

    视线投向远方。

    她稍稍推了推眼镜，歪着头想：「?……感觉云的流向怪

    怪的……」

    「不过应该不需要在意吧?」她推上大门，碰。

    「这――样――好吗~小玲说她要修喔，会坏得更严重哟?

    一定的啦~」

    雪乃用像是在唱歌的语气说着，同时蹦蹦跳跳地走过来，

    就像是在跳舞似的，完全没有注意千影的异样。

    玲玲则是故意皱着眉头，模仿干影那样恍若听而不闻的模

    样。

    而她受伤的内心，此时正熊熊燃烧着反击的烈焰。

    ……可恶，给我看着吧！

    （我也是每天都在求进步的！别说是修好了，我一定要修

    得比以前更好，要为瞧不起我而道歉!）

    不过这念头并没得以实现，很遗憾地，该道歉的人反倒是

    玲玲。

    原因当然是因为床坏得更严重了。

    2

    接着，又是在同一时刻――

    长年封闭着的宝物仓库内，就像是时问停止流动一样。

    从打开的铁门中，静静地踏出脚步，随着脚步前进，细微

    的尘埃默默地舞在空中飘着。

    阳光从高处的窗棂透进来，照射出数条的光柱。

    耳朵能听到的声音，只有脚踩在地板上发出来，小小的「

    叽叽声」而已。

    这是带了一点幻想风格的场景。

    身着清净的白衣、穿着青色的行灯F、一身巫女装束的少

    女走到了仓库中央，停下脚步。

    年龄大约是十六岁左右吧。凛然的面庞尤以清秀的眼神最

    让人印象深刻。

    脑袋两侧整整齐齐地绑着两束滑顺的黑发和绢布般白皙的

    肌肤相互对应。

    「――」

    少女缓缓地调整呼吸，「呼……」深深吸了口气。

    她的左手拿着一根顶端绑着布条的细长竹棒，长度大约跟

    从手肘到指梢等长．

    少女举起右手，用一种神妙的表情，将棒子挥向葛笼。

    ……轰，（↑灰尘）

    「噗啊啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！啾咻啾咻――

    （↑鼻水）」

    少女的表情用一副连百年之恋都会为之冷却的惊人形象，

    盛大地打着喷嚏。

    由于喷嚏的威力，使得更多长年堆积的尘埃随之飞舞，仓

    库内陷入了宛如被浓雾包围的状态。少女根本就无法完整地张

    开眼睛，眼角不断涌出泪珠，两眼眨个不停。

    这是位于某座山上、走上石阶穿过鸟居不远处、被森林团

    团围住的『海龙神社』的某个角落。

    少女正在一间长年未曾开启的宝物仓库内。

    「呜啊啊~~~~~~咳咳、呜咳、咳恶、什么啊呜……嗯啊?」

    发出声音的同时，尘埃也被吸入气管，少女严重地窒息。

    谧哟铀的右手掉落。

    （这、这样下去我会死!我……我居然会被这种地方杀死！？）

    少女感受到生命的危机。此时仓库的入口，也就是两扇厚

    重的铁门外，传来声音：

    「绫音――……加油~!」

    这加油声里完全不含一点心意，口气更是『随便至极』。

    被叫作『绫音』的少女，提着自己的青F，几乎可说是半滚半

    爬地逃出仓库。一出门，她马上朝着那位挥舞小旗子替她加油

    的人，用一种快咬下去的气势狂吠：

    「可、恶!姊姊!在干嘛啦!什么『加油』！什么『加油

    ――』啦!而且『绫音――』跟『加油~』中间，一定是在掏

    耳朵对吧!再说怎么可以叫我自己一个人做！我……我只是来

    帮忙的耶――!」

    「咦――……可是里面都是灰尘耶~不可能啦，绫音居然

    要我进去，真不敢相信……」

    身高比绫音矮了半个头左右的『姊姊』――同样穿着巫女

    装的麻知这么回答。

    她同时头就这么一撇、理直气壮地让人戚到莫名奇妙。

    「什、什、什么么么么么么…………?」

    绫音哑口无言，双颊紧绷，心里只想着：「该死的笨姊姊

    !总有一天我一定要让哭！」

    两人的脸庞、包括头发的颜色都非常地相似，就像是在宣

    告她们之间的姊妹关系似的。

    不过两人散发出来的气质，以及惯用的表情都不一样。妹

    妹绫音不管是喜怒哀乐，都会明显地表达在脸上。稳重时真可

    说是一位正统派的美少女。虽然以十六岁的年龄而言发育有点

    迟缓，不过应该并不算是什么问题。

    相对地姊姊麻知，许多表情都是让人无法猜透她到底在想

    些什么，也替她酝酿出一种神秘的天真感。而且她的体型之娇

    小，几乎可以称之为幼女，让人实在无法想到她已十八岁，不

    过她在脱下巫女装后，里面可也是相当有看头的。

    打破母亲千鹤最宝贝的茶碗，因此被处罚来整理仓库的人

    ，无庸置疑，就是麻知。再怎么说绫音也只是来帮她的（而且

    还是心不甘情不愿地），没想到这姊姊居然是这种态度?

    「是吗?那我不管了．自己整理吧。」

    「…………不…………」

    「那就来帮我啊――不对!姊姊自己也要尽可能地多主

    动打扫啊！」

    「…………啧。」

    比来帮忙的绫音更心不甘情不愿的麻知终于接受了。

    对她万分不爽的绫音，虽然心里念着「以为自己谁啊?」，不过她更清楚的是现在扯太多绝非上策。从出生起就跟麻

    知朝夕相处，这段日子可不是白活的，只是她直到现在依然经

    常自掘坟墓就是了。

    （啊啊……或许我，真是『不幸的美少女』吧?呀~~~）

    在叹息中，确实地陷入自我陶醉的绫音，真是太坚强了。

    「啊――」

    这是两人再度开始整理仓库后，过了一会儿的事。

    「怎么了?姊姊……」

    「啊、啊啊…………！」

    麻知嘶哑的声音逐渐变大，声音听起来就像是看到了世界

    末日一样。

    蹲在敞开的铁门附近，麻知就像是着魔似的注视着某样东

    西。正在拿湿抹布擦着仓库深处置物箱的绫音，停下了手边的

    工作，定近姊姊的身后。麻知腰问插着她最喜欢的扫，一副

    缩着身子蹲在地上的模样，看起来就像是个普通的女童。

    充满空隙的背影不断地诱惑着绫音（……现、现在打下去

    的话，说不定我真能打赢她?），她好不容易终于克制住自己。

    绫音站在麻知身后，隔着她的脑袋，顺着视线看去，一本

    古老的书本正被摊放在地板上。

    「什么啦，厚！」

    绫音夸张地叹了口气，耸耸肩膀……姊姊不但没整理，反

    而弄得更乱了。

    「真是的，我刚刚就一直觉得拖拖拉拉的，一直在偷懒

    ，没想到~~」

    「怎、怎么会……不可能……」

    麻知完全无视自己的妹妹，喉头深处沉闷地发出声音。

    「啊?……姊姊?」

    「……居然真的存在……怎么会……不可能……」

    非常讶异的绫音，[起眼睛，开始观察早已褪色的纸面。

    这书里记载的内容，似乎跟本神社祭祀的主神『海龙王』

    有关。书上的字迹太过行云流水，实在难以阅读，更糟糕的是

    有许多部分似乎都被虫蛀掉了。麻知翻开的那页正中间，有着

    一个颜色不同于他处、以朱墨画成的仙女。

    这是『海龙王』的使者吗――?

    「等一下，在说什么啊，姊姊，什么东西真的『存在』

    ?」

    「…………啊~」

    哈吁……麻知缓缓吐出一口气后，身子一软，就这么倒在

    还没扫完的地板上，看起来有那么一点点性感。她似乎真的十

    分震惊，甚至顾不得自己的朱F会因此沾上地板上的尘土。

    麻知摇摇晃晃地撑起上半身，一脸呆滞……怎么回事?

    「怎么了啦，一脸痴呆样?」

    「――啊?」

    麻知终于察觉站在她身后的绫音，随即眼睛眨了眨说：

    「绫音，……」

    「没事吧?姊姊……的样子好像怪怪的。」

    「嗯，嘿咻……」

    麻知在地板上重新坐好，朝着绫音伸出双手。

    来来来……麻知招了招手，这动作彷佛是想要别人给她个

    抱抱一样。

    「什、什么啦?我不会中这招的！」

    没有回首。麻知只是不断重复着这个『来来来』的动作。

    「绫音……（眼神泛满泪光）」

    「…………呜……真、真是的，有够没有用!」

    绫音不知道理由为何，只能猜想：她该不会是脚软了吧?

    姊姊的动作看起来就像个小孩子，绫音只能莫可奈何似的弯下

    腰。「来，抓紧我。」她将身体倾向麻知那边，打算撑起姊姊

    娇小的身躯。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    「这果然不是在做梦呀……」

    麻知伸长了双手，拼了老命地将绫音的双颊往左右拉开，

    然后用一副很遗憾的口吻喃喃说道。

    她双手的力道丝毫没有减弱的迹象，就这么露出了陷入沉

    思的表情。

    「赫、赫胡是梦啦，好哄――胡、胡要哈啦――」

    「……怎么会这样?我居然整整浪费了两天?我……」

    声音微微颤抖，麻知开始追溯自己的记忆。

    回到三天前的，那个晚上――

    「横、横横，害回想之前，先滑手晃开啦――姊姊~~~~！」

    绫音拼了命地朝着眼神已飘远的麻知大叫。

    ***

    跟满月还差了那么一点点的月亮，正在夜空中闪耀着。

    当天晚上，麻知一如往常地在就寝前保养自己的扫，没

    有丝毫杂念。

    这是每天不可或缺的日课。

    对她而言，扫把并非是打扫工具，而是非常宝贵的『收藏

    品』。

    竹制把柄的『身段』，毛的『色泽』等，各方面都属上

    等的好货是非常难得的。「扫是有生命的！」这是她的论调。如果疏于保养就会开始闹别扭，相对地只要以爱情灌溉，扫

    一定也会以爱情回报，这是真的。

    在满溢着静谧的室内，月光透过纸门，照耀着穿着白襦袢

    的麻知。

    「……哈嗯~~真是太美了……」

    麻知正座在榻榻米上，用梳子梳完了毛，完成让人满足

    的最后步骤，使她的脸上浮现出微笑。麻知的房间，是一间东

    侧有纸门的六迭和室，房内只有满足基本需求的柜子，映入眼

    帘的仅是一字排开挂在墙上的扫。被这些心爱的「收藏」包

    围入眠，是麻知最高兴的一件事。

    「唔呼呼，今天晚上似乎也能作个好梦呢……」

    再一次紧抱自己心爱的扫把柄后，麻知站起身来。

    房间最深处，有着一幅写着『爱』的挂轴。麻知将那把

    扫安置在挂轴前方的「特等席」后，开始走向铺在和室正中

    央的被窝，翻起棉被，滚了进去。她仅仅花了数秒就开始发出

    「呼咻~~呼咻~~」的呼声。

    ――她作了一个奇怪的梦。

    『唉――麻烦死了……嗨，我是海龙王的使者。』

    一个身缠红色羽衣，朱红色和服松垮垮地拢在身上的女人

    飘浮在空中。

    女人的嘴里衔着一具有着细长吹管的水烟管，同时一边搔

    着自己红如烈火的一头红发，一面抱怨着：『啊――累死了。

    』又从嘴里呼地吐出白烟。麻知就在这片浓雾、这片没有尽头

    的白色黑暗中．厌觉这里上无天下无地，自己也像是飘浮在虚

    空中。

    『呼……没想到梦里面是个这么无聊的地方啊……』

    就像是在大澡堂里面说话般，声音的回响意外地大。

    『哼，我说啊~~还真是个没有情趣的家伙啊。算了，这

    也无所谓。』

    『哎呀?是……谁啊?』

    那女人就站在眼前，麻知却一副这才发现的模样，歪头思

    索。

    『仙女・金鱼姬，海龙王的使者，忘记也没关系，反正

    我们只会见一次面……』

    『金鱼……？』

    的确，那件比体型大很多的羽衣摇来晃去的模样，看起来

    非常像金鱼。不过呢，这个看起来像是个老江湖妓女的女人―

    ―完全不适合自称仙女，更别提是『金鱼姬』这么可爱的名字。

    ……更重要的是，她本来就一点都不像仙女，而且一点干

    劲都没有。

    『话说回来，神经还真大条啊。』

    看到麻知在这种神秘的状况下，丝毫不被困惑，对着一如

    往常的麻知，仙女笑了。

    麻知完全不懂她说了自己什么，只能瞪大眼睛发呆。

    『那……算是夸奖吗……?』

    『嗯?是啊是啊，就当成是夸奖吧，我是在说是个好

    女人。』

    『呵呵，常有人这么说。』

    麻知害羞地将一只手贴上脸颊，还不忘加上一句「可以

    再多赞美一些。」

    『然后呢，我会出现在的梦里面，也是因为这个。』

    『找我有什么事吗?』

    『没事的话我哪会到这种鬼地方来?麻烦死了――』

    仙女用指尖挟着烟管的轴，拿离嘴唇，并用充满魄力的眼

    神看着麻知。

    『我来传达该知道的谕示，啪呼啪呼，咚咚。』

    『啪呼啪呼，咚咚。』

    麻知一边配合着仙女散漫的态度，脑袋上面也同时浮现了

    『?』这个疑问符号。她再度打量四周，看看自己的模样（明

    明就穿着巫女服而不是睡衣的白襦袢，背上却没有扫这点让

    她最是不满），这么说来，或许这真的是不可思议的状况吧?

    她这么认为……终于这么认为了。

    她并非特别大胆，只是什么都没想而已。

    『听好了，我只说一次哦……要仔细听好。』

    『什么?』

    『就跟说是谕示了，这是给奉祀海龙王的巫女的特别优

    惠，开心吧。』

    『谕示……啊!』

    麻知突然想到，乌黑的眼睛闪过一道光辉。

    『难道是……传说中圆桌的武士们所使用的传说圣……

    『江楠刈婆』（EXCALIBUR）放在哪里吗?』

    『哪有可能啊?』仙女若无其事地吐槽。

    『啊，我的原稿放哪去了?我特地写好的说……』仙女一

    边说，一边将手伸入袖口。哈呼……麻知小小地打了个哈欠，

    在梦里居然还会想睡，她觉得这还挺有意思的。

    『找到了找到了，皱巴巴了啦……可恶，气死人了。』

    仙女用手啪啪啪地拍了几下，然后将纸条展开。

    『感觉……好可疑啊……』

    『少唆．老娘很久没干这行啦，这也是没办法的。好了

    ，我要念。』

    纸条上用毛笔写着几段文字，仙女将那张纸条扬开。

    她只有在这个时候，才收起散漫的神情，换上了一副相当

    具有威严的表情。

    不过不可否认地充满了一种不协调感。

    麻知已经开始腻了，『好啦好啦……』开始随便应付了。

    『啊――咳咳，听好……』

    仙女开始用平板的声调念起她的原稿。

    ……听好了，在三日后的满月夜里……

    （*请接本故事的序文，因此中略）

    知道了吧――

    ――梦就作到这里。

    在被窝里面突然清醒过来的麻知，慢慢坐起身。

    而后……

    「好讨厌的梦…………算了，毕竟只是梦嘛。」

    啪咚，她再度入睡。

    在宝贝『收藏品』的包围中睡个回笼觉，是件多么愉悦的

    事情啊．

    就在她将睡未睡之际，戚觉似乎有件事情令她有点挂心…

    …不过到了早上，她也全都忘了。

    ***

    「……姊、姊姊……哈户多该……晃……晃开吼了~~」

    「咿，有妖怪……?」

    从回忆中清醒过来的麻知，一回过神就看到眼前有个青蛙

    妖怪，丑脸拉得又宽又大，便发出了可爱的惨叫。在她吃惊的

    同时，手啪地松开。被她左右拉开的脸颊恢复原状，她这才知

    道那个妖怪就是绫音。

    「拜托一下……不要吓我嘛，绫音．」

    「……、这个人，居然还敢说，啊呜呜……」

    绫音由于脸颊长时间被拉开而呻吟着，似乎暂时有点难以

    说话。麻知完全不管自己的妹妹如何，轻轻松松一翻身就爬起

    身来，她拍拍自己沾上尘土的朱F，震落上面的脏污。

    她弯下腰，将画了她梦中出现的那个仙女的那本书，从地

    板上捡起。

    沙，她将书本收入巫女装的腰间，看到这本书的瞬间，麻

    知就明白了。

    这本书证明了那个仙女的存在――『金鱼姬』。

    数十年一次，出现在巫女梦中的『海龙使者』。

    也就是说……

    （也就是说……时间，已经所剩不多了……?）

    麻知表情变得严肃，期限就在今晚，在满月爬到最高点之

    前。

    如果在那一刻前没有办法跟男人结合，就得一辈子孤独。

    她记得……那就叫『滞销的老处女』吧?

    ――我?本小姐……我?

    「…………………………唔哼。」

    宛如花办般的樱桃小嘴，就像是已经承受不了了般地，轻

    泄出不吉利的笑容。岛的上空，流动的云朵开始发出轰隆隆的

    声音盘旋着。感觉到姊姊样子不大对劲的绫音于是问了――只

    可惜她并未察觉这等于是在踩地雷。

    「姊姊，刚刚那本书是什么?有个好像仙女什么的，呃…

    …咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「绫音……?」

    那里――有个『恶鬼』。

    「唔呼呼，没什么啦，绫音（笑）。」

    「………………呜呜！」

    就在那个瞬间，当绫音看到麻知对她露出的笑容时，老实

    说，她小小地失禁了。

    「啊，对了，绫音……接下来的扫除，全都交给，可

    以吗?」

    好有礼貌，那真是非常有礼貌的举止……看到姊姊用跟平

    常完全不一样的口气拜托自己，绫音全身抖个不停，只能大大

    点头。除了这么做以外，无力的绫音到底还有什么法子呢?「

    那其它就交给了。」麻知交代完后就离开了仓库。

    「……刚，刚刚那是怎么回事啊?」

    绫音突然双脚一软，就这么瘫坐在地板上。

    3

    胸口有种奇妙的不安感让自己一直睡不着，夜都已经深了

    ……

    （这是什么感觉……?）

    在木制地板上铺好的被窝里，行人为自己胸口的悸动所扰

    ，不知道翻了几次身后，他开始叹起气来。柜子旁边的行灯，

    也早在很久前就已经熄灭，房间里一片黑暗，另外一旁的被窝

    里堇葱×迦岷偷暮羯。

    今晚本来是满月，但被厚重的云层挡住，纸门的另一面…

    …外面，没有月光。

    「……呼嗯，我已经吃不下去了啦~~~」

    （不，我说小铃，那梦话也太老梗了吧！）

    听到旁边传来模模糊糊的梦话，行人在内心里提醒了小铃。

    「…………『请吃我的头』?你在说什么啊，行人，呼呼

    呼~……」

    （喂喂喂喂?）

    「…………哦?原来你的头可以拆下来啊……我都不知道

    ~~呼呼~~」

    那是当然的，因为连行人本尊都不知道这件事。不对，应

    该说……拜托你别乱拆啊，梦中的自己！

    「难道……」行人心有所感，于是把身体朝向小铃那儿移

    动。在一片黑暗中，看惯了的那张儿童般的睡相正如此说道：

    「呼嗯……既然行人都那样说了~~……啊嗯啊嗯啊嗯……」

    （哇啊，她吃下去了――――！）

    小铃开始咬着填满棉花的棉被，嘴巴嗯嗯啊啊地嚼个不停。

    她露出一副快融化的表情，就像下巴要掉下来似的。「呜

    喵……好多红豆馅，好好吃~~真不愧是行人！」面对小铃如此

    的评价，行人依然安下心来想着：还好，至少不是说我很难吃

    ……振作点啊!

    （对了，我今天好像有跟小铃聊到面超人的故事喔……）

    傍晚他们曾经一起坐在屋子旁边，旁边放着注满茶的茶杯

    ，以及红豆大福。

    好吃鬼小铃那对像弹珠般，大而浑圆的双眼闪耀个不停，

    想必非常感动。

    行人心中有点在意在小铃的梦中自己登场的理由，究竟是

    『因为自己是英雄』呢?还是『因为看起来很好吃』?……他决

    定不要去深思这个问题。这个判断相当聪明，无论如何，或许

    是这件事稍微分散了点他的心神吧，行人的意识开始朦朦胧胧

    ，睡意渐渐蔓延，总算是能睡觉了。

    喀嚏喀哒喀哒……纸门的木格子发出了响声，开始起风了

    吗?

    行人不知不觉地翻了个身，将脸朝向纸门。他戚觉自己看

    见从被风吹动的云层间隙里偷偷溜出的月光，将一个坐在门边

    的人影清清楚楚地映在纸门上。在一瞬间，他还以为自己心脏

    要被吓停了。

    月光马上被厚重的云层遮住，一切又回到黑暗，不过……

    「……什、什什……什么……！？」

    如今行人的内心已经没有闲暇去顾虑到正在睡觉的小铃，

    他发出微弱的声音……

    什么?刚刚那是什么?

    那是个身材娇小．留着长发的少女身影。

    （――是麻知吗！？）

    这种像怪谈般的情节原本使他陷入一阵混乱，不过这么一

    想，倒是没有任何不自然。

    纪录在行人的内心备忘录里『难缠女孩排行榜』中，常年

    独占鳌头的就是少女麻知。行人非常明白，常识在她身上是不

    管用的。行人马上从被窝里跳起身来。

    在柜子上吹着鼻泡的猪排，发出「噗~~?」的梦呓。

    「……小铃，小铃……」

    行人小声地呼唤着，同时轻轻将手伸进被窝里，摇了摇小

    铃。

    这么做的同时，他脸仍然朝着纸门，丝毫不敢放松警戒，

    毕竟这事关乎性命。

    「麻知来了，我猜，她一定有什么打算，小心点……」

    小铃只是稍微动了一下身子，并没有起床。

    「喂，小铃啊……！」

    「……呜……」

    在短暂地呻吟后，小铃从棉被里面OO@@伸出手。摸了

    行人的手一把。

    「?小铃?」

    对于行人讶异的叫唤，旁边的被窝里回答的声音却是：

    「唔呼。」

    不是「唔喵」，是「唔呼」。

    仅仅一音之差。不过在这种情况下，可说是天堂与地狱的

    差别。

    她拉扯着行人放在棉被上的手，要他进来。但是她――不

    是小铃！

    「唔呼呼，行人公子，你可以直接摸我没关系唷，尽管放

    胆来吧~」

    那女孩有着一头乌黑的长发，是麻知。

    「呜?喵哇~~~~~！」

    「你是被小铃传染了吧……呵呵呵。」

    「麻麻麻麻、麻知！什么时候跟小铃交换的！小铃呢！」

    她并不需要回答。

    因为行人往小铃的被窝那儿看去时，在更过去一点的地板

    上，额头上贴着灵符的小铃就这么躺在地板上。「咿喵喵喵喵

    喵（抖抖抖抖抖抖）！」小铃一副被麻痹的样子，完全动弹不

    得。看样子那张符非常有效。

    「到底想干嘛啊，麻知！都这么晚了，这样子也太没常

    识了吧！」

    「唔呼，这没关系的。」

    麻知的答案就这么简短。

    「多花了一点点功夫，不过我准备好了，来，我们走吧。」

    「准备！？走去哪里！？」

    「当然是『初夜之室』……你居然让女孩子说出口，这

    样子不・行・唷。」

    麻知已经爬出被窝，嘿的一声站起身来。

    她穿着平常那件巫女装，最宝贝的扫也缠上红布，插在

    背后。

    「不要胡说八道了！喂，麻知，我要生气了喔！」

    「唔呼呼……不要那么害羞嘛，行人公子，我也不想太乱

    来的呀。」

    咻！麻知突然伸出单手，就像在变魔术般的，手上突然出

    现了灵符。

    上面写着几个大大的墨字：『速效麻痹祈愿』。她根本就

    很想乱来嘛。

    （麻知这家伙是认真的！？今天比平常还要有魄力……！）

    行人渐渐地往后移动，想要拉开与麻知问的距离。

    还是先逃到外面去吧?但是，他也不能就这么丢着被麻痹

    的小铃不管……呜！就在行人深呼吸的瞬间，麻知轻轻一笑―

    ―同时开始行动。她从右边绕来，虽然行人用眼睛追踪她的行

    动，然而她就像飞燕的急回旋般，快到让行人眼都花了。

    ――好快！

    她的移动速度甚更快得能带起风。瞬间抢占到行人背后的

    麻知，挥动拿着灵符的右手，朝着行人的后脑挥下。就在此时

    ，突然有个东西从外面撞破纸门飞了进来。

    麻知手上的灵符被应声弹飞，『那个东西』则是滚落地板。

    同时「砰――」的一声，纸门被人用力拉开。月光从消散

    的云层间洒下。

    麻知就着月光，仔细观察地板上的『那个东西』。

    「……这，这辣椒是……」

    「绫音――！？」

    脸朝向外面的行人跟小铃，同时发出这个叫声。只是小铃

    发出来的是「咿音?（抖抖抖）」罢了。

    「在行人公子的贞操有危险之时――正义的美少女巫女・

    绫音驾到！」

    绫音背对着满月，摆出一个右手往左斜上笔直伸出的姿势

    ，脸上还挂着凛然有威的笑容。她手指间挟着一根辣椒。虽然

    说白天那件事让她的双脚到现在还在皮皮挫，该庆幸的是在青

    F隐藏下没有人发现。

    「我打从白天就觉得不太对劲了，果然是这么一回事啊

    ，姊姊!」

    「是来做什么的?绫音……」

    轰轰轰轰轰……麻知周身散发妖气，把脸转向妹妹。

    麻知看似女童的娇小身躯，释放出几乎可称之为恐怖的压

    迫感。「呜啊！」被那股妖气直接冲击到的绫音，发出扭曲的

    叫声，后退了一步。这光景让人不由得感觉到『器量』的差距。

    「这怎么回事?绫音!麻知到底是――」行人说。

    「有话待会再说，行人公子!现在的姊姊是鬼神！普通人

    是对付不了她的!」

    「鬼神……?喂……」

    「喂，小铃，这种时候居然还帮不上忙！」

    「咿音~~咿啊命啊……（抖抖抖抖）」

    「真是的！嘴巴张开啦！」

    「呀?咿啊――（抖抖……）」

    「嘿！」

    咻，绫音朝着小铃张得大大的嘴巴里，投进了一根辣椒。

    「咿喵啊辣啊……………………！！」

    小铃，大喷火。

    小铃疯狂地挣扎，猛力弹起的气势，使她摆脱了麻痹的纠

    缠，同时额头上的灵符也随之掉落。

    「很好，一切如我所料。」绫音露出大胆的笑容。这可是

    只有平常习于恶整小铃的她才有的智慧。着地失败使得颜面直

    击地板的小铃，含着眼泪，拾起怨恨的脸，额头上清楚印着地

    板的纹路。

    「绫~~音~~……?」

    「笨蛋，小铃!搞错人了啦!要发飙就对我姊发枫吧！」

    「……？对、对喔，麻知姐，这样不行啦！」

    小铃跑向行人。伸出双手将他挡在自己身后，麻知用她一

    贯的诡异笑容说道：

    「唔呼呼，小铃乖，不要站在那里喔……我给方糖吃吧

    ．」

    「喵~~」就算是热爱甜食的小铃，也不太想要这种东西吧。

    「等、等等！」

    行人觉得被女孩子保护实在太丢脸了，于是他再度站到小

    铃前方，跟麻知对峙。

    「麻知，到底是怎么了?怎么怪怪的！？」

    「唔呼，发现到我崭新的魅力了吗?……哪，迷上我了?想

    要推倒我吗?」

    「啊――够了，不是那样子啦！」

    「行人公子，跟她说话也是没有用的！现在的姊姊，只是

    披着人皮的老妖怪!」

    绫音奔向行人。太过顺势而为的结果，就是说出这段可称

    之为自杀台词的话。

    小铃也往斜前方前进，两位少女就这么挟着行人站着。

    三人的正前方就是麻知，换言之，现在是三对一的状态．

    用常识思考的话，现在是行人这一方压倒性地有利――

    然而，现在被赶入绝境的却是行人这方。

    「……我可以问一句话吗，绫音妹妹……?」

    「啊?是!」

    姊姊礼貌十足的口气，让绫音不由得想起白天那件事，于

    是想也不想地立正站好。

    麻知像个端庄的少女般地，将手按在自己的嘴上，同时露

    出有点羞赧的笑容说：

    「刚刚，说了什么来着~」

    「……咦?什么……啊啊啊?没、没没没、没有，没什么―

    ―！？」

    「嗯喵，刚刚说了『老妖怪』啊~~」

    小铃用一脸纯真无邪的表情，简洁地替她回答了。

    「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……

    ……」

    「呀啊――小铃，喔!」

    「……我都不知道呢，绫音，如果真那么想看，直接跟

    我说不就得了吗?」

    「G?想看什么?」

    「……不是很想看看我的真本事吗?」

    「不想看不想看不想看，那种话……我既没有说，也不想

    说！」

    「不用辩解了――」

    麻知轻轻地将扫从腰带抽出。

    毛的尖端朝着天花板，麻知双手握着把柄，就像是在持

    剑一般。行人突然厌到一阵战栗。因为这是行人第一次看到，

    麻知将她最宝贝的『收藏品』――扫把，拿来当道具使用。

    不，或许小铃跟绫音也是第一次看到。

    「……小铃，如果想要妨碍我，那不好意思，也会被

    一起卷进来……」

    「咿喵啊！怎么这样!麻知姐！」

    小铃忍不住就想逃走，但却被心想「反正都要死，不如多

    拉个垫背的！」的绫音死命拉着不放。

    「麻知!不要对小铃动粗！」

    行人逼近麻知。刚刚那句话之所以限定在『小铃』，是因

    为他非常信赖绫音打不死般的强壮身体……然而，正当行人把

    手放在扫上，想要夺下扫制止麻知的瞬间，很遗憾地，一

    切都太迟了。

    「觉醒吧!」麻知朝着扫如此呼唤。

    沙……

    完全没人碰到的红色布条，就这么轻轻地从柄上卸落，被

    封印的力量在此解放。

    狂风大作，飕，麻知轻轻吸了口气，下达命令：

    「唔呼呼……动手吧，怪『百叉之大蛇丸』~~~~~」

    非常戏剧性的变化。

    ――！！过度的惊愕让行人瞪大双眼。

第一卷 仙女的神谕 为夜晚所迷

    第二章：为夜晚所迷

    1

    海浪滔滔的声音，依稀传人绫音的耳中。夜风吹过她的脸

    颊，令她感觉到有股寒意。

    「……醒醒啊，还活着吗?小铃……」

    「总、总算是~~」

    原本倒在地板上迭在一起的二人，摇摇晃晃地起身。

    看样子她们是一起昏过去的．小铃身上紫藤色的睡衣，以

    及绫音的巫女装束，几乎都因此散扯开来。而一起被『百叉之

    大蛇丸』的绝招牵连进来的猪排，则是同样头晕目眩地倒在她

    们身边。

    「猪排，猪排，你没事吧……?」

    「噗……噗~~！」

    猪排虚弱地回应小铃的关心，小铃摸了摸它说：「抱歉，

    你再多睡一会儿吧。」

    时问不知道已经过多久了，小铃的家里，除了两个人跟一

    头猪以外。没有其它人。大大敞开的纸门外，冷冽的月光铺天

    盖地，照耀着两人裸露在外的肌肤。不久前还一直蒙盖着夜空

    的云层，已经几乎完全散去。

    「我……我还以为我会死掉咧……」

    「……就是说啊……没想到姊姊她，居然还藏了这么一招

    ……」

    光是回想起来就一阵恶寒，绫音的肩膀不由自主地发抖着。

    别说是保护行人了，光是保护自己就耗尽了她们的全力。

    有句成语叫作『如虎添翼』，现在应该还得再多一句程度更惊

    人的『麻知得』才对。在那种状况下，除了保护自己，她们

    还有什么余力去做其它的事呢?

    「行人……」

    小铃悄声说道。

    「呜喵~~行人被麻知姐给抓走了啦~~！」

    泪水像是溅开的水，滚滚进落。

    平常有点天然呆的小铃，此刻似乎也终于明白事态严重了。

    不过，即使她知道麻知打算强行跟行人结为夫妻，但她并

    不知道具体内容到底是什么。绫音则是很清楚――她比小铃多

    活了三年可不是白活的――姊姊打算「侵犯」行人!

    反正绫音也只有这方面的『知识』较为傲人，她想着想着

    ……耳朵就这么红起来了．

    「不、不过，姊姊到底是怎么了?她平常的确是很为婚期

    着急啦，不过……」

    「呜呜……绫音~~?」

    看着泪眼汪汪盯着自己的小铃，绫音咳地一声，清清喉咙

    后回答：

    「从今天下午开始，姊姊的样子就怪怪的。感觉她好像是

    读过那本打扫仓库时找到的古书后，就突然变得这样了。她还

    说了什么跟『梦』有关的……总之，姊姊认真起来的时候特别

    可怕，所以我一直都在注意她的动静。」

    虽然自己在威风凛凛地登场后不久，马上就丢尽颜面了。

    「麻知姐……到底把行人带到哪里去了……?」

    「那个嘛……」

    绫音甫开口。马上又闭上嘴巴，她用还站不太稳的双脚站

    起身，整理整理自己身上乱掉的巫女服，穿上雪地草鞋，走进

    庭院里。正面就是一片大海，绫音左转，背对着小铃的家，踩

    着还挂着夜露的青草前进几步后，回过头来呼唤小铃：

    「当然是那里啦，过来这边自己看吧，小铃。」

    「嗯……！」

    小铃身上的睡衣还是一样不整，光着脚丫走出庭院，跑到

    绫音身边。

    ――她倒抽了一口气。

    绫音举起右手，飕地指向那个方向――

    就在她家『海龙神社』座落着的那座山头，正被一股宛如

    海市蜃楼的『气』给包围着。

    那是一幅会让人戚受到不安的光景。

    「那、那是什么啊~~?难道是，麻知姐……?」

    「没错，我猜是『结界』吧。」

    「结……界……?」

    「那一点都不好吃，也不是能吃的东西。」

    绫音冷冷地抢先说出口。

    「这、这点事情，我还知道啦，不要老是把我当笨蛋好

    吗，绫音！」

    小铃满脸通红，双手胡乱甩着，其实绫音猜得没错。

    她的脸上清清楚楚地写着『是的没错，我是在猜那到底能

    不能吃，我真的那么想了。』她这个人就是藏不住心里的话。

    绫音一脸「赢一次啦，」的表情，再度转头看向那座朦朦胧

    胧的山头。

    「姊姊一定是不想让任何人干扰她――」

    恐怕她早就在山腰那一圈森林的树上都贴满了灵符吧。

    「……可是，千鹤姐呢?」

    小铃提到的这个名字，就是现在应该也睡在神社中某个房

    间的、绫音跟麻知的妈妈。不过绫音却故意叹了一口长长的气

    ，耸耸肩，大摇其头，绑成两落的黑发也随之晃动。

    「不行啦……」绫音冷冷地低声说：

    「我妈只要一睡着就很难被吵醒，我猜她应该会直接睡到

    早上吧。」

    「是喔……」

    小铃稍微思考片刻，然后就大力地点头。

    「那我就得去救行人了!因为，这样子不太好……」

    小铃拔腿就跑，然而绫音却马上抓住她的马尾，突如其来

    的拉扯，让小铃直接四脚朝天跌倒在地。「呜喵！？」小铃发

    出惨叫，绫音则是双手插腰睨视着她。

    小铃的双眼开始泪眼汪汪，绫音则是摆出一副不怀好意的

    模样说：

    「哈哈，光靠一个人是，没・有・用・的――~」

    「那就来帮我啊，绫音~~」

    「哎呀，不过很遗憾，就算多我一个来帮也是没有用的。」

    「怎么这样……」

    「……所以说。」

    绫音将眼神从小铃的脸上移开，转而看向村落所在的方向。

    一阵令人焦急的沉默。

    随即她露出疯狂的笑容，用一种彷佛是在向最强敌人宣战

    般威风凛凛的表情，开口说道：

    「――大……」

    「对喔!可以去找大家一起帮忙！」

    小铃马上从地上跳起来，表情瞬间变得非常开朗。

    「呜呜呜……、喔~~……」

    台词被抢走的绫音往前仆倒，接着就用这种姿势，以充满

    怨恨的白眼瞪着小铃，小铃则是一睑茫然，不过绫音内心深处

    想的则完全是另外一回事。于是她马上打起精神，摆出一副策

    士的面孔，「哼、哼、哼……」地笑了。

    这种情况下，换个角度想，其实也是个好机会。

    利用小铃的人望，召集伙伴，打倒自己根本无法对抗的强

    敌，然后――

    （不但可以救出行人公子，也可以顺便让姊姊『灰头土脸

    』！喔――呵呵呵呵!）

    不得不说这个人实在是太乐观了，绫音注定就是这样的角

    色。

    ***

    每个人都一脸爱困样。

    这也是没办法的事，月亮也差不多要爬到天顶了，现在可

    是深夜。

    「呜喵~~~……」

    提着发出微弱光芒的灯笼，小铃不安地环顾四周。

    小铃的正面是一座能让人感觉到历史的红色鸟居，也是这

    条布满青苔、通往『海龙神社』的石阶起点。穿过鸟居，爬上

    沿着山坡铺成的石阶梯后，顶点就是神社境内了。

    这里是被幽暗的森林所包围的、一个充满砂石的小广场，

    也就是『行人营救计划』的起点。

    （讨厌啦，感觉这里……好像会有鬼出现~~……）

    她背上的寒毛直耸，这种时候最是希望行人陪在旁边的啊

    ……

    信奉现实主义，脑筋有时还颇顽固的行人，在对付幽灵、

    妖怪时会发挥出超强的实力。虽说他最近似乎快要被充满神奇

    现象的蓝兰岛给影响了，但在这种情况下，他还是会很可靠的。「不过……」小铃这么想：

    （我不振作不行了……因为我们马上就要出发去救行人了！）

    她甩一甩自己的脑袋，紧紧地抿住嘴巴。

    「――大姐，绫音大姐，振作一点啊……！」

    从刚刚起，广场的正中间就一直有着闹哄哄的声音。

    只见绫音嘴巴吐出灵魂，倒在地上，旁边身着旗袍的梅梅

    则是在哭着哀求。其实在到达这个广场前，局面才刚炒热一次

    ，绫音可说是因此而英勇牺牲。

    「绫绫绫、绫音大姐，不能死啊~~~~哇――!」

    「G，小铃！」

    玲玲一副「吵死人了」的表情，一边挖着耳朵一边靠到小

    铃身边，抬头看着山顶。

    「有没有什么妙计啊?对手可是那个大姐耶……」

    「咿呀呀――!绫音大姐的灵魂愈飞愈高了~~~！！」

    「计策啊……嗯――这个嘛……」

    小铃手上拿着灯笼，熟练地将两手交叉在胸前。

    「我是一直在想，这种时候，不知道师父会怎么做……」

    「嗯――」小铃皱起眉头，歪头深思。

    教导村子里知名的强者小铃学习合气道跟柔术的『师父』

    ，就是蓝兰岛四大区域之一『南方森林』的领主。那是一头年

    纪超过百岁的虎斑猫，是一只不但有两条尾巴，更会说人话的

    妖猫。

    师父一定很清楚，这种时候该采取什么战术……

    不过，现在已经没有时间去找师父商量了……怎么办?

    「啊、啊、不行啦……绫音大姐~~快回来啊~~~！」

    绫音口中吐出来的灵魂一直想往天上飞升，梅梅死命地想

    抓住它。

    「呼哇啊啊啊啊……嗯啊，雪乃好想睡喔~~」

    「……咕噜噜噜~~」

    距离小铃跟玲玲有段距离的地方，雪乃、以及背着她的小

    熊，同时在揉着自己的眼睛。都这么晚了，身为小孩子的雪乃

    ，以及不习惯夜晚出没的小熊一定勉强得很辛苦吧。

    小铃露出苦笑，朝着她们挥挥手说：

    「啊，没关系，没关系……雪乃，们可以回去了~~不用

    这样硬撑啦。」

    「唔嗯嗯嗯……雪、雪乃没问题！小铃姐，不要把雪乃当

    成小孩子！」

    「咕、咕噜?」

    雪乃大发雷霆，背着她的小熊也慌慌张张地同意：『对对

    ，就是这样！』

    「呀啊啊，绫音大姐~不可以变成星星啊~~~！」

    像是陷入苦战的梅梅一直往上飞扑，想要抓住绫音的灵魂

    之索。

    玲玲似乎是完全没看到、也没听到这些骚动，继续往下说

    道：

    「小铃，快点想个计划啦，不然雪乃一定会变成单纯的包

    袱。」

    「可恶――没礼貌！小玲!我才不是包袱!」

    「嗯，说得也对。那我们就来开个作战会议吧！大家集合

    !啊，远野也请过来!」

    小铃将脸转向广场正中央，用力地挥舞着手上的灯笼。

    在蹦蹦跳跳的梅梅身旁，河童远野正站着睡觉。

    眼睛眨了几下，「……呱啊啊……」她一边点头一边走近。

    小铃将灯笼交给玲玲，从地上捡起一根树枝，沙沙沙地在

    砂砾上画线。这是这座山的大略地势图，玲玲跟远野围着这张

    图，雪乃则是从上面看着小铃画的地图．

    最后小铃在图的正中央画上个大叉叉，一脸认真地看着每

    个人说：

    「知道吗?这里就是神社，首先分成东、西、南『三组』

    ――」

    「什么叫作『渡过三途之川』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喵！？绫音?」

    以吓得尖叫的小铃为首，所有人一起将视线投到广场正中

    央。

    在那里的是――

    梅梅好不容易终于抓住绫音的灵魂，并且将之塞回绫音的

    嘴巴里。绫音一脸愤怒地伫立着，脸色依旧苍白，简直就像个

    过动的『尸』。剩下最后一截挂在嘴角旁的灵魂之索，还像

    尾活鱼般啪嚏啪嚏地跳动着。

    在她旁边则是瘫坐在地上、呼呼喘个不停的梅梅。

    「呼……真是太好了~~绫音大姐。」

    「嗯，得夸奖才行。」绫音横了梅梅一眼，这么说完后

    ，再度开始爆发说：

    「小铃！？还有们这些人，们以为是因为谁的功劳，

    们才能闯过姊姊的『结界』啊！是我耶！们居然完全不管

    我！自顾自地在讨论!我可是差点就要上西天了――！！」

    「对不起喔，啊呀――我一直以为是在睡午觉咧。」

    「拜托，现在午夜耶――……不――对――！这是在搞

    笑吗――！」

    嘎喔――绫音用彷佛快喷出火来的气势怒吼。

    事情就是这样。麻知在山的周围设下『结界』。想要进入

    这个广场，就必须破除『结界』。而能这么做的，当然也只有

    同为巫女的绫音，于是她就这么壮烈牺牲了。

    一切也都是因为她执着于『拯救行人』和『打倒麻知』。

    结果就是――悲惨的临死体验，不过，小铃灿烂地笑了，

    她说道：

    「因为是绫音啊，才不会那么简单就死掉的啦。」

    「唔唔……嗯，呜……小铃！我、我说啊!」

    小铃说的话完全出自于她的一片纯真，绫音马上为之脸红

    ，以一副很伤脑筋的模样闭上嘴巴。不过――

    「…………哼！很清楚嘛！没错，那点小玩意儿，对我

    而言超级轻松啦，老实说呢……嗯，这是理所当然的啦~」

    「哇啊~~真不愧是绫音~~~」

    绫音得意非凡，小铃则是猛力鼓掌。

    然后小铃马上转过头来，用认真的表情喃喃说道：「然后

    ，要怎么分组呢……」看着小铃的行为，玲玲在心中暗暗叫绝

    （干得好啊，小铃，居然无意识地将绫音操纵在股掌之间！）

    白无垢――是一种内外皆纯白无花纹的薄衣。

    角隐――乃是和装新娘缠在头上的白布。

    麻知在木板房间里端端庄庄地正座着，从头到脚，连穿着

    足袋的双脚都是一片雪白。身为即将迎接新婚初夜的新娘，麻

    知打扮得非常漂亮，可说是全副武装状态……不，或许角隐有

    点多余，不过气氛还是很重要的。

    这里位于『海龙神社』的境内，不过并非是供奉『海龙王

    』木像的御堂，也不是后方巫女居住的本邸。这是一间盖在境

    内深处的森林内，非常隐密的草顶小庵，有个名字叫作『冥想

    之室』，只是很少有人用到这里。

    而如今，这里变成了『初夜之室』，内部的壁纸也已经完

    全换成粉红色系。

    右边的墙壁上，挂上了以流利书法画成的『恩恩爱爱相合

    伞』挂轴，被写在伞下的则是良人（行人）跟贤妻（麻知）的

    名字。而最能象征初夜的，就是铺在房间正中央的一组被窝吧。

    「唔呼呼，行人公子――」

    「……麻、麻知！先等一下!」

    「才不等，唔呼呼呼呼呼，不要想这么多嘛。」

    在一团白皙的铺被上，身穿白装束的麻知跪坐着慢慢地挪

    向行人。

    「等、等等……我说！为什么今晚会变成这样！？」

    「我怎么样?」

    「该说是充满魄力，还是说充满干劲啊……」

    「干劲……?」

    「没错。」

    「是啊，人家早就迫不及待了嘛~……呀。」

    麻知周身不断散发出一股『人家已经完全属于您』的惊人

    气魄。

    「我、我就说，不是那样子的啦――！」

    行人想问的是，到底为什么?但是麻知似乎没有回答的打

    算。

    麻知早已将他松绑，不过或许是到这里之前，行人身上一

    直贴着「速效麻痹祈愿」灵符的后遗症，现在的他依然没有办

    法灵活行动。仍稍微有点麻痹的身体，戚觉就像不是自己的一

    样。

    铺被上的行人维持坐姿，不断地往后挪动，想要跟麻知保

    持距离。

    但马上就被追上了。

    咻咻――面泛红晕的麻知将脸庞越挪越近，就像是要迭在

    行人身上似的。

    「行人公子……」

    如果摒除个性问题，这张脸可说是非常可爱，而如今它正

    占满了行人的视线。

    麻知那张有着水汪汪大眼睛的脸近在咫尺，既是究极的童

    颜，却又略带了一点娇艳。

    行人的内心似乎有所动摇，噗通、噗通……心跳开始加速。

    再加上高雅的白粉香味，轻轻拂过行人的鼻间……行人开

    始头晕目眩。

    （笨蛋，喂喂，振作点啊，快动、快动啊，身体!哇啊啊

    啊啊啊啊啊啊！？）

    「嘿呀!」

    行人拼了命地站起来，却被麻知干净利落的扫腿给再度绊

    倒。

    噗通！行人仰天倒在被窝上，麻知乘胜追击，跨坐在他身

    上。

    以一个身穿白无垢的新娘而言，这举动实在非常不得体。

    「唔呼呼，行人公子……要对人家温柔一点喔，羞。」

    「这、这种姿势下……该说那种话的人是我吧――！」

    一脸完全不管这反论的模样，麻知羞答答地伸手打算脱掉

    行人的上衣T恤。

    「哇――放手啊――」

    「……?」

    麻知突然停下了手，皱起眉头。

    怎么了?行人正感觉到不可思议时，仍压在他身上的麻知

    伸手探入白无垢怀里，拿出了某个东西……那是一张写了『结

    界』的灵符，麻知直盯着那张灵符瞧，彷佛想从那张灵符上读

    出些什么。

    下个瞬间……

    滋滋……看起来似是散发出热气，灵符顿时冒出青白色的

    火焰开始燃烧。

    转眼间灵符就烧成灰烬，在空中飘散开来。

    「『结界』被破了，一定是绫音的杰作吧……」

    「刚刚那是什么?魔术吗?『结界』?绫音?」

    行人就像是被魔王抓走的公主一样，完全不知道外界到底

    发生了什么事。

    「等等，麻知…………！？」

    正打算开口询问的行人，马上倒抽一口凉气。

    （什――）

    「什么人！？」行人心想。

    在行人跟麻知交迭着的铺被旁边――正站着一个黑衣人。

    简直像是突然浮现的剪影一样。

    那人的模样跟身穿白装束的的麻知完全呈现对比。他穿着

    附有头巾的披风，全身上下包得密不通风，从头黑到尾。头巾

    里面被影子遮蔽着，无法从下面偷看那个人长什么模样，不过

    看起来他个头比行人更高。

    「――――――」

    黑衣人不知道对麻知说了什么话，由于声音非常地小，行

    人几乎听不到。

    「唔呼呼`~嗯，好哇。」

    「――」

    以非常小的声音（只是他们对话中那种快乐的气氛也感染

    了行人）说话的黑衣人，朝着麻知敬了个礼，转身起步，用一

    种像是『流动』的步伐离开了『冥想之室』……不，现在是『

    初夜之室』了。板门悄悄地拉开关上的声音远远传来。

    「那、那、那是谁啊?麻知！？那是……?」

    行人用非常激动的声音发问，麻知则是以宛如地底深处传

    来的声音回答：

    「他是『来自地狱的使者』，是我的手下，不知道谁会先

    成为他的饵食呢……」

    「来、来自地狱的……」

    不，我说这种让人一听就觉得很危险的名字是怎么回事啊

    ?

    （……是我想太多了吗?刚刚好像听到了什么『~喏』……

    ?》

    「……骗你的啦，来吧，行人公子。」

    「骗人的?什么！？」

    「就先别管那个啦，我们继续我们的工作吧，来吧――快

    来快来！」

    「呃啊――不要啊!放开我~~~~」

    行人躲过麻知硬要逼近的手，拼了命地将身子翻转过来，

    准备以匍匐前进的方式逃走。

    他的模样毫不逊于沐浴在枪林弹雨中的士兵，正可说是拼

    死的匍匐前进。

    在这种时候绝不选择『放弃』或是『接受』，这就是行人

    的个性。

    「唔呼呼呼……到月亮升到最高点之前，已经没有多少时

    间――」

    （月亮……?）

    麻知的这段话让他十分在意，于是行人的动作稍微停了一

    下。

    这成了致命的空隙。

    ***

    玲玲用痛苦的表情，跑在红土开始剥落的险坡上。

    （啊――真是的！那个大姐到底是在想什么啊……?）

    玲玲的身后不远、背着雪乃的小熊正以稍慢的速度追着她

    的脚步。这里位于『海龙神社』座落的山头西侧，是一条不用

    经过石阶就能进入神社领地的小径。森林的树木肆无忌惮地将

    树枝蔓伸到小径上，阻挡着她们前进。

    「可恶，碍事的东西……！」

    玲玲将蔓生的树枝拨开强行突破，速度丝毫不减，甚至还

    愈来愈快。

    由于小铃的提案，玲玲等人分成三组，从三个方向朝山顶

    前进。玲玲跟雪乃从西边，小铃跟绫音从南方正面的石阶上去。山的东侧本来就没有任何算得上是可行走的道路。而那个方

    向则是由梅梅跟远野负责。

    ――要小心喔，对方毕竟是麻知姐，应该不会让我们那么

    简单就逼近她的。

    一边全速奔跑，玲玲想起了小铃说过的这番话。

    「的确，对手是那个大姐的话，就不能掉以轻心了……」

    「呼嗯~~嗯啊嗯啊……」

    小熊前进的速度相当不错，在它的背上，雪乃似乎将震动

    当成摇篮，发出一阵阵睡得很舒眼的声音，真是派不上用场。

    不过话说回来，以战力而言，无庸置疑地小熊比她更加可靠。

    玲玲・雪乃组。

    小铃・绫音组。

    梅梅・远野组。

    两人一组，漂亮地分成三组，不过这些人里面却少了千影

    的身影。

    听负责去找她的绫音说，花子表示从傍晚起干影就锁上自

    己的房间睡觉了。

    「……怎么说咧――现在行人老公可是陷入危机了说……」

    玲玲一边抱怨，一边心想：「这也是我拯救行人、提升他

    对我好感度的大好机会！」在想像中，玲玲威风凛凛地出现在

    坏蛋头目的面前，用正义的铁拳挥倒对方，深受感动的行人眼

    睛变成『爱心』的形状。

    ――谢谢，玲玲!真是个迷人的女孩子，跟我结婚吧！

    ――别，别这样，老公，人家会害羞的。

    ――这没什么好害羞的，来吧，跟我一起发誓永远相爱！

    ――啊，嗯……从今天起我可以叫你『亲爱的』吗……?

    脚下依然不停的玲玲，嘴角却开始松动了。

    「嘿、嘿嘿、唔嘿嘿嘿嘿……」

    这是岛上随处可见、渴求恋情的少女表情，或许可以称之

    为「发花痴」吧?

    ――然而……

    「唔?」

    突然间，笼罩周围的森林消失了，眼前一片开阔。

    小径从陡坡变成一片平坦，玲玲放慢自己的脚步。透过足

    袋传到脚底的感觉，也从坚硬的红土变成一片铺平的细石子了。

    ……这里是一块圆型的狭小平地，看起来就像这一块的森

    林突然被人连根拔掉，地板上铺满了圆形的小石子，不过似乎

    很久没有人照顾了。正前方有个一个能继续往上爬的小径入口

    ，玲玲的右前方，则是放了一块看起来就像被青苔覆盖、石柱

    一般的石碑。

    看起来也像是耸立在地面上的石制路标。

    表面上似乎刻了些汉字，不过几乎都辨识不出来了。

    「哦……原来还有这种地方啊，我都不知道。」

    玲玲绷紧了脸颊，小心谨慎地在平地上面前进，满月也在

    空中冷冷地发着光。

    小熊也在玲玲的身后停下脚步。停下来时的晃动，让它背

    上的雪乃醒过来了。「呼啊……」雪乃发出一阵睡昏头的声音

    ，眼睛半睁半闭地，东张西望地打量四周。

    「啊呀，千千姐?」

    她叫出了这个名字。

    干影?玲玲歪头思索，同时顺着雪乃的视角看去。雪乃的

    眼睛正注视着高耸石碑的最顶端――暴风雨过后万里无云的夜

    空满天星斗，在天空中画着一轮漂亮圆形的满月。而站在这片

    景色前面的――

    就在石碑的顶端，站了一个彷佛具体化影子般的人。

    「――喏。」

    影子看起来像是轻轻地笑了。

    同时『咻』地一声，上空有某个东西像是旋风般地席卷而

    来。

    玲玲马上扑向旁边躲开，并用似乎能回斩对手的锐利眼神

    往上看去。

    「你是谁!雪乃……说那是千影！？」

    回答并非出自雪乃之口，而是那个影子黑衣人。

    「呵呵呵，就是喏……不愧是雪乃，居然一下子就看穿我

    的身分了。」

    「呃啊，真的是千影?」

    玲玲一阵愕然，千影不是正在自己家里睡觉吗?

    「呵呵呵，就是喏……错了，我并不是千影喏……」

    黑衣人自己承认「被看穿」，却又耸耸肩否定掉这个答案。戚觉她的笑容就像在演戏般地不自然，然而不管怎么听那声

    音都是千影。黑衣人以大幅度动作弯膝、沉下身，夸张地说道

    ：

    「现在的我是――」

    话声至此她稍行中断，随即跳起身，像是鸟类在天空飞翔

    一样，展开双手，脱掉黑衣。

    黑衣张开，像天幕一样盖住了夜空，遮住月光，隐没了玲

    玲跟雪乃的影子。接着就像树叶一样被风吹动，月亮再度露出

    脸来。就在这个时候。在满月的光辉照耀下，出现了一个美丽

    、恐怖的姿态――那就是……

    「邪恶组织『地狱死亡喏』干部――皇后・干影鲁凯!乓

    乓――！」

    月光让眼镜闪耀出诡异的光辉，同时她还自己配了音效．

    看来是完全入戏了。

    相对的玲玲、雪乃、小熊则是一脸呆相。这也是很正常的

    吧?

    千影似乎对自己报上名号的过程非常满意，双手伸得高高

    地继续站在石碑上，陶醉在快感当中。

    玲玲等人用一种戒慎恐惧的态度小声地对话：

    ――G，雪乃，『地狱死亡喏』是什么东西啊?

    ――不知道啦，G，小熊，知道吗?

    ――咕、咕噜噜……?（我不知道。）

    ――而且那是什么?皇后……千影……鲁……?

    ――雪乃不懂……不过那就是千千姐啦！

    ――咕噜噜~~（……说不定是被哪本怪书给影响了?）

    小熊猜对了。

    千影之所以会这么充满干劲，是因为她在打扫书库时发现

    了一本儿童取向的『笑击战队耍宝连者』英雄故事绘本，当她

    看完那本书以后就变成这样了，那本书原本被收藏在漂到蓝兰

    岛西方沙滩的箱子里。

    会被坏蛋的那一方所吸引……也充分表现出千影的兴趣是

    多么疯狂。

    ――不过那又是怎么一回事?那副像是脑筋烧坏了一样的

    打扮……

    玲玲偷瞄了千影一眼，更正确的说法是，她在看千影身上

    的衣服。

    那恐怕是在『角色扮演』一个叫『皇后千影鲁凯』的角色

    吧?

    「……………………」

    两个人一头熊就这么陷入痛苦的沉默中，不过千影倒是一

    脸满足的样子说：

    「……是不是被我煞到喏?有没有被我煞到喏?呵呵呵……」

    「谁会被煞到啊！哪有那种可能……」

    在玲玲眼中，那套皇后・千影鲁凯的衣服，只能用奇怪来

    形容。

    首先就是那件闪闪发亮，暴露度非常高，看起来就像是皮

    制的黑色泳衣．这件衣服还能接受，只是她的肩膀、手肘、膝

    盖都长着诡异的大角，这实在太怪了。再来就是头上戴着的那

    个玩意儿，这实在很难形容，感觉像是将所有诡异偏好全部凑

    在一起的夸张头盔……或许只能这样表现了。接着在没有遮蔽

    的左手臂上面写了一句用来打气的成语：『世界征服女』。

    最后用来总结的就是干影的右手――

    「喂，千影！那是什么蠢造型啊！是不是发烧了?」

    「我不是千影，我是皇后・千影鲁凯！而且说别人蠢会不

    会太没礼貌了！」

    嘿，千影用力挥舞右手。

    最后用来总结的就是千影的右手――被改造成一条皮制的

    黑色长鞭！

    不，其实说是改造也太夸张了，她只是戴了一副前面装了

    鞭子的皮制黑色长手套。她们刚打照面时，玲玲所受到的攻击

    也是这个。千影的鞭子，不只玲玲，连雪乃跟小熊都结实地挨

    了这么这么一下。啪!声音很大。

    看起来似乎很痛。雪乃一下子就从小熊身上摔落。

    痛到流泪的玲玲恨恨地瞪着千影。

    「很痛耶!可恶……是被那个大姐唆使的吧！混帐，她

    到底用什么吸引！」

    「就是行人的『人体实验券』啊……嘿嘿~」

    就像是在变魔术似的，她的左手突然变出一张纸条，随风

    飘荡。其实上面写的不是实验，而是观察，不过这也差不了多

    远。千影跟其它岛上的居民不同，她对于跟男子结合没什么兴

    趣。

    但在知识上，她对于『男子』这种生物的好奇心比常人多

    一倍。她想要彻底了解男生！

    「糟糕！」玲玲心想：「现在的千影已经进入『无药可救

    模式』了……」

    这代表最恐怖的两个人正式连手了！？

    「嘿嘿嘿嘿嘿~~不管怎样，小玲、雪乃、小熊……」

    千影像是在宣告死刑般地笑着说道。她的笑声与其说是邪

    恶组织的干部，倒不如说更像怪人。

    不知道她从哪里搞来这一套坏蛋的典型台词，她抬头挺胸

    地说道：

    「『束手就擒吧，这里就是们人生的终点站!哼哈哈哈

    哈~~~！』就是这样喏。」

    「咿啊啊啊……」雪乃发出丢脸的惨叫声，躲到玲玲背后。

    连小熊也想将自己庞大的身躯藏在玲玲的身后，因此她们

    展开一阵推挤。理所当然地，雪乃根本不可能敌得过它。啪咚

    ，雪乃被推倒在地，不过玲玲完全没有闲工夫去注意到后面到

    底发生了什么事。

    玲玲咬紧牙关，用力地瞪着千影说：「怎么会这样……！」

    千影愈来愈得意忘形，用力地甩着她的鞭子。

    「上――吧!『地狱死亡喏』的战斗员们~~~来吧――」

    「战、战斗员?那又是什么玩意儿啊――――――――！？」

    玲玲连千影的台词到底代表什么意义都搞不懂，也完全无

    法接受这种事情发生，但是……面对接下来即将发生的拼死决

    斗，玲玲的脸上透露出悲壮的决心。

    ――抱歉啦，小铃，我说不定只能帮到这里了……

    ***

    「喵?……玲玲?」

    飞快爬上石阶的小铃突然停下脚步。

    她转身将灯笼照向后方。

    当然，她的背后并没有任何人，下方的石阶像是被惨白的

    黑暗吞没一样，一直往下蔓延。晴朗的夜空上，满月正照耀着

    大地，周遭在月光的照耀下已经非常明亮了。然而，刚刚那究

    竟是什么――?

    「喂!在干嘛啊，小铃!」

    跑在前头的绫音也停下脚步，质问的声音从上而下。

    「啊，抱歉！」

    「真是的~也要打起精神啊!是不是在发呆啊?」

    「绫音……这我知道啦!」

    小铃强压下内心那股原因不明的不安，追上绫音的脚步。

    绫音手插着腰，用鼻子重重地哼了一声。两人并肩再次延

    着石阶爬上去，速度之快，让原本通往『海龙神社』的这条原

    已走得习以为常的石阶，看起来就像是另一条道路。

    小铃往旁边看去，或许也是因为紧张吧，绫音的脸颊红扑

    扑的。

    「啊啊，真是的．不再快一点行人公子就会被姊姊……咕

    哝咕哝。」

    （被麻知姐?怎么样啊?）

    天真无邪的小铃一边跑，一边思考这个疑惑。

    通往山顶的石阶，缓缓地向上蜿蜒，途中有几处石板砌成

    的平台。两人到底已经经过几个平台了呢?就在距离山顶大约

    还剩三分之一路途的地点――先发现『那个』的人，是绫音。

    小铃则是在眼睛看到之前，直觉就先察觉到『那个』了。

    「――啊?」

    瞬间鸡皮疙瘩布满全身，就像感受到强烈敌意时，小动物

    会出现的反应。

    （什、什么?这种戚觉?好像有个很不得了的东西耶~~?）

    「……小铃，小心喔!」

    两人爬上石阶，进入石板平台。这里就像是被月光照耀着

    的舞台。

    而在这里――

    「好像很好吃的大福~~」

    转眼间，小铃的理性就被彻底瓦解。

    在石板平台的正中央，一个陶瓷器皿上，就摆着那么一个

    红豆大福。看起来非常柔软的饼皮加上色泽乌亮的黑豆，一眼

    就可看出是个上级品。只是很怪，没有什么比这个更奇怪的大

    福，这绝对是麻知的陷阱。然而小铃的脑子里面早就形成一个

    公式：『海龙神社+红豆大福=千鹤姐的大福』。

    对小铃而言，这相当于是『通往极乐世界的渡船』。绫音

    当机立断――

    「停――!小铃，停――！『等等』喔，『等等』！」

    「呜喵――――――――――」

    用严峻的声音叫她止步也不可能。现在的小铃，字典里没

    有『小心』这个词。

    这个大福可是难得的逸品，在亲眼看到前就能吸引『第六

    感・红豆大福雷达』的注意力，拥有『疯狂的甜品怪兽』、『

    无底的双胃妖怪』（命名者：绫音）这两个别号的小铃，是不

    可能忍住不吃的。

    就在这个时候，小铃化为一阵强风，飞向红豆大幅，并且

    满脸幸福地张开大口。

    「我要开动――」

    『了（咕噜）！』

    结果看起来更幸福满溢的红豆大福，『啪咕』一声，把小

    铃从头给吞进去了。连她手上的灯笼也不放过。

    「~~~~~~（咿喵啊啊啊啊啊啊啊啊?）」

    小铃发出凄厉的叫声，然而她整个上半身都被吞没，绫音

    根本就听不到。

    红豆大福转瞬间巨大化，露出它的真面目!!拥有凶恶面貌

    的『红豆大福怪』！

    「哇――这笨蛋，所以我不是说过了吗!这个笨小铃！」

    「――！！――！！」

    『（嚼来嚼去）』

    红豆大福怪的嘴巴动个不停，企图将小铃的下半身也吞入

    ，这果然是麻知设下的陷阱。她一定是用法术将母亲千鹤的特

    制红豆大福变成了妖怪。外表看似黑豆的东西，似乎全部都是

    妖怪的眼睛。

    ……或许是对小铃的味道感到很满足，它的眼睛[成了线。

    如果是平常的绫音，此时一定会耻笑小铃：「真的是个

    笨蛋耶~~」只是现在实在不能这么做。只见她慌慌张张往前扑

    ，抓住小铃还露在外面的双脚，她想要抗拒怪物吞食的力道，

    并且将小铃的身体拉出嘴巴――可是……

    「喂……不要乱动啊!……呃啊，果然不行。我又不是

    ，也不是玲玲~~」

    跟那两个以怪力着称的女孩不同，绫音细小的手腕反而渐

    渐被拉了进去。

    这样下去会跟着一起陪葬的。要怎么办――?「唔……」

    绫音咬着下唇思考。

    没有办法了……吧?绫音开始思考些什么。就在这段时间

    内，小铃的身体也被慢慢地拖进去。不久，绫音轻轻放开小铃

    的双脚，擦了擦含泪汪汪的眼角。

    「呀――呀――……」小铃的声音愈来愈小声。

    「…………就安心成佛吧．我绝对不会忘记的……虽

    然我一天到晚都在整，但其实我并没有那么讨厌……」

    「南无阿弥陀佛~~」绫音随便用手拜了几下充数。

    『（吞咽）』

    小铃被完全吃下去了。

    红豆大福怪的口中，吐出了一条又大又粗的舌头，舔着嘴

    巴四周。

    而绫音完全忘了还有一件重要的事。

    那些像黑豆的眼睛，全部都盯着绫音。所有的眼睛都在主

    张『下一个就轮到了~~』。这情节应该早能预料，但绫音还

    是以一脸不敢相信事情『会变成这样』的表情，慢慢远离红豆

    大福怪……先走为妙。

    但是自称『蓝兰岛第一美少女』她的自尊，不允许自己这

    么做。

    绫音说了：

    「我说啊，我想我……一定比小铃更好吃喔。所以说……」

    这句台词，几乎等于是『请吃我吧』。

    红豆大福怪含糊地念了句『我要~~开动~~了~~』然后啪地

    飞跃过来。

    「嘿!」绫音跳得更高，就像是在跳箱一样，双手撑着它

    ，奋力越过去。

    这一避就像在表演特技一样．绫音危险十足地落地后，前

    方就是继续往上爬的石阶。绫音展开自己优异的脚力拔足狂奔

    ，但转眼间怪物就追上来了。她一面跑，一面感觉到脖子后方

    有股温热的气息，一股恶寒从头流窜到脚尖，膝盖猛地失去力

    量，脚一软就这么被石阶绊住跌倒。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「如果你吃掉我，一定会吃坏肚子的!你看我这么丑，你

    看你看！」绫音此时完全顾不得什么自尊，拼了命地用手推挤

    自己的双颊，用手指将鼻子顶成猪鼻。不过这一招是不可能管

    用的，红豆大福怪伸出舌头，开始舔着绫音的脸颊。

    咕啊……它再度幸福般地张开血盆大口。

    突然间，它停止了动作。

    「怎、怎么啦……?」

    绫音发出微弱的声音，抬头看着这个本来想吃掉自己的家

    伙。

    眼前无数个黑豆眼睛痛苦地扭曲着，红豆大福怪的体内，

    似乎有股『气』正在膨胀。轰轰轰轰……连周遭的大气都在为

    之震动。红豆大福怪无法抗拒这股自己内部产生的巨大压力，

    正为此而苦。

    那是因为有股不知名的『力量』――

    绫音瞪大了双眼。

    「我说……这戚觉应该就是小铃的『超・食欲』吧！」猜

    对了。

    下个瞬间……

    饼皮进裂，里面的馅往四面八方喷溅开来，红豆大福怪从

    内部爆炸了。

    完全楞在当场的绫音，也被内馅波及到，全身弄得一蹋胡

    涂．

    而在巨大红豆大福的残骸中，站立着一个在月光照耀下，

    显得分外朦胧的人影．

    那是双颊塞满了红豆馅，就像将饲料塞满脸颊的松鼠般的

    ……小铃。

    咕噜，小铃吞下嘴巴里的馅，就像大雨中全身湿透的猫咪

    ，全身抖啊抖地抖个不停。样子看起来怪怪的。两颊像是感冒

    了一样红通通的，双眼直楞楞地呆滞无神，两只眼睛根本就没

    有对焦。

    「呜喵~~~混帐喵，嗝……」

    小铃变成了半吊子的『江户仔口气』，同时又可爱地嗝打

    个不停．或许是因为吃了最高级的红豆馅吧，也有可能是因为

    她吃了被麻知施过法的东西……看样子她已经进入某种醺醉状

    态了。

    感觉就像是闻到木天蓼的猫一样，双脚站都站不稳。

    「…………呜、嗝。」

    又打嗝了，她用笔直又怪异的醉眼，盯着演前的年轻巫女

    瞧。

    然而……

    还不明白自己即将发生危机的绫音，愚昧地露出笑容：「

    啊哈――」

    她是在为自己抛弃朋友不管而感到内咎吗?不对――

    总之她应该尽早逃走才对，如果还想保命的话……

    「真是太好了――小铃!害我好担心喔，真是的――

    还好吗?有没有受伤?」

    「呜喵……?」

    小铃看着绫音，同时似乎戚到很奇怪地，脖子往旁边倾斜

    了九十度。

    这动作感觉是在说：「『这个』是什么东西呀?」

    在那双眼睛中，全身沾满红豆馅的恶友绫音，看起来并不

    是「绫音」。

    小铃的眼睛发直，一脸幸福的模样，说道：

    「………………啊~~呀哈哈，是红豆大福先生耶~~」

    3

    ――抱歉啦，小铃!我说不定只能帮到这里了……!

    玲玲满怀悲壮地这么想着，然后……

    「~~~~~」

    她死命地咬着下唇，等了三十秒，却什么都没有发生。

    石碑旁的空地，气氛依旧凝重。背后的雪乃跟小熊也在吞

    着口水。

    咻咻咻休休……冷冷的风划过森林，吹袭着平地。

    玲玲又等了三十秒，还是什么都没有发生。

    「…………？」

    玲玲整整等了三分钟，但是依然什么都没有发生。

    场面的气氛彻底冷掉，雪乃跟小熊「呼啊~~」地打了个哈

    欠。

    ――这是怎么回事?玲玲抬头望向石碑上的千影，背对着

    满月、身穿『皇后・千影鲁凯』衣服、一面叫着「战斗员们―

    ―」的那个人，正在百无聊赖地玩着自己的头发。

    她拔掉一根分叉，「呼」地将它吹向天际，接着满怀戚叹

    地说：

    「……果然……一开始就没安排战斗员的话，最后是不会

    有人跑出来的呢，真可惜喏。」

    「原来根本就没有安排喔――！」

    玲玲朝着天空，发出一记漂亮的里拳。

    「哼哼，这也是策略喏……这叫作逼急战术！」

    千影一副丝毫不以为意的口气回敬，并且从石碑上跳下来。

    就在她落地的同时，踢飞了几颗圆石。不知是否因为身上

    穿的衣服装饰太多，千影的身体看起来比平常大了一圈，右手

    延伸出来的黑长皮鞭，像一条大蛇般地垂向地面。

    这模样嘛，的确是有那么点像坏蛋．

    不过……

    ――什么嘛――，我都用内心呼唤了小铃咧！

    怀抱着玉石俱焚决心的玲玲，戚觉就奸像遭到诈骗了一样

    ，她的拳头握得更紧。

    全部都是千影的错，脸因为难为情而红透了的玲玲下定决

    心。

    （我决定了!我一定、一定要把揍扁！）玲玲用发自丹

    田的声音大吼：

    「居然敢践踏别人的心意……就算月亮原谅，我也绝

    不饶！」

    「呵、呵、呵……是喏。那么，打算怎么做?嘿嘿嘿嘿

    ~~~」

    千影似乎颇为自得其乐。过度的愤怒，让玲玲的拳头抖个

    不停。

    「不要再笑得那么恶心巴拉的了！雪乃!小熊！」

    「呼啊有~~」

    「咕噜呼~~」

    她们用着没精打采，一听就知道很想睡的声音回答。玲玲

    咬紧牙关开骂：

    「喂，还不振作点!我们要快点突破这里，前进神社！」

    「突破――以为真的做得到?突破我，皇后・千影鲁

    凯?」

    「吵死人了，千影！」

    玲玲心想：「我说什么都不会叫那角色的名字，我怎么

    叫得出口！」

    「的服装的确很诡异，不过要比体力，赢的人一定是我！」

    玲玲说出这句充满自信的台词，一面踢了地面一下。

    她已经不打算倚靠雪乃跟小熊了。更重要的是，对付千影

    ，靠她自己就够了。

    「喝啊――！」

    玲玲猛力一跃，钻入千影的怀中，挥出自己握紧的准头。

    在满月的照耀下，拳影在地上宛如闪电般奔驰。虽然确实很想

    狠狠痛扁她一顿，不过看在她们还算是朋友的份上，要不要稍

    微放点水呢――?

    「呵……」千影笑着说：

    「真是太天真了，大概就跟*一百汤匙的砂糖跟十碗公的

    蜂蜜一样，太天真了，」（译注：日文的「天真」跟「甜」是

    同一个字。）

    认为对手只有一个，因此丝毫不注意背后，这就是玲玲的

    败因。

    ……咻。玲玲感觉背后有种彷佛旋风扫过的声音。

    接下来，她感觉到一种犹如地面突然消失的飘浮感。原来

    是千影控制鞭子，从后面拉住了玲玲的脚。玲玲原本正在往前

    冲刺，被这么突如其来的扫脚攻击，便直接朝前面仆倒，千影

    则是咻地一声跳往旁边。

    千影后面有一块看似石柱、让人厌觉到古代历史的石碑―

    ―玲玲猛然撞了上去。

    「呜啊，好痛~~！可恶，千影！我真的生气了！」

    玲玲额头上面肿了一个大大的包，却又马上爬起身来。千

    影一边挥舞鞭子，一边哼着歌：

    「~~~玲玲脑袋需要的营养，通通被胸部吸收走了~~所以

    一点都不可怕~~」

    「什、什么――?说了喔!说了不该说的话！」

    怒吼的玲玲身后那块她撞到的石碑开始微微晃动。

    啪啪啪……石碑上的青苔剥落，洒在石头地面上。当初被

    青苔覆盖，无法辨识的文字中，有几个字开始现形了，不过在

    场的人没有人注意到这点。石碑上雕刻的是纵一列、一共八个

    字的碑文。

    能够辨识的文字有两个――『禁』跟『触』。

    「呼哇~~雪乃好想睡喔~~小熊，背背！」

    「呼噜噜~~……（是没差……）」

    雪乃攀上了小熊的毛皮。

    背对着悠闲观战的雪乃跟小熊，玲玲跟千影展开死斗。

    「可恶，给我更正！我可不只有胸部发达！」

    砰！

    「噗噗噗．这种没用的攻击打不到我的喏，波唷唷波唷唷

    ~~噜噜哩啦~~~」

    「不要唱歌了!气死我了!呜呀啊啊啊啊――！」

    轰！

    玲玲奋力的一击，并没有打中千影，反倒是重重地捶在地

    板上，呼……石碑晃动了．

    青苔再度剥落，又有几个字现身。

    这次出现的是三个字――『王』、『之』、『印』。现在

    还无法解读句子的意思。

    而依然没有人发现。喘个不停的玲玲，跟游刀有余的千影

    相互瞪视。

    雪乃在小熊的背上直嚷嚷「好想睡……」同时一边摇头晃

    脑地进入梦乡。

    玲玲忿忿地瞪着看似快乐地挥舞右手长鞭的千影。

    「……可恶，居然这样到处乱窜……呼……呼……」

    「怎么了?玲玲，已经在喘啦?」

    「不要小看我，还早得很!」

    玲玲再度扑向千影。铁拳连发，然后再度连发。

    匡匡――

    青苔剥落，石碑上的文字现身了――『封』。

    噗通――

    青苔剥落，石碑上的文字现身了――『牛』。

    轰咚――

    青苔剥落，石碑上的文字现身了――『魔』。

    八个文字全都重见天日，刻在石碑上的这一列文字念起来

    是……

    『牛』『魔』『王』『之』『封』『印』『禁』『触』。

    第一个察觉到的是雪乃。

    「……奇怪，好像有点怪怪的哦?小熊……」

    「咕噜?（哪里怪?）」

    雪乃用双手揉揉自己沉重的眼皮，再一次仔细看……

    「真的很奇怪!因为，那个……」

    就在刚刚，玲玲跟千影都在调整呼吸，计算彼此的距离。

    此时两人别说是互相攻击了，其实根本就没动。当然这时

    候也没有发生地震，可是，那块跟石柱一样大的石碑，却一直

    摇个不停。晃、晃……石碑不断往左、往右倾斜。

    不只如此，雪乃眼睁睁地看着摇晃程度愈来愈大。

    缓缓地……就像是石碑下面有东西正被闷着，打算破土而

    出。

    沙沙沙沙……周围的森林开始出现骚动。就像逃命似的，

    大群飞鸟开始起飞。

    「呵、呵、呵……就是喏，很厉害嘛，小玲……」

    「才是……差不多该没力了吧?头上戴着那个怪东西，

    应该很重吧?」

    「这是我身体的一部分，才不是什么怪东西！而且……一

    点也不重!」

    即使出了一身的汗，千影依然顽固地否认。

    这是伟大的『邪恶干部』魂，或许也是『角色扮演玩家』

    的毅力。

    两人之间的空气剑拔弩张，但雪乃孩子气的声音划破了僵

    局。

    「G――G――！小玲，千千姐!现在没时间玩了啦！

    们看那个!」

    「啥……?」

    突然从两人的死角冒出这么一句话，玲玲跟千影忍不住露

    出呆滞的反应。

    她们同时转向雪乃，只见她拼了命地指向另一方：「那边！就是那边!」

    就在这个时候，石碑的摇晃振动着大气，轰轰轰轰的声音

    愈来愈大声，但很愚蠢的是，直到亲眼目睹为止，玲玲还在想

    （雪乃这小鬼是不是睡昏头了?》，同时千影也想着（我们正

    打到一半，拜托不要打扰我们喏!）

    「真是的――，们都看清楚啦，哪，就是那个~~」

    「什么啦――」

    「什么喏?」

    雪乃的手挥得非常大力，两人无可奈何，只好把头转向石

    碑。

    就在这一瞬间……

    仿佛根部被埋了炸弹似的，石碑轰地飞向上空。

    浓烟弥漫，没人能够张开眼睛．大家都在想，自己的鼓膜

    不会被爆炸震破了吧?

    众人都只能发出哀嚎，而随即又有更大片的尘土扬起，完

    全遮蔽了她们的视线。只有雪乃看见在浓厚的烟尘对面，有个

    巨大的『东西』耸立着。根据之后雪乃对她妈妈说的话，那是

    个『……用两只脚站立的巨大牛牛，不过……一点都不正常！

    感觉好恐怖好恐怖！我还以为我会尿裤子咧……』

    玲玲跟千影，只能看到在烟尘中的高处，有一对眼睛正发

    出不祥的红光。

    看到了――不对，被看到了!就像是自己被恐惧冻结的内

    心，也被它偷窥了一样。

    而在场的三个人外加一头熊，都听到了同样的一句话。

    那并非物理的声音，比较像是直接对着自己的脑袋说话般

    的、被诅咒的声音。

    就在那『东西』的声音冲击着脑袋的瞬间，所有人都失去

    意识了。

    ――哞~~~!将我、牛魔王关起来的那个可恨的巫女，究竟

    人在何方！？

第一卷 仙女的神谕 月下公主

    第三章：月下公主

    l

    「可恶，混帐，开啊，打开啊!」

    行人跌跌撞撞地逃离麻知，试图打开横拉的板门。

    然而板门却不动如山，连一点声音都没有。明明只要过了

    这扇门就可以到外面了说……

    （为什么打不开！？门应该没有上锁才对啊……！）

    刚刚黑衣人轻轻松松就离开了这个房间，但是现在行人不

    管多么用力，板门却依然是一动也不动。位于林中的小庵『冥

    想之室』――现在的『初夜之室』中，放在四个角落的油灯灯

    火，发出微弱的光线。

    从纸窗吹进来的风，将『恩恩爱爱相合伞』挂轴吹得喀喀

    乱甩。

    天上的满月，也几乎将爬上天顶。

    「唔呼呼，没有用的，行人公子。」

    后方迫近的声音，让行人脸色大变，转回头来。

    尽管知道自己无路可逃，他还是无意识地往后挪动。碰的

    一声!他的背撞上了板门。

    叽肤感受到一股寒意。

    「麻、麻知……」

    「那扇门必须先说通关密码才会打开。」

    「通、通关密码?」

    行人像只鹦鹉般地重复了一次。「G嘿！」麻知可爱地笑

    着，然后点点头。

    身穿白装束，外观就像日本娃娃一样我见犹怜的麻知，右

    手正拿着行人的T恤。这是行人匍匐前进到一半被从背后袭击

    ，干辛万苦才逃过一劫时所付出的代价。麻知头上的角隐也掉

    了，乌黑的长发直直地垂向地面。

    背后紧贴着板门的行人，无庸置疑地裸着上半身。或许是

    因为他从小就被严格训练剑术吧，他的肉体被锻炼得相当不错。行人用凶巴巴的脸，威胁似地看着麻知。

    「通关密码……是什么……?」

    麻知假装没有听到这个问句，只是自顾自地偷看着行人的

    胸肌，然后脸红。

    「好强壮的胸膛啊，行人公子~……讨厌！」

    「『讨厌』什么啊！根本就是把我脱光的!」

    行人像个被扒光的少女般的，拼了命地遮住自己的胸部。

    这动作实在有点可爱。

    「唔呼呼，我就告诉你吧，打开板门的通关密码就是……」

    真的假的?行人用怀疑的眼神看着麻知。

    「通关密码就是――当当！『呵，麻知，今晚我不会让

    好好睡的』唷!」

    「谁说得出口啊！」

    行人马上回嘴。而且刚刚那个黑衣人看起来也不像有说过

    这段话。

    「但这是真的啊，行人公子。怎么样呀，你一定很想离开

    这里吧……?」

    「……唔……」

    行人屏住气息。娇小的麻知一步一步缓缓向前，就像相准

    猎物的豹子一样慢慢逼近。

    可恶，行人大吐一口浊气，转身朝向板门，深呼吸，一口

    气霹雳啪啦地说完：

    「啊――！呵麻知我今晚我不会让好好睡的！好了吧!」

    用飞快的速度念完后，行人马上伸手想要拉开板门。但他

    使尽吃奶的力气，却只是满脸通红地滑倒――

    门还是一样动也不动，行人回过头来说：

    「麻知！骗我……」

    「呼――这样根本不行啦，行人公子，你根本就没有投入

    感情嘛……」

    「伤脑筋喔。」麻知摇摇头，一脸失望的样子，看起来简

    直就像拍金像奖电影的大导演。

    「我没有听说过还要投入感情去念的通关密码！？」

    「好的――那么Take2，开始――~」

    抗议完全不被接受。只见麻知一脸快乐的模样，将行人的

    T恤当成旗子挥舞。

    「唔、唔唔唔唔唔……」

    行人就像是下巴塞了梅子般，紧咬下唇。『这只是演戏而

    已，无论如何我都要快点逃出去！』他这么对自己说道，并再

    度挑战，完全没注意到自己已经中了麻知的陷阱了。

    行人朝向板门，手轻轻搭着，专心一致――嘿啊，行人这

    样为自己打气。

    「……呵，麻知，今晚我、不、不会让好好睡……的…

    …」不行，还是很痛苦。

    「唉……嘟嘟――！」

    麻知叹了口气，非常失望似的用双手摆了个大叉叉。

    「太死板了，明明就这么简单的说……麻知好失望。」

    「呜!」行人的脸像是非常懊悔似的整个皱成一团，不认

    输的灵魂受到了刺激。

    「那好吧，Take3，开始――！」

    「既然这样……」行人拂除自己的杂念，闭上眼睛开始集

    中精神，「好，这样应该就办得到了。」

    在黑暗的视线中，行人用力地想着：「不要想其它的事情

    !」

    「我一定要成功!啊、啊――啊呵，麻知，今晚我不会让

    好好睡、睡的！」真可惜，吃螺

    「感觉不错哦，那就再来一次吧。Take4~~唔呼呼呼……」

    「唔唔…………好，这次一定！呵，麻知，今晚我――」

    ???有点怪怪的。

    「唉唷，行人公子真大胆――不过你有点粗鲁的这点，也

    很迷人唷……呀~」

    「…………G?『呀』~?」

    行人睁开眼睛，眨了几下，然后大吃一惊。

    当行人回过神来时，他已经将麻知推倒在床。麻知仰天躺

    着，两只手正放在自己脑袋两边，行人的手掌确实感受到地板

    冰冷的感觉，行人的正下方，在两人都能厌受到彼此呼吸的距

    离下，麻知正以充满期待的眼睛看着自己。

    由于行人裸着上半身，现在两人的肌肤之间，只隔着一层

    白无垢了。

    自己就在这种姿势下说出「今晚我~~」那种话?怎么可能！

    「什什什、什么、什么?什、什、什、什么时候！」

    「行人公子一点都没有发现呢，超轻松的――」

    这是当行人闭上眼睛，集中精神于演技时，麻知悄悄地诱

    导他这么做的。

    麻知的胸部也微微敞露，小巧玲珑的双手扶着脸颊，充满

    热情地抬头看着行人。

    「唔呼，可以开动。」

    「！！――――――――」

    行人飞也似的往后一弹。

    就在行人像是挨了一记上勾拳、整个人都往后弹避的那个

    瞬间，鼻血以漂亮的抛物线射出。行人的后脑杓结结实实地撞

    在板门上，然后就这么顺势往下滑，跌坐在地板上。他的头往

    前垂倒，止不住的鼻血汩汩流出。

    这冲击就像是头重重地挨了一拳般．令他脑袋深处完全麻

    痹了．

    其实他差不多也该出现抵抗力了。不过……

    「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    麻知带着『胜利』的表情，站起身来。

    「知道了吗，行人公子?你是敌不过我的唷……~」

    「或许真是那样……」行人朦胧的意识想着。

    滴滴答答、滴滴答答……鼻血还是流个不停。有够逊，有

    够没出息的。

    莫名奇妙就被带到这里，跟平常一样地被她玩弄于股掌间。

    「行人公子。」

    「?」

    「行人公子即将成为我的良人……所以你只要乖乖照我说

    的话去做就对了。」

    麻知得意非凡地挺着胸，轻率地如此说道。但这句话却触

    动了行人的『开关』。

    「只要乖乖地，照说的做就对了……?」

    「是啊，没错。」

    「只要乖乖地，照说的做就对了……?」

    「行人公子?」

    行人的脑袋始终低垂着，就是不肯抬起头来，麻知讶异地

    看着他。

    ――你只要乖乖照我说的话去做就对了，知道了吗，行人！

    那是在来到蓝兰岛之前，行人的父亲对他说过无数次的话。

    不要随便替我下所有的决定好不好，他用言语、用内心激

    烈地反抗。

    真正的愤怒开关被开启，全身就像岩浆流窜般地开始骤然

    发热。

    「……少、少开玩笑了……」

    声音在发抖。行人无力地垂放在地板上的手，突然紧紧握

    住，感觉指甲都快插入掌心的肉中，随时都会进出血来。

    麻知似乎察觉到什么，难得用了困惑的语气说：

    「?行人公――……」

    「……开什么玩笑区！我哪能任凭你摆布！」

    乓！

    行人两颗拳头重重地捶在地板上，发出足以吓到人的巨大

    声响，嗡嗡传开。

    声音加上行人一脸认真的模样，让麻知大吃一惊，全身僵

    直。

    行人完全不擦拭自己脸上的鼻血，直接站了起来。本来就

    此麻知高一个头的他，就这么低头看着麻知，男人应该保护女

    人，这是祖父的敦诲。不能生气，不能真的生气……行人拼了

    命地对自己这么说，但是降不下来的热血支配了他。

    「――」

    打开嘴巴，正准备要说些什么，但又放弃了。

    现在根本没办法说出冷静的话，所以，行人转过身子背对

    麻知。

    他粗暴地想要拉开板门，门喀喀作响，却依然开不了。

    「开啊……！」

    行人彷佛要开扁似的愤怒地说道：

    「快开啊，混帐王八蛋――」

    就像是被行人的怒吼吓到似的，刚刚一直不动如山的板门

    ，乓的一声打开。

    行人感觉到自己背后的麻知已经吓到屏住呼吸。夜晚寒冷

    的空气，正吹袭着他的上半身。

    月亮高挂。

    行人跨步，走下木制阶梯，站在地面上。周围是黑暗的森

    林，看到这片不熟悉的风景，瞬间让他不知道这里是哪里。不

    过前方建筑物就是麻知她们的住所，只要朝着御堂前进，走到

    正面，一定就可以看到石阶了。

    行人毫不犹豫地说走就走――不过，他又马上停下脚步。

    「…………呜呜。」

    犹豫了一下后，行人又右转回头，再一次踩上木制阶梯。

    从敞开的板门看过去，身穿白无垢的麻知似乎是脚软了般

    地依然坐在地上。她直盯着地板，看起来什么都听不进去，不

    过应该是感觉到了行人的气息，她的肩膀晃了一下，一度稍微

    把头抬起来一点，然后又低下了头。

    行人突然有种感觉（如果真的有座敷童子，或许就像现在

    的麻知一样吧……）

    自己依然被愤怒占据着的脑袋中，居然还有一个角落能这

    么想，这点令行人不由得苦笑。

    「能不能把T恤还给我?不然这样我不能回去。」

    麻知默默无语地伸出右手。她这副模样，说真的怎么看都

    不像比行人年纪大。

    一个这么娇小玲珑的女孩子，一个人孤零零地窝坐在这里

    …………所以……

    「太好了，居然肯乖乖还我……今晚的麻知真的怪怪的。」

    晚点再回去吧，感觉现在的麻知似乎可以沟通。

    麻知依旧低垂着脸，静静地说道：「行人公子，现在的月

    亮怎么样了……?」

    2

    绫音好不容易终于逃到距离山顶鸟居不远的地方。

    ――就在那里，她被抓了。

    「呜~~~~喵啊！」

    那东西像是饥饿的秃鹰一般，从背后的死角锐利地扑向她

    的脚跟。

    ……！根本就没有时间发出惨叫，绫音就这么被『豆馅醺

    醉状态』的小铃拉倒在地，脑袋硬生生地撞上石阶的凸角。比

    起脑袋撞伤的痛楚，这种像是被死灵缠住、马上就要被拉入地

    狱的绝望，还更加强烈地侵袭着绫音。

    她奔上所剩无几的石阶……只要穿过那个鸟居，就能进入

    『海龙神社』的境内了。

    可是，偏偏却在这种时候……为什么?

    「可恶，小铃，不要妨碍我啦!……呃，呀~~」

    「哈嗯哈嗯。」

    「咿啊啊，不、不要咬我的小腿肚啊!别、别这样！」

    「哈嗯哈嗯哈嗯哈嗯。」

    「好痛，好痛好痛好痛，可恶――!」

    绫音翻过身来，抬起头看着自己的脚边。青F在混乱中被

    卷起来，小铃可爱的小暴牙就咬在裸露在外的小腿上，在她的

    惺忪醉眼里，全身上下沾满红豆馅的绫音，已经完全变成红豆

    大福了。

    「嗯~~……」

    「?」

    突然，小铃好像在想什么似的，嘴巴还留在绫音的小腿肚

    上。正当绫音开始怀疑――

    「呸、呸!」

    小铃跟着松开口，脸上露出带着相当多不满的表情，看来

    小腿肚并不合她的胃口。

    这个样子也颇让人生气的。「真是没有礼貌！」绫音怒目

    横眉。

    跪在石阶上身体朝前、将脸埋在绫音脚边的小铃，猛然将

    视线往上一抬，动作让人感觉到一种野生的气息。跟醉醺醺的

    小铃往上看的眼神四目交对的瞬间，绫音有股不奸的预感。

    小铃从巫女的胸口往上打量，右眼似乎浮现了『是那边吧

    ?』的几个文字。绫音害怕地看着她的左眼，跑出来的文字则

    是『好像很好吃』。眼神看起来就像是在比较鲷鱼烧的头尾哪

    边好吃一样。

    一阵战栗从头传到脚。

    「啊，到、到、到底在想什么――?等、等等……」

    绫音转身拔腿，正准备要跑的时候，很可惜，她的脚踝早

    被牢牢抓住。

    要拼力量的话，根本就不可能赢得过她。

    「喵哈哈~~好怪喵，大福先生居然用绫音的声音在说话~~」

    说话语调大概是因为醉昏头而变得怪怪的小铃，慢慢地往

    绫音身上靠过来。「这样下去一定会完蛋!」绫音的本能这么

    告诉她，因此她摇头晃脑，拼命挣扎，背后不断地撞击石阶，

    但她现在没有空闲去感觉疼痛。

    小铃将手放上绫音的白衣上，轻轻松松地脱了下来，就像

    在替果实剥皮一样。

    接着她将双手放上绫音的肩膀，开始推着绫音纤弱的身体

    ，绫音根本就动弹不得。

    「小、小铃，我……我最爱吃辣了，所以我吃起来也是辣

    椒的味道喔!」

    「呜喵!（那可不好！）」

    小铃断然地猛摇头，她只在特殊的地方上特别冷静。

    所谓的醉汉，大多数都是这样子的。

    看起来一副快睡着的样子，可是小铃却用一种莫名热情的

    视线，从正面打量着绫音。

    「没关系的喵，大幅先生~~绝对不会痛的~」

    「不行，我要被吃掉了!」绫音冷汗直流。

    「不、不要――，我……我已经决定第一次要献给行人公

    子了……」

    「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈哈哈哈！」

    绫音那似乎是搞错了什么的惨叫声，跟小铃异样爽朗的笑

    声同时响起。

    小铃对准绫音的脖子，张开血盆大口――

    「啊――……」

    绫音将手伸上石阶，打算做个垂死挣扎。

    啪，她摸到了某个东西。

    这是在小铃剥掉她身上白衣时，从袖口掉出来的――红辣

    椒。这是刚刚追着姊姊来到小铃家时，藏在袖子里面剩下的辣

    椒吧。不，其实在这个瞬间．绫音根本没想到那么多。

    她只是无意识地将手指碰到的东西抓起来，丢进眼前的血

    盆大口里而已。

    而那根辣椒，就这么直直地掉进小铃的喉头深处。

    结果……

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

    小玲大大地喷火。

    因为冲击实在太大，她甚至没有跳起来，只是脑袋冒出阵

    阵白烟，直接倒地。

    就这么往前直接倒落，小铃发育良好的胸部直接闷住了绫

    音的睑。

    她好不容易终于将小铃的身体推到一旁，「唉――」地叹

    了口气，站起身来。

    坐在石阶上，她重新穿好白衣，低头看着还在头晕目眩的

    小铃。

    「就……就像噩梦一样……这家伙真的是……一直给我添

    麻烦……」

    「要丢下小铃继续往前走吗?好，就那样吧。」绫音毫不

    犹豫地瞬间得到结论。她本来就打算将小铃当成对付姊姊时的

    肉垫……不过现在就把希望寄托在从其它方向赶过来的人身上

    吧。

    「那我要走――」

    台词才说到一半，绫音却没办法继续说下去。

    「………………！？」

    站在石阶上的绫音，身旁静悄悄地浮现出好几只式神。

    「唔，是姊姊的式神!」

    ――一共五只。

    有三只吸血蝙蝠式神：『一式』、『二式』跟『三式』。

    剩下两只则是脑袋光溜溜、却跟肌肉纠结的肉体一点都不合衬

    的『晴天肌肉男』，以及满脑子想咬人、外观像肉食恐龙的『

    酷的斯拉』。

    都闹得那么风风雨雨了，如果它们没注意到才真是奇怪。

    这一切都是小铃的错。

    不过，这么一来敌众我寡――

    不得已，绫音立刻出脚踹了倒在身边的小铃。

    「喂，快起床啦，小铃！」

    她猛力一踹，绫音漂亮的一脚，让小铃咳了几声之后，睁

    开眼睛，摇摇晃晃地爬起身来。

    「呜呜~，为什么喉咙好干，好痛……奇怪?我刚刚不是看

    到红豆大福，正想吃的时候，就――」

    到底是怎么来着?她歪着头开始思索，看样子醉意是全消

    了，但记忆也消失了。

    绫音心中自然是有多如山高的怨言要说，不过她硬是忍下。小铃的脑袋不断地左偏右倚……

    「嗯――嗯――………………奇怪?呜喵!我们被式神包围

    了?」

    「也太晚发觉了吧！」

    绫音适时来个痛快的吐槽。

    吱――――吱――吱――三只吸血蝙蝠在两人的前方飞舞

    ，就像是在阻住去路一般。而且一回头，左右也被『晴天肌肉

    男』跟『酷的斯拉』给挡住，现在只剩下后方还有退路，可是

    又不能逃走……

    山顶的鸟居看起来已经很近了，为什么戚觉又这么遥远呢

    ?

    「怎、怎么办……绫音~~」

    「怎么办?……我才想问咧！」

    不安与恼羞成怒……两个人用着对比的表情看着彼此。

    就像在偷偷讨论什么似的，两张脸贴近到甚至碰到彼此的

    鼻尖，简直跟玩互瞪游戏一样。

    当然了，现在的状况可没有那么悠闲．

    只见『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』各自发出『嗯呼――

    』与『沙――』的声音威吓小铃跟绫音，同时慢慢地前进、缩

    小包围的范围。两个人想也不想地就转过身，背对着背。

    小铃朝着左边，面对着『晴天肌肉男』；绫音则是朝着右

    边，面对『酷的斯拉』。

    这样子就能消除背后的死角，这种就像是跟小铃在玩屁股

    相扑的姿势，让绫音忍不住地哼了一声。她可爱的嘴角稍稍动

    了，好像有点讽刺，好像有点大胆――

    「没想到居然有这么一天，要将背后交给小铃……感觉真

    怪!」

    「我、我也一样啊~~……」

    小铃似乎有非常多的不满，绫音则是啊哈哈哈地笑了。

    仔细想想真的是这样，平常的自己总是那个被小铃提防的

    角色。

    居然会有这么一天，两人要保护彼此的背后。

    「不能大意喔，要加把劲，小铃!」

    「我知道啦，这是为了行人啊……绫音也要加油!」

    「以为自己在跟谁说话，真是没礼貌!」

    「是吗?啊哈哈哈……」

    轻描淡写地彼此调侃，两人配合得天衣无缝，五只式神也

    没有办法攻进来。

    双方依然保持互瞪。

    然而如果一直僵持在这里，是没有办法救得到行人的。

    （这样下去……将会慢慢落入劣势。）

    （……要怎么办，绫音?）

    两人丝毫不懈怠地警戒式神，同时小声交谈。

    其实绫音自己很清楚，在这种时候能采取的策略只有一个。

    但要执行这个计划．需要勇气，她一直无法下定决心。

    （只有一个方法．小铃。）

    （啊?真的吗?）

    （当然……就是我们之中的一个人出去当诱饵，拖住它们

    的动作。）

    （喵?）

    （趁那个空隙，另一个人才能前进啊．）

    （……！诱饵……怎么这样……）

    小铃的声音带着不安。这是应该的，留下来的那个人，必

    须面对的下场是很悲惨的。

    小铃一定是在担心，是不是自己要被留下来当诱饵。

    （……绫音，诱饵该不会是~~）

    最后小铃终于用小小的声音，试探性地问了。「哈！」绫

    音干涩地笑了，她想说的是「开什么玩笑，不要小看我绫音!」

    在这种情况下，本姑娘难道会将年龄比自己小，还有点天

    然呆的小铃留下来当诱饵?

    绫音用力地说了：

    「听着……『这里交给我，先走』！」

    「绫音――?」

    不用看到脸，光听声音就知道，小铃戚受到无比的震惊。

    或许她真的完全没有料到会出现这句台词吧，绫音忍着眼

    泪继续说下去：

    「……我听到小铃的内心是这么说的……真是太残忍了，

    不过，谢谢！」

    「呼咦?」

    绫音呼地转身，完全趁虚而入，抓住小铃的手。

    在这种情况下，本姑娘难道会将年龄比自己小，还有点天

    然呆的小铃留下来当诱饵?

    这根本就不需要问吧?拜托不要小看我绫音!

    「当然是啦，去、吧――！」

    绫音用尽吃奶的力量将小铃拼命转。「咿喵~~」绫音利用

    自己手中的小铃，逼退『晴天肌肉男』跟『酷的斯拉』，然后

    又将眼花撩乱的小铃往前一丢。正好丢入团团飞舞的『一式』

    、『二式』跟『三式』正中间。

    『吱――』三只吸血蝙蝠发出惨叫，左右散开。

    「小铃，我绝对不会让伟大的牺牲白费的，喔呵呵呵、

    呵呵呵――~」

    「呜喵~~~~~?」

    绫音跨越倒在石板上的小铃，继续往上奔去。山顶的鸟居

    就在眼前，她大致上知道姊姊跟行人会在神社的哪个地方．打

    从傍晚林中的小庵『冥想之室』就一直传出铿铿锵锵的声音，

    绝对是那里――

    （如果姊姊一个大意，说不定我一个人也可以打倒她喔~）

    绫音在扁平的胸部里怀抱着这么顺利又乐观的预测，一边

    高声大笑：「啊哈哈哈哈――喝~~」同时一边用尽全力踩着地

    板，像是跳舞似的跃起来，用华丽的姿势穿越鸟居。

    善恶到头终有报，这是这段故事带给我们的教训。

    「…………音?」

    突如其来的声音，让绫音在空中停下动作。

    鸟居后方就是自己非常熟悉的家『海龙神社』的范围，也

    是她每天洒扫的地方。前方有一间气派的御堂，从鸟居有条石

    板小路通往御堂，两边立了犬石像。有个人背对着满月，顺

    着光线面对着绫音。

    乌黑亮丽的秀发留到腰间，面容看起来年轻又温柔。她更

    大的特征就是――总是平静地微笑着的[[眼。身上穿着拿来

    当睡衣的白襦袢、站在鸟居后方不远的那个人就是麻知、绫音

    姊妹的妈妈：千鹤。

    「妈、妈、妈妈！？――呀咿!」

    绫音被母亲的出现吓到，整个脸就这么垂直落地。不过这

    疼痛并不算什么。

    她马上抬头弹起来，试探性地看看妈妈千鹤的样子。

    「绫音?」

    「啊，是，那个……」

    突然吓到的绫音，慌忙回应。

    这个时间母亲应该早就睡着了，不过或许是晚上闹哄哄的

    ，吵醒她了吧?会被骂吗――不对，绫音想（妈妈的处罚根本

    就不值得害怕，跟姊姊的所作所为比起来，根本就是天与地、

    癞蛤蟆跟天鹅的差别！）

    她反而觉得妈妈起床正好。不管要接受『地狱般的惩罚』

    还是『恶魔般的惩罚』她都无所谓，反正最多弹额头一下，妈

    妈就会因此贫血了。比这更重要的是……

    千鹤确实是在对绫音说话，不过那并不是眼前的绫音。

    「哎呀，绫音……就算那边装了那么大的东西，也不会变

    成男生的哦!」

    （啥啊?……果、果然，妈妈睡昏头了――！）

    不对……

    （那、那、『那边』到底是哪边?『那么大的东西』又是

    什么鬼啊――！？）

    母亲梦中的自己到底在干嘛啊?虽然绫音不知道，却也感

    觉到莫名的害羞。

    被像是梦游症病患的母亲的梦话所扰，使得绫音太晚逃开

    了。

    「放弃吧。不过呢，我会跟平常一样，给你……的。」

    「平、平常那样?什么?我听不清楚……」

    「那么高兴啊?绫音，真的很喜欢被……呢。」

    「……糟、糟糕，睡昏头的妈妈，比姊姊更危险！」

    到这个地步，绫音才慌慌张张地想要逃走。

    然而千鹤却以跟清醒时截然不同、让人无法想象的超高速

    度，从怀中取出灵符，灌注念力召唤式神。那是平常的母亲根

    本忘记怎么使用的超罕见式神，式神随着一股黏呼呼的诡异气

    息

    很难用言语形容那个式神，因为那是个甚至没有特定的形

    状、难以让人想象名字的东西。

    外形就像是好几人份的内脏全部放在一起煮过，光看就让

    人感觉非常思心。

    虽然完全看不出哪边才是嘴巴，那个『东西』却发出诡异

    的声音，开始攻击绫音。

    『呼咻鲁噜噜~~吱沙――――――――！』

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊！！」

    至于绫音到底被怎么样了，为保护她的名誉，此时暂且按

    下不表。

    只是她那张被恐惧占据的脸，看起来似乎还带了一点……

    喜悦?

    3

    「说，梦――?」

    行人重复了一次麻知口中的那个词，她只是静静地点点头。

    「没有错。」

    在『海龙神社』领地深处，林子中的小庵『初夜之室』现

    在弥漫着一股和稳的气氛。行人跟麻知在棉被上面对面地正座

    着。从窗棂看出去的月亮，即使已经渡过天顶，依然明亮地照

    亮着大地。

    油灯皿的灯火静静晃动，墙壁上两人的人影也随之摇摆。

    刚刚麻知问了行人「现在的月亮怎么样了……?」之后她

    并没有等行人回答，自己就站起身来确定满月的高度。她抬头

    仰望着天空的侧脸，有着一股不可侵犯的静谧，行人忍不住停

    止呼吸。

    老实说，他真的看得有点入神了，不久，麻知短短地说：

    「过去……了?」

    然后她就像个结束一场大戏后的演员般地，全身失去力量。

    之后麻知再度邀请行人进入『初夜之室』。在行人穿回T

    恤前，麻知也从白无垢，换回自己平常穿的巫女服（当然，行

    人以电光石火的速度把脸别开了），然后要行人在被团上正座

    ，自己也正座在他面前。

    ――为什么是在棉被上呢?

    对于行人这个问题，麻知的回答是：这里没有坐垫。基本

    上行人接受了这个答案。

    ――为什么膝盖这么接近，都快碰在一起了?

    对于行人这个问题，麻知的回答是：唔呼呼……不对，这

    不是回答吧?行人如是想。

    此事暂且不提，麻知开始说起事情是怎么发生的。

    「那是．没错……是在绵绵小雨下个不停的，三天前的夜

    里……」

    她莫名奇妙地用一种故作恐怖的气氛开始说了。

    接着她突然像想到什么似的，特别跑去拿了一盏原本放在

    四个角落的油灯皿，回到原本的位置，重新在行人面前坐好，

    并将灯皿放在膝上，让光线从脸的下方照上来。这个梗很容易

    看穿，不过麻知特别喜欢这种厌觉。

    行人突然感觉周围的温度骤然下降。

    「那天晚上由于下雨，湿气很重，我其实睡得不太舒服…

    …」

    「等等！三天前的晚上，根本就没有下雨吧?」

    「……我跟平常一样钻进被窝，开始浅浅地睡着。」

    「不理我喔?……算了，是没差啦。」

    虽然一脸不满，行人还是点点头。看着麻知，他苦笑了一

    下。

    刚刚那个让行人真正动了怒、自己又陷入低潮的麻知，似

    乎已经看不到方才那种样子了。

    现在这里的是平常那个完全自我中心、任意要得别人团团

    转的麻知。行人稍微安心了点。

    麻知的故事，主要是以三天前那个晚上发生的事为中心。

    梦里的故事，仙女．金鱼姬的故事，以及她直到今天下午

    ，在仓库里找到那本古书前一直都不相信的那段事。

    （什么啊，原来她是在为这种事情烦恼啊?……算了，她

    是个巫女，会这样也是应该的吧?）

    从行人的角度看来，这件事情单纯只是麻知想太多了。

    不过如果现在这么说出口还是不太好。行人心里这么想着

    ，因此还是静静地听她说。

    「那个怪女人，最后是这么说的……『听好了』……」

    麻知明明非常相信，却称呼那个仙女是『怪女人』……总

    之她告诉行人谕示的内容。

    ……听好了，在三日后的满月夜里，

    （*还是中略）

    知道了吧――

    「――最后她说『知道了吧』。我就在这个时候醒过来…

    …???」

    麻知模仿仙女毫无戚情地念稿态度，但是话说到一半就突

    然停下。

    「嗯?麻知，怎么了?」

    「怪……好像哪里怪怪的。」

    麻知皱起眉头，[着眼睛．将手放在嘴边陷入沉思。

    行人也只能等她想起来。麻知就像发条动力用尽的机关傀

    儡一样，一动也不动。

    「嗯~~……」

    她发出小小的声音。

    ――有个东西缠住了麻知的记忆之瓶的瓶口。

    感觉快想出来了，又想不出来。

    三天前的那个晚上。听到仙女的谕示后麻知就醒了，在她

    再度入睡之前，有件事情让她有点在意。她觉得如果谕示是真

    的，那件事就非常重要。不过在那时候她就觉得有点含混不清

    了，事到如今更是藏到忘却之壁背后啦……

    麻知小小声地覆颂谕示的文字好几次，然后，觉得有点不

    太自然。

    唯一的线索就是，她感觉这段话的结尾好像怪怪的……

    「『知道了吧』、『知道了吧』……」

    麻知陷入深思后，行人一个人无事可做，因此开始重新环

    顾『初夜之室』。

    （……话说回来，这挂轴看起来还真教人难为情啊……）

    从窗棂吹进来的晚风，将『恩恩爱爱相合伞』挂轴吹得喀

    喀作响，不停翻动。

    「对了，小铃应该很担心吧……她一定很担心。啊，绫音

    也是吧?」

    「『知道了吧』――?」

    麻知相当专注地不断重复谕示的最后一句话……然后，她

    的表情稍微变了。

    铿，行人也感觉自己好像听到了麻知的记忆之锁被撬开的

    声音。

    画出漂亮曲线的眉毛瞬间扬起，麻知喃喃自语：「没错…

    …」

    「行人公子，你刚刚说了什么?」

    「呃?什么……」

    「还是算了，因为我已经知道这谕示……」

    咻咻咻……强劲的晚风吹了进来，庵内所有的油灯灯火同

    时消灭。『初夜之室』里面瞬间被一层黑暗包裹。月光依旧从

    窗格照进室内，但行人的眼睛无法适应光线的急遽变化，因此

    眼前被一片黑暗笼罩。

    突然，他觉得自己闻到水的味道。水……这是河水的味道。

    「呱――――――――――！！」

    诡异的叫声切裂了黑夜。

    紧接着，挂轴悬挂的那一面墙也「轰咚！」一声，被人用

    强烈的一击给打破。月光从墙壁上开出来的大洞，清亮地照了

    进来。从那个大洞里，有两个身影像急风般地窜入，那是全身

    圆滚滚的二足步行龟（↑行人的解释），以及穿着会让自己纤

    细身材展露无遗的旗袍的少女。乌龟――不对，是河童跟少女

    ，似乎在事前经过缜密的安排，她们展现出闪电般的行动。

    「行人先生，你没事吧~~！？」

    「梅、梅梅?」

    一个跟变声期似乎完全无关的可爱少女声音这么一叫，让

    行人非常惊讶。

    习惯黑暗后视力渐渐恢复，错不了了。这个少女就是住在

    行人跟小铃家附近的梅梅。

    「为什么会在这里：还有乌龟・远野也在?」

    「远野……不是乌龟唷~~啊啊啊，别说这个了！」

    「呱！呱啊啊啊！」

    从山的东侧来到神社的河童与少女，也就是远野与梅梅，

    在打破墙壁后马上兵分二路。远野首先发出威吓般的声音，直

    接朝麻知冲过去。麻知看到自己承认的宿敌兼奸对手河童出现

    ，也瞬间进入战斗模式。

    另一方面梅梅则是趁着远野攻击麻知时造成的死角，绕到

    后方。麻知从棉被中抽出扫，并与远野对峙时，梅梅几乎同

    时地绕到被窝后方，用出乎意外的力道将行人硬是拉离这个地

    方。

    「行人先生，这边!」

    「哇哇，梅梅！」

    「呱~~~（让我们分个高下吧~~！）」

    「唔呼，这个秃河童．居然在最要紧的时刻跑来妨碍我

    啊……」

    「这里就交给远野，我们先逃吧！」

    「咦?啊?不……等等」

    「呱啊啊，呱！（我这不是秃头，是盘子！）」

    「都一样啦……总之呢，这个秃头居然还这么嚣张……」

    「行人先生!我们得快一点！」

    「呱啊啊――！（可恶啊――我都说我不是秃头了――！）」

    四个人的声音同时交杂。

    远野不玩任何花招，身体像子弹般地正面突击。

    麻知手上持着绑了红色布作为装饰的、自己最心爱的扫

    ，摆出正眼姿势。

    「唔呼……」麻知浅浅地笑着，开始对着扫呼唤：「『

    觉醒』吧！」

    沙。

    在没有人碰到的情况下，那条红布自己解开了，被封印的

    力量即将被解放。

    狂风大作，只有行人察觉到等一下即将发生什么事――噩

    梦再临！

    「不行!麻知，住手!快逃啊，远野！」

    「咦?行人先生，要逃?」

    拉着行人手臂的梅梅讶异地问着他。然而――

    「唔呼呼，你们就在这里跳起死亡的盂兰盆舞吧!来，上

    吧，『百叉之大蛇丸』！」

    「呱啊啊啊?（什、什么！？）」

    在麻知呼唤扫之名的瞬间，扫前端的毛开始产生变

    异。

    啪啪啪……所有的稻草似乎从沉睡中苏醒，开始像刺{身

    上的刺一般地站了起来。毛看起来就像是膨胀了。紧接着，

    每一根稻草都像吹雪般地，从竹制把柄上喷射出去，攻击远野。是用剌的吗?不，错了。

    「呱啊，呱啊啊啊啊！？（这是什么东西?恶心死了！）」

    它们只是扭来扭去。每一根稻草都像蚯蚓一样地缠上了远

    野全身．到处蠕动，搔到远野倒地。如果用比较笼统一点的形

    容，这光景恐怕只能说像是『被一百尾蛇同时袭击』了吧。这

    就是那把扫名字的由来。

    「唔呼呼呼，来啊，快跳，快跳舞~~~~」

    麻知摆出一副胜利者的姿态，自己率先跳起舞来。那个时

    候，小铃跟绫音也是被这个搔痒地狱给摆平的。

    信奉现实主义的行人根本就不承认这种东西的存在，不过

    他会借着自己说服自己（这只是我不懂而已，里面一定有着合

    理的机关，一定是这样没错！），因此才能确保精神上的稳定。

    这景象光看就让人痒到不行，梅梅紧抓着行人的手，全身

    上下忍不住开始冒出鸡皮疙瘩。「好好好好、好恐怖啊~!」梅

    梅一边惨叫，一边靠上了行人的肩膀。

    「那那那那、那是什么?那个?呀啊啊啊啊――!远、远野~！」

    「唔呼呼……噜噜噜噜~~~~」

    麻知正陶醉在胜利的舞蹈中。不过在旁边注意战况的行人

    ，却轻轻的皱起眉头。远野拼了命地将身上的稻草，啪啪啪地

    拍落，当然，这进行得并不顺利。看似有生命的稻草正在绿色

    的河童身体上蜿蜒地爬来爬去。

    ……可是……

    （她没有笑，她难道一点都不痒吗！？）

    就在他这么想的瞬间，行人的身体像被撞到似的开始移动

    ，顿时失去依靠的梅梅翻倒在地。

    「呱啊啊啊――！（我不管了，我要直接这样子突击!）」

    或许是因为平常都裸体生活的关系吧，河童的表皮厚度，

    说不定是人类的皮肤所无法比拟的厚。完全没有搔痒戚觉的远

    野，无视于缠在身上的稻草，带着失去理性的表情展开特攻。

    麻知被趁虚而入，手上拿着只剩下柄的扫，毫无防备。

    她跳舞跳到一半就停下脚步，嘴巴微微地动着：『咦……

    ?』就在这个时候，远野已经将冲刺的力道全部灌注在右拳，

    准备释放出最强的一击。麻知跟远野之间的空气仿佛遭到压缩

    般．密度瞬间增加。行人闭着眼睛，冲进似乎随时都会发出强

    大电流的两人之间。

    他背对着远野，将麻知小小的身体拥入自己的怀中。

    「男人就是应该保护女人」――祖父的教诲深深地刻在行

    人胸中。

    「行人……?」麻知跟远野的嘴唇同时说道。

    在场的任何一个人，包括行人自己，都想象得到下一个瞬

    问自己会有多么凄惨。

    「……………!」

    感觉遥远的彼方似乎有个声音，然后又回归寂静。远野的

    拳头没有袭来，这是怎么了?

    终于突破紧张的极限，行人缓缓睁开眼睛。

    怀中的麻知，细小的肩膀僵硬，露出行人从未见过的认真

    表情。

    感到不可思议的行人一回头，就跟他身后停下动作的（行

    人觉得那与其说是停下动作，不如说是被某种力量强行阻住）

    远野一起，露出跟麻知一样认真到不行的表情，看着某个方向。

    那是『海龙神社』御堂的正面，也就是石阶后方红色鸟居

    的那个方向。

    哞哞哞哞哞哞~~！！

    4

    「……绫音，绫音！？」

    同一个时刻，小铃在距离山顶有一段距离的平台上，照顾

    着绫音。

    在满月的光芒下，这一带相当明亮。充满着寂静。

    「G，绫音!怎么了！？」

    「嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……啊，金光闪闪的蝴蝶――我看

    到花园了……呜……」

    在小铃的怀抱中，绫音的脑袋无力地垂下。

    「绫、绫音~~~~~」

    绫音被千鹤呼唤出来的式神不知道作了什么奇怪的事情后

    ，就一脸傻笑地滚落石阶，同时波及小铃，一起滚到这个平台。头昏眼花的小铃根本不知道绫音到底发生了什么事。

    不幸中的大幸是，麻知那五只式神因为害怕千鹤的式神而

    跑走了。

    罪魁祸首千鹤则是留下「唔呼呼，绫音真是个早熟的孩子

    啊」这么一句神秘的话后，就回到家里去了，这次她是否真的

    安稳入眠了呢?

    小铃跪在石板上，将绫音的上半身抱进怀里，然后死命地

    摇晃。

    绫音就像是坏掉的娃娃一般，脑袋被她摇得左摇右摆，这

    样的动作持续了一段时间。

    此时的小铃正背对着山顶的鸟居，她的背后突然飕地一声

    出现一个影子。

    发现自己的周围突然都被影子笼罩后，小铃疑惑地心想：

    这不是云，同时还有听到微弱的气息。小铃稍微起身，一边问

    了一个极其自然的问题，一边转向背后――也就是山顶鸟居的

    那个方向……

    「咦?千鹤姐?」

    ――找――到了――是也~~哞哞哞~~~~

    「~~！？」

    小铃马上从地上跳起来，瞬间摆出柔术的架式。

    这并不是因为战意，而是单纯的防卫本能。咚．绫音的头

    也因此掉到石板上。

    顺着小铃的视线看去，站在那里的是一头两脚站立、双眼

    发出红光的牛。

    外表是黑白斑纹，肚子又肥又厚的三层游泳圈，头上则是

    染成紫色的欧巴桑发型。

    好大。『东方领主』猫熊番太郎的体积已经算是相当大的

    了，这头体积将近其一倍的牛，就站在『海龙神社』的正面，

    也就是红色鸟居的下方，它头上耸立着的那对彷若将买穿天际

    的雄伟牛角，似乎快撞上鸟居了。

    「咿、咿喵~~~…………」

    这头牛很可怕。光是看了它一眼，小铃的身体就忍不住缩

    了起来，开始发抖。

    不是因为它很巨大。

    而是因为浓厚的妆，以及连距离那么远的这儿都闻得到的

    浓厚香水味。

    换一种大家都能明白的说法吧。这头牛硬是想要借着化妆

    让自己看起来年轻一点，但是却相反地让它的外表看起来像是

    个欧巴桑，与其说是化妆，那玩意儿说是歌舞伎的脸谱或许还

    更为恰当。画着脸谱的欧巴桑巨牛，真是有够恶的。

    蓝兰岛上也有所谓的『牛』，不过实在无法想象那跟眼前

    的这个是同样的生物。

    ――我找到了是也~~~长久以来封印我牛魔王的海龙巫女！

    那声音并非声音，而是直接在脑子里响起的怨念。

    欧巴桑牛――牛魔王的眼睛低头看着小铃，但其实是直接

    越过她，看向后面的绫音。『海龙的巫女』也就是『海龙神社

    』的巫女，小铃也知道，它指的就是绫音。

    「牛、牛、牛魔王――?」

    ――我要――报――仇――是也~~

    或许就因为它是头牛，因此说话速度慢得相当出奇。涂了

    口红……其实只是能说是泼洒了火红染料的嘴唇大大地张开，

    伸出嘴巴里长长的舌头。牛魔王开始开心地咆哮。

    ――嗯哞哞哞哞哞哞哞~~~人家已经哞得兴奋了是也~~~

    那虽然只是『念』，却强烈地足以撼动整座山头的大气。

    「呀啊啊啊啊~~！」

    受到强大的冲击，小铃的脑袋几乎快裂开了。

    话声甫毕，牛魔王用力地踩了神社的地面，飞向小铃她们

    所在的平台。

    沙沙、咻――承载着超重量级体重的巨蹄，轻轻松松踩碎

    石板，沉入地面。同时地面剧烈震荡，小铃的身体轻飘飘地浮

    起，在空中接近一看，更能戚觉到牛魔王的全身像是顶天立地

    的巨体，小铃反射性地往后退。

    这么一退，小铃的后脚跟便碰到倒地不起的绫音。小铃被

    这一碰吓得差点短了几年寿命，同时脚步也停下来了。

    （这、这位牛魔王的目标，就是绫音吧?所以……）

    所以?

    小铃又能怎么做?逃走?但看它刚刚的跳跃力，说什么小铃

    也不相信自己能逃得掉。在牛魔王的眼中，小铃不过像是路旁

    的小石子，于是它用鼻子「噗哞！」地狠狠地嘲笑着她。它又

    粗又重的鼻环翻了一下。

    ――在我的美貌震慑下，逃走吧是也！我要找的不是丑八

    怪是也!

    「……我、我不要！」

    光是要说这句话，就需要小铃全身上下所有的勇气。

    「如、如如、如果我走开了……打算对绫音怎么样！？」

    牛魔王裂开大口笑了，加上它脸上的失败化妆，根本是史

    上空前的恶心。

    小铃不知道自己到底会不会真的脚软，现在膝盖已经无法

    克制地抖个不停了。

    从上降下的答案非常简单，牛头上的双角，就着月光发出

    晶亮的光辉。

    ――我要噗滋一声，将她从屁股串在我的角上是也!

    小铃跳起身来。

    「呜喵啊!如、如果那样做，就算是绫音也会死掉的！大

    概吧！」

    不不不，不是『大概』，是一定会死。

    （绫、绫音~……）

    小铃一脸惨白，热泪盈眶，双手摆出架势护在胸前。

    刚刚小铃的脑子里，浮现出绫音的身体被牛魔王的角刺穿

    的画面。牛魔王的这番宣告实在太过激烈了，她没有办法敦自

    己不去想象，不过为了保护自己的精神，她还是用了一种像是

    小孩子涂鸦的，某种可爱的画风去想象。

    在涂鸭风格的画面中，被刺穿了的绫音，遗像个玩具一样

    手脚不停地上下摆动。

    ――哇~~啊~~好痛，好痛唷~~

    ――哞哞哞~~怎么样~~很痛吗是也~~

    ――好痛喔~~饶命啊~~

    ――我要直接把拿去烤是也~~

    ――哇~~不要不要~~

    ――滋滋滋~~烤好了是也~~我要将从角上取下来吃掉是

    也~~

    ――哇~~我要被吃掉了~~讨厌讨厌~~

    ――嗯啊嗯啊，嗯~~恶劣的个性让味道变得不好吃了是

    也~~

    ――我只剩下骨头了~~（喀嚏喀嚏）呜~~呜~~（喀哒喀哒

    喀哒）

    小铃脑海中不断膨胀扩张的想象，到这里已经是极限了。

    小铃哇的一声，眼里全是泪水地说：「绫、绫音变成骷髅头了

    ~~哇啊啊~~」

    ――哞~~?在说什么是也?

    牛魔王一脸困惑的样子。接着似乎是要重新展现威严似的

    ，砰!地踩了一脚。

    ――警告是也，不逃走的人，我绝对不放过是也！

    大地为之震动，风压推挤着小铃，她的衣服被吹得啪啪乱

    响，内裤也因此定光。现在内裤定不走光已经无所谓了，这次

    小铃马上就被吓得脚软，跌坐在石板上。打从一开始她就不可

    能对付得了这个敌人，这一刻她确实体会到这点了。

    喀吱!牛魔王把蹄往后一摆，作出了让人联想到斗牛的动

    作。仿佛是要进行突击的预告一般，哞哞~~牛发出了嘶吼，加

    上那霹雳失败的化妆，更添一股迫力。

    ――哞哞~~首先从先开始是也~~我给十分钟祈祷是也！

    「……呜、呜喵……」

    小铃发出微弱的叫声，根本束手无策。小铃真的什么办法

    都没有。

    牛魔王低下头，将双角对准小铃。只能傻傻看着这对角的

    小铃，突然想起今天傍晚，行人告诉她的那个故事。那个脑袋

    是红豆面包作成的正义英雄。

    那故事是描写在别人有难时，必定会现身的『英雄』。

    ――哞哞哞哞哞~~我会让后悔自己不该投胎到这世间的

    是也~~！！

    轰!超重量级的体重全部压在脚上，牛魔王奋力踹了石板

    裂开后露出来的泥土地面。

    接着它用地狱般的气势朝小铃冲来。这个时候，小铃想得

    到的台词，自然只有一个。因此小铃用很强的力量，开口呼喊。她用尽全身的力量，呼唤了那唯一的名字。

    「……行人――――――――――！！」

    「呜哇不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊！？」

    在光芒包覆下猛然飞来的行人，用他的脑袋直接从上空直

    击牛魔王，看起来就像颗炮弹一样。

    「咦咦，行、行人！？」小铃跳起身，大吃一惊。

    行人此番登场，实在是足以称之为『英雄』――

    不对，无论是从刚刚的惨叫声听起来，还是行人脸上写满

    了惊愕这点，怎么看那都不是发自行人自己意愿的作法。或许

    他还算是『被害者』。

    牛魔王就像坠落的陨石一样，直接撞击地面。大地发出闷

    响，整座山都为之震动。巨体的上方，脑袋冒着白烟的行人则

    是滚落至小铃的脚边，包覆他全身的光芒慢慢消失。

    不知道为什么，行人上半身穿着T恤．下半身却只有脱掉

    牛仔裤以后的一条内裤。

    「…………呜喵?」

    小铃感到非常疑惑，完全不懂行人这身衣服代表了什么意

    思。

    「啊、啊呜啊呜……嗨……小、小铃…………没、事、

    吧……?」

    「唔……嗯!不过我不重要，倒是行人你……」

    「…………呵，我、我没事、的……」

    不管怎么看都是你比较严重吧?就算行人变成这副模样，

    他依然还是先关心小铃。至于到底帅不帅就见仁见智了。再者

    ，由于他是倒在地上，从正下方看着正上方的小铃，因此小铃

    的内裤以超猛的『视角』全部进入了他的视线中――鼻血狂喷

    ，或许这才是给他的致命一击。

    「呜呀~~~……」

    「喵!行人……振作一点!」

    正当行人在咻咻咻地猛喷鼻血时，另外一边则是――

    ――嗯哞哞哞哞哞哞哞！来者何人是也，饶不了你是也

    ~~~！！

    巨牛的庞大身躯缓缓地爬起来。

    即使挨了行人拼上性命的冲撞攻击，牛魔王仍然是毫发无

    伤……这点一看就知道了。

    5

    让我们回到不久之前，森林中的小庵『初夜之室』。

    「……………！」

    这是在行人舍身从远野的全力一击下保护麻知后，片刻间

    发生的事。感觉到鸟居的方向有异，这两个好对手互换眼神，

    暂时休兵。巫女跟妖怪这两个灵戚能力极高的人在前面开路，

    加上行人跟梅梅，一共四个人一起奔离小庵。

    他们从这间藏在神社境内林中的小庵，跑向巫女们平常居

    住的本邸。

    「……咦?大家分头来救我?」

    「是、是的！就是那样……我跟远野是从山的东边来的…

    …」

    跟梅梅并肩奔跑的行人，从她口中听说了这个『行人营救

    计划』。

    山岳东侧这条通往神社的通路，跟正面以及西侧不一样，

    根本就没有一条像是道路的路。不过可能也是因此，梅梅跟远

    野这一对才没有被像是障碍的障碍给挡住，得以顺利到达山顶

    的神社。

    「原来是那样的啊……啊，那么正面的石阶是……」

    「――是小铃姐，还有绫音大姐唷！」

    「唔……」行人屏住呼吸，有种不好的预感。

    由于内心的不安驱动行人加快自己奔跑的速度．就在这个

    时候……

    ――嗯哞哞哞哞哞哞哞~~！人家已经哞得兴奋了是也~~~！！

    连山中的大气都为之震动的念，响彻云霄。

    轰，强大的震动透过地面传来，行人脚下一个不稳，往前

    倒去。

    他好不容易终于站定脚跟，保持不安定的姿势，抬起头看

    着前方。

    「小铃……！」

    在鸟居前面，或许是在石阶那边，现在正在发生什么事情。而小铃就在那里。小铃跟绫音，动作要快!行人用力地蹬着

    地面，追上了两个跑在前面的人，接着就像后方有人在推似的

    ，甩开二人，再次提升速度。

    「呱啊啊!（喔喔，行人好强――!）」远野说道。

    「认真起来的行人公子也好帅气！只可惜那不是为了我…

    …」麻知说。

    行人跑在最前头，已经离开『海龙神社』御堂正面的范围

    了，但眼前却没有一个人影。行人脚下丝毫不缓，继续跑向石

    阶，直到红色鸟居的正下方，他将眼睛往下看去，那里有一头

    让人不敢置信的、巨大又狂暴的牛，正站在石阶下方的平台上。

    行人脑袋瞬间沸腾，因为那头身上有着黑白斑纹的牛，正

    面对着小铃。

    牛的双角已经瞄准小铃，小铃的后方则是倒地不起的绫音。

    「小铃！快逃！」

    一面发出怒吼，行人奋力踏着石阶。然而行人的脚却踩不

    到下一阶，因为后方的麻知「嘿」的一声，巧妙地抓住他的裤

    腰带。行人就这样颜面着地。带着红通通的鼻子回头一看，麻

    知手上抓着从他身上轻松脱下的裤子，一脸很开心似的，就像

    是在期待些什么，露出了一贯的诡异笑容。

    「等等……、，干嘛啦，麻知!」

    「唔呼呼，好可爱的内裤呀，行人公子……别说这些了!!

    嘿呀！」

    啪，一手抓着裤子的麻知，用空着钓另外一只手，在行人

    头上贴了一张灵符。

    那张灵符上用漂亮的书法写着『御沙威流祈愿』。行人看

    不到自己的额头，即使如此他仍然感觉到那东西的危险性，想

    将它揭下，麻知却制止住了他：「你也想救小铃吧?」

    「那是本来被封印在西方石碑中的大妖怪『牛魔王』……

    我听过它的故事。百年前我们的祖先合力也打不倒它，好不容

    易才将它封印起来。」

    「牛魔王?大妖怪?又说这种话，那是不可能的吧?」

    「听说它非常地强……所以!」

    灵符发出不可思议的光芒，包围了行人的全身。麻知将空

    着的手遮住行人面前，并伸出三根手指。随即行人的头上，啪

    地一声冒出三根横置的光线。是汉数字的「三」发射前的倒数

    开始。

    三。

    「行人公子会变成『人肉炮弹』打倒它，这就叫『行人飞

    弹一号』~~……」

    「不要乱取名字啦，这又是什么光?是用了什么花招…

    …」

    在石阶下方的平台上，牛魔王用凶恶的后蹄踹了一脚。牛

    「噗呼――」的嘶声，以及小铃「呜喵~~」的叫声传了上来。

    「唔呼呼呼……」麻知笑着，收起一根手指。行人头上的数字

    变成「二」了。

    二。

    「只要心念越强，威力也会跟着变强，所以，行人公子

    ，你要一直想着『保护小铃』喔！」

    「那、那是应该的……啊，不对……不是这样!」

    包覆着行人的光变得更强。梅梅跟远野也站在麻知身后，

    注意到底发生了什么事。梅梅看到只穿一条内裤的行人脸就为

    之脸红；而行人发现梅梅的视线，也慌慌忙忙地想遮挡。

    麻知朝着脑子一片混乱的行人，再度毫不留情地收起一根

    手指。光数字变成「一」了。

    一。

    「至、至少……让我穿上我的裤子吧，这个模样实在……！」

    「唔呼呼，没有那个时间了。」

    麻知一脸非常期待的样子，将遮在行人面前的最后一根手

    指也收起来，光数字消失了。

    ――零。

    「GO~~~~一路顺风披――！」

    麻知挥舞着手上的裤子。

    包覆行人的光芒瞬间膨胀。行人被弹射出去「轰！」的一

    声，以及牛蹄在地上奋力踩去的「咚！」的一声，漂亮地迭合

    在一起。顺带一提，『想着小铃就能让威力增强』，这只是麻

    知为了转移行人的恐惧而临时编造出来的。

    「呜哇不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊！？」

    「……行人――――！」

    行人一边惨叫。一边不断地想着（我要保护小铃，我要保

    护小铃）……这跟人肉炮弹的威力完全无关，完全只是行人脑

    子里的想法。行人的身体划过风中，厌觉自己听到「轰轰轰…

    …」的声音，更戚受到强烈的加速度。

    接着下一个瞬间，包覆着光芒的『行人飞弹一号』直接打

    中牛魔王。

    但用的是行人的脑袋，咚――的一声。

    牛庞大的身躯撞击地面，行人就像颗小石子一样，滚到小

    铃的脚边。

    老实说行人已经站都站不稳了。如果没有光的保护，他说

    不定早就死了十次。

    不光是奇迹般出现的行人，包括行人只穿一条内裤的模样

    ，都让小铃感觉到不可思议地思索：「………………呜喵?」

    此时行人已经没有余力说明了，只能张开自己惨兮兮的嘴说：

    「啊、啊呜啊呜……嗨……小、小铃…………没、事、

    吧……?」

    「唔……嗯！不过我不重要，倒是行人你……」

    「…………呵，我、我没事、的……」

    他逞强地说完这段话后，小铃毫无防备的内裤，就这么占

    据了行人的视线。

    已经没有多余体力的他，马上鼻血狂喷。

    「呜呀~……」头晕目眩的行人发出惨叫，他稍微感受到

    死亡的逼近了。

    「喵，行人~~振作点！」

    小铃拼了命地靠在行人身上，他一边喷鼻血，一边朦朦胧

    地看到了……

    ――嗯哞哞哞哞哞哞哞，来者何人是也!饶不了你是也~~！！

    行人看到牛魔王用直接响彻脑海的声音，慢慢爬起身。

    黑白斑纹的全身，沾满了石屑尘土，但是牛魔王身上却没

    有一点算是『受伤』的伤。它毫发无伤。

    站在红色鸟居正下方的麻知，喃喃自语地说：「不行了…

    …或许我们真的会死。」

    梅梅跟远野脸色大变，开始跑下石阶。但照这距离看来，

    他们根本不可能赶得上。

    「小、小铃……躲到我背后去……」

    行人用自己摇摇晃晃的双脚站起身，将小铃挡在他身后。

    爬起身来的牛魔王，低头从高高的视点，俯瞰着行人跟小

    铃的头顶，同时脸上露出相当猥亵的笑容。不过至少对手的外

    表是头牛，这点对行人面言正好。至少还比较容易理解。

    「小铃，不要离开我喔，放心好啦，对手只不过是头牛罢

    了!」

    「可是……行人~……」

    小铃发出不安的声音。行人的安慰，听起来还是少了那么

    一点说服力。

    就算是牛，对手还是对手……而且还是大妖怪『牛魔王』。

    「所谓的妖怪呢，只是人类崇敬自然的想法产生出来的、

    虚构的东西！」

    行人使出从某本书上看来的民俗学常识，进行理论武装。

    但面对如今眼前这个牛魔王其压倒性的存在戚，反而有种

    派不上用场的感觉。

    ――嗯哞哞哞哞~~~好也，好也，我最喜欢充满精神的男

    孩子了是也!

    看着气势凌人的行人，牛魔王的嘴中流下口水，露出物欲

    的眼神。滴答、滴答……滴下来的口水发出「嗤嗤……」的声

    音，像硫酸一样慢慢地溶解地面，同时冒出难闻的白烟。行人

    跟小铃的脸皱了起来。

    「咿……咿喵!行人，那种东西，根本不是普通的牛先生

    啦!」

    「没没没、没有那回事!那点程度很普通……我认为啦！」

    行人如此坚持。小铃脑子里浮现「是这样吗?」的疑问，

    但没说出口。

    牛魔王用将它黏答答的好色眼光镇定在行人身上。看样子

    它的目标从小铃身上移开了。

    ――我最喜欢可爱的男孩子了是也，那我就先吃你了是也

    ，我要一口吞掉~~~~

    「唔唔唔……………………！！」

    或许是因为只穿了一条内裤的下半身过于没有防备，行人

    反射性地遮住自己的大腿，接着像是遭电击一样突然省悟（这

    个……就是阿婆说的『女难』吗！）。而行人没听到的下半句

    话『要小心年长女性』也准确命中。拜托，年长也该有个限度

    吧！这个大了百岁以上耶。

    站在鸟居正下方的麻知小声地说：「看样子别告诉他说牛

    魔王是公的……会比较好喔?」被人妖袭击也算是女难吗?这是

    个浩大的谜团，不过此事暂且不提。小铃抓着行人的肩头，让

    他转过头来。

    「行人、行人、我们快逃吧~~」

    「笨蛋，我哪能这样逃掉啊，我……我可是个男生耶！」

    行人瞪着牛魔王这么说，他说什么都不能比小铃先逃。

    其实他也想帅气地脱离这个困境。但是被当成『人肉炮弹

    』而全身伤痕累累的行人，现在唯一能做的，只有尽可能地将

    对手的注意力吸引到自己身上。

    「我来缠住它，就趁这机会，抱着绫音逃走。逃到下面

    去，」

    「不能那样啦，行人！你想死吗?」

    「怎么可能，我只是要们先回去而已。等我想办法把它

    甩掉，我就回去。」

    「真、真的吗……」

    「当然，所以等着我吧……我们两个都弄得这么脏了，

    今天就再一起洗澡吧。」

    为了推迟迟不肯逃走的小铃一把，行人做了他其实不想承

    诺的约定。

    可以说，他就像是要身赴险境的战士一样。等一下不会后

    悔吗?不，不管什么，一切都得等他平安地度过这个险境才能

    算数啊。小铃听到这句话，表情瞬间变得开朗，然后很认真地

    点了点头。

    「我知道了！一定喔……你一定要回来喔，我会等你的!」

    小铃说完，就离开行人，走向依旧倒地不起的绫音。而背

    对行人的她感觉到行人正奋力地蹬着地板。这个平台的面积并

    不大，距离对手又没有多远，如果要让小铃她们逃到下面去就

    只有这个选择。

    「喝啊――！」

    行人正面冲向牛魔王。

    ――哞哞?你主动扑进我的怀抱是也……超欢迎的是也~~~

    对手完全大意了。

    「哪有可能啊！」行人的内心里暗暗吐槽，连腰都不必弯

    ，就从对手的跨下穿了过去。「我怎么可能乖乖束手就擒！我

    一定要想尽办法撑到最后一刻！」于是他就这么踩着阶梯往上。前方远野跟梅梅正跑过来。

    「如果会合了会有别的方法吗?」正当行人准备爬上阶梯

    时――身体突然失去平衡。

    「…………？」看样子跟巨牛冲撞时受到的伤害果然不算

    很轻。

    「呜！」

    他仰天倒在石阶上，脚完全使不上力。「动啊！」行人拍

    打自己的膝盖。可是几乎完全没有回应。就这么一屁股坐在石

    阶上，行人呆呆地看着转头看向自己的牛魔王。巨牛身后，抱

    着绫音的小铃，以一副不可置信的模样看着这边。

    「行人~~………………！！」

    跟小铃的眼神相交时，行人露出苦笑的表情．嘴巴无声地

    说出三个字：『对不起……』

    ――哞哞哞哞~我要把你一口就~~吞下去――是~~也~~~~

    （可恶．我死定了吗！？）

    就算是难缠的行人，此时也终于绝望地闭上眼睛。

    牛魔王的口水滴个不停，就这么张开大口扑向行人。行人

    心中暗暗祈祷（小铃，一定要顺利逃掉！）小铃则是放下绫

    音，打算跑过去，只可惜实在赶不上，这一点梅梅跟远野也一

    样。这是最后那一刻造访前的那个瞬间……

    行人听到山顶上传来小小声的「嘿呀！」以及「噗滋」的

    声音。

    ――呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊！！

    接着，牛魔王传出了一阵似曾相识的惨叫声。

    牛魔王按着心脏附近的左胸，「噗通」一声仰天跌倒，手

    脚还不断抽搐。这让人感到不舒服的惨叫声，使行人等人的脑

    袋一片混乱，直到余韵散去前身体都还无法动弹。好不容易终

    于回归平静，行人轻轻地抬头看向山顶。站在石阶上的梅梅跟

    远野也回过头，小铃也抬起头，站在那里是――

    立于鸟居下方，娇小到会让人误以为是女童，身穿巫女装

    的麻知。

    她一如往常地摆出一脸看似发呆、又有点天真无邪的微妙

    表情。

    右手拿着诅咒用的稻草人偶。

    左手则是暧暧含光的五寸钉。

    这是行人非常清楚的、诅咒攻击状态的模样。

    「麻知！」

    「麻知姐！」

    「麻知大姐！」五花八门的称呼同时交错在一起。

    麻知还是一样，用她那不怎么大的声音，轻轻地说：

    「哎呀，好像有效耶?真是吃惊啊……我只是试试看而已

    ……」

    看起来一点都没有吃惊的模样．倒是浑身冷汗的梅梅跟远

    野面面相觑说：

    「……刚、刚刚、刚刚那个……是麻知大姐做的……吗?」

    「呱啊啊……（大概是吧，不过……真的假的啊……）」

    ――哞、哞哞哞哞~~呜咿咿……这、这、这疼痛，是什么

    来着是也……?

    或许是身为大妖怪的志气，跟它说不能这么简单就被人类

    打倒……牛魔王忍着身上的疼痛，爬了起来。直接越过倒在石

    阶上的行人，看着鸟居下方的麻知，心中燃起愤怒，火红的双

    眼骤然发亮，「砰!」地踩了一下地面。

    ――就是那边那个巫女吗?哞哦哦哦哦！饶不了是也！

    『呜喔喔……』牛魔王低声吠着，弯下腰，准备飞跃。但

    麻知只是「唔呼呼~」地笑了。

    那是不只行人，所有岛上的女子都害怕的，虐待狂般笑容。

    麻知像是站在舞台上准备表演自己压箱绝活的魔术师，双

    手就定位――

    「那我就再试试看吧!……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋。

    她用老练的手法，在稻草人偶上，用五寸钉来了个十连刺。

    ――…………………………！！

    牛魔王连惨叫都无法发出口，就这么无声地晕过去了。

    轰轰轰轰……

    尘土飞扬，它就这么倒在石板破掉后露出来的地面之上。

    行人本来已经看多了这种用稻草人偶进行的诅咒攻击，不过在

    正确地了解发生什么事情之前，还需要一点时间。行人背后的

    牛魔王，这次倒下后就真的一动也不动了。而没过多久，身体

    就慢慢分解成淡淡的光粒子，像沙子一般地，被风吹散，飞向

    天边。

    这景象看起来格外沉静、神奇，同时不知为何还有点哀伤

    ――

    「呜喵~~牛魔王……!」

    听到小铃的声音，行人转头看向牛魔王，结果他目击到最

    后一根角也云消雾散的那一幕，连根尾巴的毛都没有剩下。百

    年前『海龙神社』的巫女们聚集起来，费尽千辛万苦好不容易

    才封印起来的大妖怪就这么完全消灭了，行人拼了命地想着（

    那那那、那是我眼睛的错觉吧?）如果不是的话他就伤脑筋了。

    如果现在这里有个被窝，他还真想钻进去，把一切都当成

    是在作梦啊……

    心中稳固的常识开始被撼动了。

    （……是、是麻知自己一个人搞定的?啊、不对……可是

    ……怎么会……!）

    完全陷入呆滞状态的行人等四个人，抬头看着这个比牛魔

    王更可怕的人……麻知「唔呼呼……」地露出可怕的笑容。接

    着就像是玩腻了这个游戏似的，随手一抛，就把稻草人偶丢了。

    麻知转过身子，身上的朱F翻飞着，然后用侧面对着行人

    他们说道：

    「真是很没用耶……我们家的绫音还比较强呢。」

    ――充满混乱的漫漫长夜，到此终于画下句点。

第一卷 仙女的神谕 尾声

    尾声

    第一个醒过来的是小熊。

    「咕噜……?」

    它缓慢地爬起身，慢慢摇摇头，看着四周。

    「咕、咕噜噜（……雪乃乃?）」

    这里位于『海龙神社』座落的山岳西侧，森林中央的平地

    上，散落着一地石碑的碎片。看不到雪乃的身影――小熊感觉

    到身体下压的并不是圆石子，便往旁边滚开，发现雪乃就垫在

    它的下方，看起来一副缺氧过久，不太妙的模样。

    「咕噜!咕噜噜噜!（雪乃乃，快起床~~）」

    小熊抓住肩膀，将她吊起来猛摇，但毫无反应。于是小熊

    更进一步地开始拍打她的脸颊。

    劈、啪！劈、啪！

    「啊呜、喔呜、恶呼……呜、呜呜……啊?小――」

    「咕噜――！（快张开眼睛啊！）」

    乓！

    「咳咳!……为、为什么……嗯呜~~」

    「咕噜噜~~?」

    雪乃一度清醒，然而小熊实在过于拼命而太晚发觉，于是

    使尽全力的一掌就打在她的脸上，雪乃再度被KO。如果行人站

    在这里，想必会厌觉到强烈的似曾相识感吧。不管怎么样，雪

    乃的呼吸恢复了正常，在月光的照耀下，脸色也慢慢恢复血色

    了。

    听到雪乃的呼吸马上就恢复平静，转而变成睡梦时的呼吸

    声后，小熊安心地将她放到自己背上。

    「……嗯啊……怎么回事啊，头痛死了……可恶！」

    倒卧在小熊跟雪乃眼前的玲玲，就像是被刚刚的骚动吵醒

    似的，手压着额头站起身来。看起来似乎正在头痛。「嗯――

    ……?」似乎是睡得不好，玲玲手抓着脑袋。

    「喔唷――小熊，看样子没事啊，雪乃也是。」

    注意到站在身后的小能一跟其背上的雪乃，玲玲举起了一

    只手说：

    「喂，刚刚那个眼睛发出红光的恐怖玩意儿是什么?」

    「咕噜――（不知道，不过好像已经不见了……完全感觉

    不到它的气息。）」

    「啥啊?什么意思?」

    「既然已经不见了就好――」一脸困惑的玲玲下了一个不

    负责任的结论：「反正我也管不了那么多，就是这样啦!」在

    玲玲面前，穿着『皇后・千影鲁凯』服装的千影正倒卧在地。

    「不是~……嗯嗯啊啊的喏……」

    她发出无法辨识的声音。玲玲跟背着雪乃的小熊走近千影

    的身边。在早已横过天顶的满月光辉下，穿着愚蠢服装的千影

    ，正在说着似乎很幸福的梦话。

    「嗯啊……不是喏……『死亡地狱喏』的战斗员，叫声必

    须是『喏――』……嗯啊嗯啊，好，再一次喏。玲玲、雪乃、

    小熊……?不乖乖叫就没资格当战斗员喏~~嗯啊……」

    「――真是的，哪有人擅自把别人当成部下的啊?」

    「咕噜、咕噜。」

    玲玲吐槽，小熊则是猛点头地赞同她。她们完全不想叫醒

    千影了。

    「不管她了啦，我们自己走吧，小熊。」

    「咕噜――」

    玲玲朝着通往山顶的小路前进，抬头看向神社。

    （上面说不定早就已经结束啦。不过那样也好，我就可以

    早点回去睡觉了。）

    感觉包覆整座山头的空气都变得和缓了，使得玲玲有了这

    种预感。

    2

    「对了，我知道了，行人公子……」

    麻知定下石阶，到了行人、小铃、梅梅、远野，以及绫音

    （失神中）等五个人站着的那块平台，然后就唐突地这么说道。行人拿回裤子穿回去，过了片刻后才想起，这跟麻知在小庵

    『初夜之室』里告诉他的那个仙女谕示有关。

    「呜喵，那是什么啊，行人?」

    「啊――那个喔……」

    行人将事情的来龙去脉告诉了小铃跟梅梅等，也就是今晚

    麻知之所以会暴走的原因。

    包括「一切都已经结束了」这点，麻知于是朝着大家开始

    说了：

    「……当当！我听到的那段谕示啊，其实最后一句话并不

    是『知道了吧』！」

    「什么意思?」

    行人问道。

    「后面还有一段话，正确地说呢，谕示应该是这样的……」

    似乎很愉悦的麻知，开始默背『仙女的谕示』完全版。

    那是――

    ……听好了，在三日后的满月夜里，

    在月亮升到最高点的那一刻前，如果无法跟男人结合，

    注定将终身孤独．

    这是绝对无法避免的命运。

    如果不愿如此，无论如何，都必须在那一刻之前与男人

    结合。

    知道了吧，绫音。

    行人瞬间无法理解这到底是怎么一回事，脑子里只有不断

    重复最后一句话：

    『知道了吧，绫音。』

    接着在场的每个人，似乎都同时理解了，行人一行人一同

    看着彼此。

    「绫音――！！」

    「唔呼呼，没错，那个怪女人，把我当成是绫音，传达错

    人了。」

    「不……其实……我想这世界上应该没有第二对姊妹，会

    比们两个更容易让人搞混谁是姊姊谁是妹妹……」

    行人等人露出复杂的表情，围着依然倒在破裂的石板上的

    绫音，俯瞰着她。绫音似乎完全没有被刚刚身旁发生的那场与

    牛魔王间的激战所影响，正「唔嘿嘿嘿……」地展露自己没有

    用的睡姿。

    ――对了，小铃应该很担心吧……她一定很担心，啊，绫

    音也是吧?

    ――『知道了吧』……?

    当行人所说的『绫音』跟麻知所说的『知道了吧』，两句

    话重迭在一起的时候，麻知模模糊糊的记忆之锁就应声而解。

    只是解开的这个谜底本身很无关紧要就是了，更重要的是――

    「唔呼呼……要一辈子孤独的人不是我，是绫音喔!」

    麻知毫不掩饰自己激烈的笑声。

    对于老是被妹妹嘲笑是『老妖怪』、『老处女』的麻知而

    言，这件事情究竟有多痛快呢?心情太好的麻知．将被母亲千

    鹤的式神给吓跑的五只式神通通叫回来，要『晴天肌肉男』跟

    『酷的斯拉』收拾平台现场，吸血蝙蝠『一式』、『二式』和

    『三式』则是负责将绫音带回家里。

    三只蝙蝠吱吱乱叫，很沉重似的搬运着绫音。行人他们只

    能呆呆地目送绫音回家。

    而……

    ***

    在梦中。

    穿着巫女装的绫音，一副千金小姐模样地双手梢稍举起，

    在闪耀七彩光辉的神奇花园里跟金色的蝴蝶嬉戏。满脸幸福，

    彷佛外界的骚动完全与她无关似的。

    『唔呼呼，啊哈哈，等等我呀――金光闪闪的蝴蝶――~~

    』

    『喂，绫音！』

    突然出现在眼前的女性，叫住了绫音。

    『什么?谁啊……』

    『仙女・金鱼姬，海龙王的使者。』

    那是一位身裹红色羽衣、松垮垮地套着朱红色和服、充满

    魄力的美女。

    美女――自称仙女的美女，开始冷冷地介绍自己，并继续

    说下去。

    『我是来传达海龙王的谕示，给侍奉他的巫女知道的。』

    冷静淡漠、完全办公式的口吻，并不像一个身为仙女的风

    格。但第一次见到她的绫音不会发觉，仙女打算快点结束完宣

    告的流程就打道回府，装作自己之前犯下的错误通通不存在。

    「谕示?谕示……该不会是说，我跟行人公子……』

    『听好了。』

    绫音的话，仙女完全左耳进右耳出。她快快地从怀中取出

    原稿，片面地开始宣告谕示，那段以『知道了吧，绫音』作结

    的谕示，那段谕示基本上跟麻知听到的几乎是一模一样的，只

    有在期限的部分，仙女用笔涂过修正了。

    今天

    ……听好了，在■■■■■■■■满月夜里，

    （*中略）

    知道了吧，绫音。

    听到这段话的绫音，眼睛眨了几下，在脑袋进行整理：

    『咦?……等、等等喔，今天……月亮升到最高点的那一

    刻前?』

    『已经过了吧?总之加油啦，掰。』

    仙女立正，敬了个跟身上的和服完全不搭的、讨人厌的礼。然后就轰！地消失了。当绫音回过神来，已经不是身处在七

    彩的花圃，而是一片浓雾、看似无止尽的白色黑暗当中。

    绫音用尽吃奶的力气大声抱怨：

    「这样子，要我怎――么――加――油――啊――！！」

    啊――啊――啊――……尖叫声在空中不断回荡。

    ***

    正当绫音的精神世界里上演着这么一出精采好戏时。

    一边看着吸血蝙蝠将绫音送走，行人正一边滔滔不绝地发

    表着自己逻辑正确的感想。

    「不过呢，这也不是我在替绫音说话啦……那种连宣告对

    象都会搞错的仙女，说出来的话本来就不能相信吧?……呃，

    啊!更重要的前提是仙女本身就不存在啊！」

    明明就没有人说话，行人还是急急忙忙地将自己的意见全

    都否定掉，就像是在找借口一样。

    就在这个时候，玲玲跟背着雪乃的小熊到达山顶的鸟居下

    ，挥着手大叫：

    「喂~~看样子你没事啊~~老公~~!」

    3

    这是一个满天星斗的夜晚，彷佛蓝兰岛上的所有生物都睡

    着了。

    虽然小铃极力推辞，行人还是坚持要背着她走回家。

    「呜喵……行人，我真的没事了啦，你放我下来吧。」

    「不行不行，小铃，摔下那段石阶了不是?全身上下

    都是伤啊……」

    「胡说什么啊?行人的伤明明就比我还严重。」

    「为了保护女孩子所受的伤，是男人的勋章!……开玩笑

    的啦，啊哈哈哈哈!」

    「真是的，行人就是喜欢逞强。」

    从路旁草丛里面传来清凉的虫叫声。他们已经走下山，正

    慢慢地步在回自己家的小路上。此刻将视线往旁边望去，可以

    看到无数才刚栽下幼苗的田地，月亮照映在水面上的模样，漂

    亮地让人想要马上驻足观赏。

    梅梅跟远野则是刚刚才与他们道别的。

    ――呱啊啊（那么，行人跟小铃，真是辛苦你们两位啦！）

    ――晚安~~拼了命地保护小铃姐的行人先生也很帅唷~…

    …

    这一对也是，由远野背着疲倦已极的梅梅走路。不管怎么

    说，远野都太宠梅梅啦。同时看到即使背着梅梅，远野的步调

    也丝毫不乱，更让人不由得佩服她丰沛的体力。

    至于行人，虽然嘴巴上说没有问题，其实全身上下都在发

    出哀嚎。说要背着小铃走回家，完全只是他在逞强，想逞一下

    身为男子汉的骨气罢了。行人认为，如果不能逞强，就是一个

    没有用的男人。

    「……呼啊。」

    被行人背在背上的小铃，小小声地打了个哈欠。这也是没

    办法的，跟来到蓝兰岛之前把熬夜当成家常便饭的行人不一样

    ，小铃跟这个岛上的居民们都过着早睡早起的健康生活。

    「哦，小铃，可以睡着没关系，反正一点都不重。」

    「嗯，不用了，那样子不太好……啊，呼。」

    换作平常的日子，此时的小铃早就睡翻天了，叫她保持清

    醒还比较困难。

    也许是因为「拯救行人!」这个目的已经达成了吧，小铃

    现在的精神已经涣散，就像在晒太阳的猫咪一样拼命地呼喵呼

    喵地打着哈欠。本来不想让胸部太贴着行人的背，却反倒愈来

    愈沉，身体慢慢地失去力量。

    「…………嗯呜……不过啊，行人……」

    「怎么啦，小铃。」

    「嗯……那个时候我叫了你的名字，你就马上出现……我

    真的好高兴喔。」

    「啊，没啦，我一点用都没有……」

    「没有那回事~~就像是正义使者英雄先生一样喔……呜喵。」

    「是、是喔……这么说……我是有点高兴啦。」

    稍微有点害羞的行人，脸红了起来。他一边背着小铃，一

    边灵巧地用手指推推鼻子。

    「嗯喵……嗯~，你要再加油，让自己脑袋的红豆馅……

    变得更好吃喔……呼――」

    「呜呜……原来是这么回事啊，小铃已经完全进入梦乡了

    ……」

    小铃的身体慢慢地倒向旁边，行人「嘿咻」一声将她扶正。

    专心一致地背着小铃前进，后方的她已经开始发出规律的

    呼吸声了。一边感受着小铃身体带来的甜蜜负荷，行人默默地

    前进着，而后不知不觉地，抬头看看夜空。

    将今晚的骚动尽收眼庐的满月，却依然一副故作不知的模

    样，发出澄净的光芒．

    （其实错也不在月亮身上啊……）

    行人本来想将责任推给某个东西……不过他压抑住内心的

    想法。

    不一会儿，他们一起生活的房子就出现在眼前。这房子就

    盖在海边，潮汐的味道扑鼻而来。正当行人一边想着：「不知

    道能不能把小铃放进被窝里而不吵醒她呢……」一边绕过庭院

    时，大大敞开的纸门中，像是橡皮球一般的小猪猪排，蹦蹦蹦

    地弹了过来。

    「噗――噗――」

    大概是一个人看家很孤单吧，它马上就跳到了行人的头上

    ，似乎是终于冷静下来般地发出「噗~~~」的快乐叫声。背上

    背着小铃，头上顶着猪排，行人的平衡似乎也快崩溃了。

    「呜喵……啊，猪排！已经可以了，谢谢你，行人！」

    小铃突然睁开眼睛清醒过来，咻地一声从行人的背上跳到

    地面。

    「过来――猪排！」

    「噗――」

    猪排从行人的头上一跳，飞进了小铃的双臂之中，行人唉

    地叹了口气。小铃将猪排举到眼前，跟它四目相瞪，然后就开

    开心心的说出……

    是那个行人在内心里一直祈祷她忘记的约定。

    「今天啊，行人要跟我一起洗澡喔，猪排也一起来泡吧!」

    「噗――噗噗――~」

    （……果然还记得啊。）

    那是行人为了保护小铃不被牛魔王攻击，让小铃安心逃走

    才说好的约定。

    他还是后悔了。

    算了，这也没办法，约定就是约定。

    是自己不好，「不如先在鼻子里塞个栓子吧。」行人下了

    个男子汉的决心，然后为了忍住自己的泪水，他抬头看向天空。

    他看着皎洁明亮的满月，内心是这么对它说道：

    ――我说，我还是想把这一切过错全部推到你身上，可不

    可以啊?

    当然，月亮没有回答，只是静静地洒下它的光辉。

    追记。

    被玲玲她们丢着不管的千影，最后就在那个地方一觉到天

    亮。

    理所当然地，她感冒了。

    「啪喔~……（怎么可以穿着那种像泳装的衣服，露宿在

    荒郊野外呢?）」

    听到花子的叹息，正躺在白色洋房中自己房间的床上，一

    边看着『笑击战队耍宝连者』绘本的千影，也只能回答「……

    是~~说的没错。」然而在千影发烧的脑袋里，自称『比美超

    级计算机』的头脑正在开始规划下一次邪恶组织『地狱死亡喏

    』的作战计划。

    （……总之在皇后・千影鲁凯的衣服下面没有穿任何衣服

    是我最大的失误。必须想个方法……啊！还有必要制作战斗员

    用的衣服。就用全身黑的紧身衣，头上写个大大的『喏』……）

    她似乎打算从最基本的部分开始组织起――希望她一切顺

    利。

    （仙女的神谕完）

    黏在一起

    这个故事或许这也可以叫作……『河童远野的武侠烈风传

    』吧。

    ~中午~

    「呱啊啊……（没想到我居然又会来到这里！）」

    远野站在称之为密林也不为过的森林前喃喃说道。

    她看起来就像是小朋友就着绘图歌画出来的、让人无法讨

    厌的绿色身体，同时脸上彷佛有着熊熊燃烧的斗志。在远野前

    方正是一片广大的『东方森林』。蓝兰岛上被划分为东西南北

    的四片森林中，东方森林的危险特别广为人知。

    「呱！（就上吧！）」

    双手拍打脸颊一下，为自己打气，远野发足狂奔，冲进被

    潮湿阴暗所支配的森林之中。目的地是连『东方领主』都无法

    简单接近的森林中心附近。

    据说在那个极其狭窄的角落，有着一片会让人错认为极乐

    净土的景色。

    ――等着我，梅梅！我一定……会将那个东西拿回去的!

    想起留在水车小屋中的梅梅，远野再次加快脚步。

    她踩着潮湿地带『东方森林』特有的湿软地面，跳过地上

    盘根错节的树根，在远方『咕啊――』『嘎嘶――』『沙嘎―

    ―』『嗯咕啊啊！』等等来路不明的吼叫声回荡中向前直奔。

    （我的血……都在紧张了！这座森林果然非同小可。）

    以前刚漂流到这座岛上，一边寻找梅梅一边经过这里时，

    她也只通过了这片森林外缘极浅的区域而已。这次她将以更深

    的中心为目标，在弥漫着的不稳气息中奔驰，远野感觉到四周

    传来沙沙沙的声音，森林的骚闹声逐渐接近。

    「……呱啊……（这么快就来啦?）」

    她脚下丝毫不停，一边警戒周围一边快步前进。不久，远

    野的前方，一阵咖沙咖沙咖沙……的声音过后，摇晃的树丛中

    出现无数的植物。那是会用自己的根行走、主动攻击猎物的食

    肉植物，数量近百！

    它们摇着茎、叶，发出刺耳的叫声，似乎对于河童这种罕

    见的猎物戚到十分高兴。

    「呱啊――！（我没时问陪你们玩！）」

    不能在这种地方浪费时间。远野的速度丝毫不减，直接冲

    向阻挡在眼前的食肉植物之墙。那些家伙发出呀――呀――的

    声音，扑上来准备咬食，远野活用双手双脚，必要时连嘴巴都

    用上去，将它们通通轰开。

    她全身上下都被咬满了齿印，但这无所谓，其实她本来就

    不讨厌展现妖怪本性大闹．排除这些挡路的家伙只花了不到几

    分钟，却让如今的远野可说是进入『引擎全开』的状态。

    「呱啊啊啊啊，（好耶，愈打愈顺手了――！）」

    跨越食肉植物堆积如山的威胁，远野用更快的速度往前冲

    ，周围的景色以飞快的速度流过她的眼前。她以子弹般的速度

    冲过森林，途中正前方的通路上似乎有一头巨大黑白相间的『

    某东西』，但远野丝毫没停下来确认，轻轻松松就将它踢飞，

    继续往前进。

    ――在干~~~什~~~么~~~………………！！

    后来仔细想想，又觉得那奸像是那只雄熊猫。算了，她管

    不了那么多了。不久之后，大概是已经经过食肉植物丛生的地

    带了吧，森林再次回归寂静。然而现在还不能够松懈。

    远野宛如疾风般一边奔跑，一边在心中呼喊着梅梅的名字。

    ***

    让我们稍微回溯一下时间，这是在远野到达『东方森林』

    前的事。

    「……不行。不管怎么做还是分不开。」

    这是中午时分，小溪旁水车小屋内的榻榻米上，不断尝试

    错误后非常失望的行人，垂下肩膀说出了结论。不管右手用再

    怎么大的力道，当初不小心用蓝兰岛上惯用的强力接着剂『梵

    土树的树汁』黏在一起的两人手掌，仍然是纹风不动。

    伤脑筋，而最伤脑筋的是右手黏上去的地方。

    「对对、对不起……行人先生，都是因为我的错……」

    梅梅娇小的身子缩得更小，一副快哭出来地拼命道歉。行

    人则是慌慌张张地说：「这不是梅梅的错，那是意外。」并设

    法安慰她。「可是……」梅梅喃喃说着，并将左手举起来，行

    人的右手也被她一起带起来了。

    「事情变成这样，我到底，该怎么办才好……」

    「唔，嗯――……」

    皱起眉头的行人盘坐着，哭丧着脸的梅梅则是面对着他正

    座。两人的身边放了一罐陶器，上头用墨水写了『梵土・使用

    注意!』。盖子重新盖回去了，当初漏出来大约一半的树汁，

    现在却都已经完全凝固。在行人跟梅梅一脸郁闷中，水车小屋

    的板门被人从外面打开了。

    头上顶着小猪猪排的少女小铃，用阴沉的表情穿过门口走

    进屋内。

    「久等了――……」

    「噗――……」

    「啊，小铃，怎么样了?」

    对于行人这句还带了点期待的问句，小铃摇摇头，脑袋后

    面绑成的一束马尾也跟着甩动。听到小铃没精打采的那句「久

    等了」，行人就已经猜到了几分，只是正式得到答案时他还是

    难掩心中的失望。

    「呜喵……还是不行，没有用来溶解的液体。」

    「哇啊啊啊……那、那么……行人先生的右手跟我的左手

    会一直这样了?」

    泪流满面的梅梅这么说道。行人低头看向两人的手黏在一

    起的部分，凝固后变得硬邦邦的半透明树汁将两只手掌牢牢地

    黏在一起，要好不容易才能让手指头动一下，但这一点都不值

    得高兴。

    （伤脑筋，怎么会变成这样呢……）

    回想今天行人跟小铃一起来修理水车小屋，过去虽然曾经

    请木匠玲玲一家人来重新翻修过一次，但这次又发现新的破损

    ，于是梅梅借来工具，想要自己修理。知道这件事之后，行人

    跟小铃便自告奋勇过来帮忙。

    『梵土树』的树汁接着力很强，风干的速度也很快，是必

    须小心使用的危险物品。在修理过程中，立在墙壁旁边的木材

    倒向梅梅，行人冲上去保护她，却不小心踢翻了装着树汁的瓶

    子。两人同时翻倒后，结果就变这样了。

    ――是我的错，我不应该站在那里发呆的……！

    梅梅如此说道，并且道了无数次的歉。不过行人认为这并

    不是谁的错。

    小铃走近二人，跪在榻榻米上，转达玲玲告诉她的话。

    「那个啊，行人，听说用来溶解、剥除凝固树汁的液体，

    用『梵土树』的花蜜就可以制成了……现在不是花开的季节，

    所以玲玲家也用完了。」

    行人边听说明边「嗯嗯」地附和，突然之间他发现到事态

    的严重性。

    「季节?那么……在开花的季节来临前，我们都得这样子

    了！？」

    「啊啊啊，行人先生，对不起，对不起，真的很抱歉~~!」

    「啊，不是啦，我没有在生气……哇！冷静点啊，梅梅！」

    叩叩叩叩……硬是认为错全在自己身上的梅梅，马上跪到

    地上拼命地磕头认错。行人只能一直跟她说「没事，没事」。

    梅梅用手背擦掉眼角的泪水，但仍依然不停地抽抽噎噎。

    「但、但是……你跟我这种东西黏在一起……」

    「喂，怎么可以说自己是『这种东西』呢?这样不行!」

    「行人先生……?」

    「不能用右手的确是有点伤脑筋啦，不过我并不会特别讨

    厌跟梅梅黏在一起啊。」

    为了消除她的不安，行人故意举起跟梅梅的左手黏在一起

    的右手，用轻松的口吻这么说。梅梅的脸瞬间火红，左手的手

    指不安分地扭动着。看到她的反应，以及手指上传来的麻痒感

    ，行人也害羞似的笑了。

    从旁人看来，这根本就像是一对感情深厚的情侣在彼此调

    戏。

    「好痛！」

    啪，行人额头猛地被小铃一打，大吃一惊．

    「、干嘛啊，小铃?」

    「……啊?」

    「啊什么啊?」

    「啊……呜喵，那个……呃嗯!」

    或许是出自无意识，小铃自己也不懂那行动代表的意义，

    因此说不出话。

    「小铃?咦……对了，远野呢?她不是跟一起去玲玲那里

    求救了吗?」

    并不想再深究下去的行人，突然想到这点。

    「啊，远野跟我在回来的路上就分手了……她好像去了『

    东方森林』。」

    「呼啊?她不是回到这条河里吗?」

    梅梅目瞪口呆地问。「嗯。」小铃点点头。行人也瞪大眼

    睛说：「为什么要去那么危险的地方呢?」

    「嗯――因为我们听工头说，『东方森林』的深处。有个

    不可思议的地方，不管是什么季节，在那里的所有树木都会开

    花结果，所以如果去到那里，说不定就可以找到『梵土树』的

    花蜜了……」

    「工头?玲玲的奶奶啊?是喔……原来远野去采花蜜了……」

    「她要我跟梅梅说，再快也要明天才能回得来，所以要

    先忍耐点。」

    「啊、啊，是!……远野……真是厌激不尽~~」

    梅梅举起另一只自由的手，放在胸前。炽热的友情，让她

    不禁热泪盈眶。

    ――接着故事就回到先前远野的那个场面。

    ~傍晚~

    于是今天一整天，梅梅得要留宿在小铃家．

    远野将梅梅托付给小铃照顾。非常诚惶诚恐的梅梅，对负

    责照顾她的小铃表示她想要帮忙。只可惜手跟行人黏在一起的

    她，什么忙也帮不上。

    到了傍晚，小铃开始准备晚餐。她从九张榻榻米大的广大

    木板房间，下到泥土地，站在流理台前开始准备煮味噌汤，并

    开始剁起萝卜。左手边那个已经充满岁月痕迹的大灶上、锅子

    里的水正在咕嘟咕嘟地沸腾着。

    在柜子的拉门前，行人坐在座垫上，他用还能灵活运用的

    左手摸着膝盖上的猪排。对于行人而言小铃正在准备食物的背

    影，是已经习以为常的日常生活，但对梅梅面百并不是。

    她似乎真的很抱歉似的，一直无法冷静下来。

    「对、对不起……小铃姐~~我……我什么忙都帮不上……」

    「啊哈哈，反正我喜欢做菜啦，所以可以不用在意。」

    双手流畅地作业的同时，小铃带着开朗的笑声转向梅梅。

    同时偷偷瞄了行人跟梅梅黏在一起的右、左手，有点害羞

    地苦笑：「这也没办法啊……」看到小铃这样的表情，行人的

    胸口隐隐作痛：「我也不是自己想要这样子的啊……这是意外

    ，是意外！」

    虽然脑子里这么想心痛却半点都没有消减，依然隐隐刺痛。

    而在这种情形下，今天小铃亲手烹调的晚餐是――

    萝卜味噌汤、炖车头、水煮菠菜、鱼干、白米饭。

    据说小铃每次都是根据记忆里『妈妈的味道』来烹煮料理

    的，所以她煮出来的菜味道总是很平实、充满了让人放松的怀

    念味道。乒乒乓乓，小铃将放了料理的三个盆子放在木板房的

    地上。

    行人跟小铃一如往常地面对面坐着，梅梅背对着纸门坐在

    行人的右前方。

    榻榻米上的猪排，面前的晚餐则是跟平常一样，是它最爱

    的凉拌豆腐。

    现在最大的问题还是在惯用的右手不能使用的行人身上，

    而充满精神的梅梅，似乎是想要稍微帮上一点忙，并报答行人

    跟小铃收留她一晚的恩惠。梅梅全神贯注地想要做现在的她能

    做的事――

    「那、那、那、那个……行人先生，请『啊――』唷!」

    「咦?啊?不~……」

    悔梅用自己的筷子，将水煮菠菜从盘子上夹到行人面前。

    行人的左手抓抓自己的脸，一脸困扰的样子，仔细想想自己现

    在的状况，这样子也可以说是必然的。但他很担心小铃的反应

    ，因此偷偷看了……

    跟心中小鹿乱撞、满脸通红的梅梅不一样，小铃的脸上呈

    现复杂的表情。

    「喵……梅梅，那我来就可以了。反正我空着两只手。」

    「不、不、不行！怎么可以一直麻烦小铃姐!」

    听到小铃的话，梅梅坚决地摇头，一副坚持不肯退让的样

    子。小铃一开始一定就是打算自己喂行人，所以才会作出这些

    菜的吧。不然，她一定会选择作一些汤匙就可以舀起来的食物。

    然而如今已经变成『歉意集合体』的梅梅，却用一种舍我

    其谁的态度，决心一定要好好表现!

    「唔……嗯，我知道了，那就拜托啦。」

    看到梅梅全身上下释放出『请让我工作』的气势，小铃也

    有点迷惘地点了点头。她静静地拿起筷子，将放在画着花纹的

    器皿上的卤芋头送入口中，慢慢咀嚼，吞下去以后，小铃喃喃

    地说：「奇怪……我是不是放错调味料了……?」

    「怎么了，小铃?」

    行人很快地将梅梅喂入他口中的菠菜吞下，彷佛是在隐藏

    害羞的模样似的，问着一脸困惑的小铃。筷子前端遗留在嘴巴

    里的小铃阴沉地吐出「嗯……」这么一句话，一点都不像吃饭

    时的小铃。

    「……喵哈哈，对不起啦――感觉我好像没有做得很好吃。」

    「啊?是吗?水煮菠菜很好吃啊……」

    听到小铃这番话，梅梅夹了一点自己盆中的卤芋头送进口

    中，慢慢地品尝味道，充分咀嚼后吞咽下去。接着梅梅「呼…

    …」地感动地吐了口气．

    「……很好吃呢。我是第一次吃到这么好吃的卤芋头唷。」

    「可是……那个……」

    「真的吗?怎么回事呢……我自己也搞不懂……」

    不断地歪头思索的小铃，一一尝试水煮菠菜、萝卜味噌汤

    跟鱼干。行人也一样，慢慢地品尝梅梅喂给他的每一道菜，

    舌头被美味感动地啧啧作响。

    （……这就是平常小铃料理的味道啊……怎么看都不像是

    调味失败。）

    可是小铃每吃一道菜，就会一脸不满地碎嘴唠叨。为了不

    影响到行人跟梅梅，她并没有发出声音来，只是她的嘴唇却隐

    隐说着：「怎么回事，一点都不好吃啊……」

    行人觉得该对小铃说些什么。但脑子里却浮不出一句话。

    心中只出现了不知道怎么处置的焦躁。

    ***

    「呱啊啊啊！（梅梅在等我，不要挡路！）」

    远野发出尖锐的叫声，冲向挡在自己身前的对手。

    『咕咯、咕咯、咕咯咯咯咯――~~~~』

    巨大的食肉植物发出让密林的树木都一齐震动的怪声，将

    生满了刺的藤蔓，宛如鞭子般地挥动，试图抓住远野。无数的

    藤蔓从四面八方袭来，远野用一种几乎产生分身残像的高速全

    部闪过。

    对手的外观跟『东方森林』常见的其它食肉植物一样，张

    开的花办长满看似充满剧毒的斑点，中央圆圆的头部没有眼鼻

    ，只有一张咧得大大的嘴，像锯齿一样的牙齿排列在嘴巴当中。

    ……然而，远野眼前的这只食肉植物，比过去看到的大上

    数十倍。

    与其说是花，倒不如说是大树。甚至让人有种远野是不是

    缩小了的错觉。

    这个对手就是『东方森林』的食肉植物界霸主――妖花『

    表特佛・大丁花』。

    「呱!」

    砰，连东方领主都能一击打倒的远野飞踢，结结实实地踢

    在它的脸上，但『表特佛・大丁花』却若无其事地『咕咯咯~~

    』地笑着。眼见飞踢无用，大吃一惊的远野露出极大的空隙，

    此时无数的藤蔓像海啸般席卷而来。

    「呱――?」

    『咕咯咯咯咯~~咕咯咯咯咯咯咯――~~』

    在森林黑暗的深处蠢动的巨大妖花，似乎是在唱着开心之

    歌，声音变得更加尖锐。

    「呱、呱啊啊!（放开我、放开我……混帐――!）」

    远野拼了命地挣扎，想要甩掉藤蔓。但是毒刺深入肉内，

    紧紧缠住的藤蔓丝毫不为所动。『表特佛・大丁花』将充满凶

    恶利牙的大口张到最大，操纵藤蔓将远野送入自己口中。

    「呱啊啊――！？」

    一阵冷汗，远野的表情瞬间惨白。妖花的大嘴迫近。「没

    办法了……」远野下定决心，「这一招只要一发，就会消耗很

    多体力，因此我想尽量避免使用的……唔唔唔唔……」远野集

    中精神，并将力量集中在下腹部。

    远野的全身释放出大量的妖气，并且开始像是基一腾的热

    气般地隐然晃动。

    摇晃的妖气集中在脑袋上的盘子，『表特佛・大丁花』似

    乎是感受到危险，停下了动作，并且疑惑地发出『咕咯?』的

    声音，这样正好，因为这一招在释放前会有一段空白的时间，

    也是因为这个原因，远野平时才不常使用。

    不久当远野头上的盘子，开始发出像是诡异月光的光芒时

    ，『表特佛・大丁花』突然回过神来，再度活动大嘴，它打算

    快点将远野整个吞下去，便活动茎干，从远野的头上打下，然

    而……

    「呱！（太迟了！）」

    宛如绘图歌中登场的单纯面孔，发出强烈的意志，远野将

    头上的盘子朝向妖花的大嘴，全身在藤蔓的缠绕下，远野发出

    充满气势的声音。头上盘子的光瞬间膨胀，嗡嗡嗡嗡……大气

    开始振动。

    「呱啊啊啊啊啊………（接招吧，『河童波』――！）」

    轰，盘子上面的妖气球像炮弹般轰了出去。『表特佛・大

    丁花』头部从内部被射穿，化为尘烟。这一击就定出了胜负，

    失去力量的藤蔓慢慢松开，将远野的身体摔落地上。

    「咕、呱啊……（啊――好险!）」

    缓缓地站起身来，远野的肚子马上开始『咕噜噜』地大叫。得想办法补充体力……于是她从背上的壳中取出自己最爱吃

    的小黄瓜，一边喀滋喀滋地咀嚼，一边往前狂奔。

    已经很接近『东方森林』的中心了……距离目的地已经不

    远。

    然而在那之前，还有最后一场战斗等着远野。

    ~夜~

    这个时候，行人的最后一场战斗也正要开始。

    这是名为『洗澡』的最终战役。

    「一天不洗澡也不会怎么样的唷……」梅梅诚惶诚恐地说。不过白天的修理工程也流了不少汗，身上也沾了不少灰尘，

    行人实在不想这样度过一整个晚上。然而既然双手黏在一起，

    他再怎么样也只能『混浴』了。

    而理所当然地，绝对不会坐视这种情形发生的，就是小铃。

    「呜喵!太狡滑了，行人，我也要一起洗！」

    「不是。这不是狡猾……我是不得已才跟梅梅一起洗的…

    …」

    虽然对于老是很想跟自己洗澡的小铃很不好意思，不过行

    人想，自己的体力实在不够支撑跟两个女孩子同时混浴。梅梅

    好像也不太愿意，不过因为手黏在一起，她实在离不开行人。

    因此她畏畏惧惧地说：

    「那、那个……我无所谓……」

    「不用担心，梅梅。我们就三个人一起洗吧。行人，为

    什么不行?」

    「没有为什么啊……应该懂吧?」

    「不懂啦!」

    小铃脸颊「噗――」地鼓起，生气了。

    坐在行人头上的猪排，也一副没想太多的样子「噗――噗

    ――噗――」地替小铃助阵。小铃跟平常完全不同，变得十分

    顽固。而莫名奇妙对小铃戚到愧疚的行人，也没办法太过坚持。夹在两人之间的梅梅，只能不断地左看右看。

    解决方法只有一个，行人也只想得到这么一个方法。

    就是『毛巾』。说得更明确点，就是『遮眼』。

    这是个不利且危险的赌注。

    在小铃的家中，木板房的南边是有流理台的泥土地房，北

    边橱柜旁边的板门则是通往脱衣室。行人跟平常一样地走到这

    里。眼看小铃毫不犹豫就要开始脱衣，行人马上喊停，要她帮

    忙绑上毛巾遮眼。

    「嘿咻……喔，这样可以吗，行人?」

    「喔，好――谢啦。」

    「这样正好！」行人一边向小铃道谢，却也马上戚受到不

    好的预感。虽然遮眼布让他不至于看到女孩子的裸体，但相对

    的，其它的戚觉似乎也变得敏锐。小铃脱衣服时的摩擦声，他

    还是听得一清二楚。

    沙沙沙，啪沙，呼沙……现、现在是怎样的状态啊?

    （呜啊――糟糕！这样很糟糕吧！？）

    行人拼命想抹掉脑子里不停浮现的想象图。

    「那个，行人先生……我们，要怎么脱衣服呢……?」

    「……啊?啊，对喔。手黏在一起，脱衣服也很麻烦啦。」

    他很平静地回答梅梅的问题。小铃马上说：「我来帮们

    吧!」并立刻动手碰行人的衣服。「哇――住手!」行人想办法

    拍掉了，但是说实在话，如果没有人帮忙，要脱掉衣服实在不

    可能。

    不好的预感已经变成确信，可是现在也不能中途喊停了。

    （这样子真的很糟糕!绝对!）

    梅梅牵着眼睛被遮起来的行人，慢慢地走进了澡堂。

    「噗、噗――！」猪排发出开心的叫声，并且蹦蹦跳跳地

    跳进浴缸里。啪沙!扬起飞沫，猪排浮在浴缸中，灵巧地动着

    它小小的耳朵，在浴缸里面游泳。

    ――最终战役的高潮，马上来临了。

    「呃――先来洗身体吧。我先帮你们洗身体吧。」

    小铃理所当然地这般宣告。

    「不，小铃，身体我可以自己洗！」

    「这样不行――行人的手又不能用，而且眼睛也遮起来了

    耶。」

    「……呜呜……呜，可、可是啊……!」

    「你们等等喔．」

    哒哒哒，小铃走到澡堂的角落，拿了两个小板凳过来。

    行人以及还是有点害羞的梅梅，就坐在那上面。小铃熟练

    地用水桶从浴缸里捞了点水，沾湿毛巾后，摩擦肥皂产生许多

    泡泡。「那就从梅梅先开始吧。」小铃说。

    行人松了一口气，还好不是自己。不过他突然发现自己这

    个想法是大错特错。

    「呀啊啊~~小、小、小、小铃姐~这样很痒~~」

    「喵，是喔?嗯……那这样的感觉呢?」

    「呀呀呀呀――那样子、更、更痒唷……」

    「啊哈哈，梅梅，原来这么怕痒啊――没关系，马上就

    会干净了，就稍微忍耐一下吧。」

    「咿、咿呀，啊，小、小铃姐，我……那里很弱……！」

    （那、那、那、那里是哪里啊?很、很、很弱又是怎么样！？）

    行人坐在梅梅旁边的小板凳上，像个石地藏一样动也不动

    ，两人说话的声音毫不留情地全部飞入他的耳内，就算想要塞

    住耳朵，现在的手也根本办不到。不要思考，不要想象……他

    如此命令自己，可惜这个命令一点用都没有，眼前的一片黑暗

    中，模模糊糊、朦蒙胧胧地浮现小铃跟梅梅的裸体。

    （不、不要过来，走开！哇哇哇哇哇啊！？）

    彷佛被怪物袭击似的，行人的内心发出哀嚎，脑子戚受到

    前所未有的头昏脑胀，甚至连身体都为之震动，还让他一度怀

    疑到底是不是地震了。行人如今已经到了极限，马上就要就像

    是吹到极大的气球一样炸开了。

    洗完梅梅以后，小铃「啪沙――」地浇上洗澡水，将泡沫

    冲掉。

    「好了，干干净净的，梅梅。」

    「噗哈……谢、谢谢……不过，我的寿命好像缩短了…

    …」

    「不客气．那么轮到行人~~」

    「……等、等等，还是算了吧……一天不洗澡也不会怎么

    样……」

    「这样不行!」

    行人的话完全不被理会，小铃再次用毛巾摩擦起泡。

    （说、说不定我完蛋了……）

    无路可逃。小铃将起了泡沫的毛巾拿在手上，绕到行人身

    后，虽然动作本身不大，但是这么一点点的感觉，似乎在行人

    的体内开始大行肆虐，再说一次，那就是行人体内那个胀大的

    气球，那个水气球……不对，该说是鼻血气球吧。

    小铃将拿着毛巾的手伸向行人的背部，逐渐接近行人的肌

    肤。

    「那我要开始洗~~~」

    滴。

    「――――――――――――！！」鼻血炸裂。

    心里已经作好早登入极乐世界准备的行人，像是在展现自

    己的肉体般的，就这么呈大字型倒在地上。

    一

    这时候，出现奇迹了。

    ***

    远野的最后一战，跟行人比起来实在少了点魄力。

    因此在这省略。

    「呱啊啊……（啊――真辛苦，如果不是我．早就死掉了！）」

    听起来像是故意这么说的远野，慢慢往森林深处前进。

    随着步伐前进，弥漫在整座『东方森林』里的湿气、霉味

    都慢慢消散。相对地，一种难以言喻的甘甜香味慢慢飘近。应

    该是接近目的地了吧?远野直觉如此，于是加快脚步。

    ――终于，她到达了目的地。

    远野陶醉忘我地屏住呼吸，停下脚步。

    「………………呱啊啊……」

    这里就是她的目的地，不需要确认，一看就知道了。

    这里的确是个会让人错认为极乐净土的地方。

    眼前有块被草坪围着的、像镜子一样的泉水。这附近完全

    让人无法想象是『东方森林』。数不尽的花草树木，漂亮地丛

    生在这里，虽然现在是晚上，但在这片黑暗森林中，只有这里

    看起来完全像白天一样地光亮。

    景色让人恍若要灵魂出窍了。

    不过远野发现了一个重大的问题：她根本就不知道哪棵树

    才是『梵土树』。这是应该的，因为这里实在有着太多植物，

    更重要的是，自己根本没看过『梵土树』。

    「咕、呱啊！（怎、怎怎、怎么办……喂！）」

    走到这一步，远野才开始显得慌慌张张地……不过这时，

    出现奇迹了。

    「呱?（……咦，行人?）」

    远野不由得怀疑自己的眼睛。

    手跟梅梅黏在一起、现在应该正在小铃家里的行人，正站

    在极乐净土之泉周围最大的一棵树前。面对着远野，露出模糊

    笑容的行人，身体是半透明的。半透明的身体，像幻象一样地

    飘飘忽忽。

    「呱啊!呱啊啊，（到底是怎么了?行人?）」

    远野慌慌张张地绕过泉水，跑向行人。

    然而在远野跑到行人那儿前，半透明的行人依然挂着轻飘

    飘的微笑，指着他身后大树干上的小小花朵，然后慢慢地朝远

    野点点头，接着身影就愈来愈薄，直至完全消失。

    这一连串的事情，花了不到一分钟。

    「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?（刚、刚、刚刚那、那是什

    么！？）」

    远野以为自己快脚软了，其实她也已经脚软了。

    不久她赫然发现，这样继续站下去时间会过太久，到时候

    回去就太迟了。行人的幻影身后的那棵大树就是『梵土树』，

    而行人幻影指着的那朵花，也是远野此行的目的――「『梵土

    树』的花」。

    「呱……（搞不清楚了……）」

    远野说了这个相当直接的感想。

    ***

    「――极、极乐世界！？」

    行人被带回木板房，睡在小铃铺奸的被窝里后，他终于睁

    开眼睛，慢慢地说出这句话。下个瞬间，他就用一种完全不知

    道自己在说什么的表情，歪头思索，因为他只剩下刚刚意识飞

    到很遥远的地方的戚觉，是不是看到了另一个世界了?……还

    好，终于回来了。

    「行人，你终于醒了，真是太好了~~」

    小铃坐在他左边的棉被上，正从上面探望他的状况。

    「咦?小铃?」

    「你一直没醒过来，我们好担心喔。」

    「啊……抱歉，我没事了。」

    行人缓缓地撑起身子，感觉到自己的右手有一种来自重量

    的抗力，于是低头看去。手还是跟行人黏在一起的梅梅，正躺

    在行人旁边的被窝里睡着了。行人拉拉手，她也只是发出微弱

    的「嗯嗯……」声，看起来没有起床的迹象。

    「梅梅睡着了啊……」

    「因为今天一整天她都很累呀，而且应该很耗费心力吧。」

    「哈哈……就让她多睡一下吧。」

    行人用空着的左手，拉起棉被，替梅梅盖好。梅梅像个小

    动物一样，窝在棉被里面，露出安心的睡容．揪，她的手指跟

    行人交缠在一起。

    小铃正无比羡慕地看着副模样，然后很快地将视线转开。

    「G，行人……不知道远野找到花蜜了没有……」

    「……啊，我想应该不会有问题吧。」

    「咦?」

    「奇怪，我……在说什么啊?」

    行人又搞不清楚了，自己为什么会这么说?只是在自己的

    心中残留着这样的确信。

    「是吗?既然行人这么说，那一定就是那样吧。」

    「……感觉今天好像一直让小铃担心，还给带来麻烦…

    …」

    「不会，完全没关系。」

    「才怪……」行人心想。或许是因为流了很多血，脑袋格

    外地冷静，让他异常地了解很多事情。他知道胸口会抽痛的理

    由，也知道要怎么处理那个原本不知道怎么处理的焦躁。

    他用理所当然地、非常自然、非常柔和的感觉……

    「……小铃。」

    「？」

    不过要说出口并且执行，需要行人的勇气，需要最大的勇

    气。

    「伸出手来。」

    「咦?」

    「来嘛。」

    「嗯……」

    小铃一脸疑惑，但还是乖乖地将右手伸向行人。行人将左

    手放在小铃的右手背上，像是轻轻包覆一样地握住。温柔，但

    又充满力道，为了不让两只手分开。

    小铃轻轻瞪大眼睛，非常惊讶。「啊……」似乎想说什么

    ，但又闭上嘴巴。

    行人也不说一句话。不过他只是因为心里非常害臊，光是

    这样就费尽全力，根本就没有办法说些什么而已。只是因为他

    觉得非得这么做不可，所以他才这么做――跟小铃牵着手。

    这不是什么意外，而是基于自己的意志，好棒……牵手真

    的很棒。

    （哇――哇――这样子好害羞喔！）

    「喵……」

    小铃也慢慢地在交缠的手指加强力量。

    （呜呀！）行人的心脏跳得非常大力，也可以说是非常辛

    苦吧。

    不过事情总算是告一段落了。

    当天晚上，由于小铃的拜托，三个人就这么牵着手排成「

    川」字，一起睡觉。据说被小铃跟梅梅夹在中间的行人，整个

    晚上都被紧紧抱着，不知道该说是舒服还是痛苦，行人心情复

    杂地度过了一夜。

    ……总之，他一直睡不太着，尽管长夜漫漫，但他并不后

    悔。

    ~早晨~

    隔天早上，远野平安地带回『梵土树』的花蜜了。

    刚看到行人，她就开口问道：「呱啊啊?（你是本尊吗?）」但行人完全听不懂。用上花蜜后，行人的右手跟梅梅的左手

    ，在经过整整一天的黏合终于分开了。梅梅深深地朝行人鞠躬

    道歉。

    「梅梅，我说过了，可以不用道歉啊，再道歉我就要生

    气。」

    「呀啊!对、对不起~~」

    还是老样子。

    ……之后，他们重新展开中断一天的水车小屋修理工程。

    为了不要再次意外打翻，他们将装了『梵土树』树汁的陶

    瓶放在柜子的最上面。

    而这是大家一起开始工作后不久发生的事。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊，小铃！？」

    到底要怎么做、脚要怎么绊到，才能跌得那么夸张呢?总

    之小铃以很夸张的姿势跌倒，划过空中，头晕目眩地踢了柜子

    一脚，又因为踢下去的反作用力而翻了更大一圈．头更晕目更

    眩，在不可抗力的影响下，手呈飞行十字手刀的姿势冲向行人

    ，就这么两个人团团跌在杨榻米上。

    这一撞太过强烈，行人也被撞得头昏眼花，快昏过去了。

    但当他看到柜子上，那瓶写了『梵土・使用注意！』的瓶子咻

    地飞向空中时，便刻不容缓地抱着小铃，滚到旁边去。瓶子摔

    在榻杨米上破裂，树汁流泻而出，慢慢凝固。

    「唉~~~~」行人抱着小铃，大大地喘着气，并看着怀中的

    小铃。

    「好、好险啊――要是被那玩意儿砸到，可不只手，全身

    都会黏在一起啊。」

    「呜喵……就、就是啊~~好险喔。」

    「呼……」小铃轻轻地吐了口气。行人看着她，突然想到

    （难道说……?）。

    「我说小铃啊。」

    「咦?」

    「刚刚……该不会是故意的吧?」

    「才、才不是！」

    小铃的脸鼓得老大，之后又很没自信地补上一句：

    「……………………………………大概……吧?」

    （黏在一起完）

    被温柔对待

    ――绝对、绝对，不能放手喔……姊姊。

    树木蓊郁丛生的黑暗森林内，绫音正握着某人的手往前走

    ，青F的巫女装感觉还不太合身。时间是在认识行人的十年前

    ，而牵着六岁的绫音的，就是小时候的麻知。

    两人正在『海龙神社』所座落的那座山的树林深处．绫音

    早就不知道自己走到哪里了，不断往前走的八岁麻知虽然表情

    跟平常一模一样，但是她也不知道该往哪儿前进，只能乱走．

    ――不要丢下我喔，姊姊。绝对……不要丢下我喔。

    两个人一起迷路了。至于错嘛，其实几乎可以全部怪在麻

    知身上，她在神社境内就召唤出来路不明的怪物攻击绫音，之

    后追打哭着乱跑的妹妹玩，结果就是不知道现在位置在哪。

    哭丧着睑、只能紧紧抓着姊姊的手，一直不断重复「不要

    丢下我」、「不能放手喔」的绫音，其实只会碍事而已。不但

    吵，更可以说她比包袱更碍事。

    ――绝对，不能放手喔，绝对不能丢下我喔……姊姊。

    然而任性、怕麻烦、又爱恶整绫音的麻知，却坚持不放手。不知道这是出自照顾之心?是在反省自己的行为?或者是出自

    于其它的理由?不管怎么想，都不会有任何人知道。

    每次绫音开始哭着哀求的时候，麻知只会淡淡地说出一句

    话，一句恐怕完全没有根据的话。不过不管有没有根据，对这

    个时候的绫音而言，只有姊姊手掌的温暖跟这句话最可靠了。

    ――放心．绫音，有我陪着。没事的。

    ***

    「……啊，啊呀……?」

    好像有人呼唤着自己，十六岁的绫音醒了过来。

    眼皮感觉非常地沉重，就像上面挂了东西。她睁开沉重的

    眼睛，眼前模模糊糊看到的不是青空，而是自己看惯了的和室

    天花板。「好奇怪喔……」她迷糊地想着，看来自己是在房间

    的被窝里睡觉。

    ……那不可能啊，自己应该正在御堂前，做着平常每天要

    做的工作，打扫『海龙神社』的境内啊。但是她却失去了那之

    后的记忆，不，她甚至不记得自己到底有没有结束打扫。

    我到底是怎么了――?

    「看样子醒啦，绫音。」

    「姊姊！？」

    旁边传来不祥的声音，绫音的上半身弹了起来，放在额头

    上的毛巾也掉落在棉被上。她的头感觉非常晕眩，但她强忍住

    ，将脸转向右边，也就是纸门那边。午后的阳光正透过纸门，

    微微地照亮着和室。

    背对着朦胧的日光，身穿巫女装束的麻知正端端正正地正

    座着。

    绫音像是被落雷打到似的想起来了。

    ――绫音~~~~

    噗滋。

    自己扫地扫到一半，突然听到后面传来这个声音，绫音的

    意识就这么中断了。她非常明白自己被怎么了，诅咒的稻草人

    偶跟五寸钉，这是姊姊最喜欢的恶作剧，不过……怪怪的。

    「吓死我了，居然会倒地不起……」

    「啊?」

    「不振作点我也会很头痛的……对我而言也很不方便啊。」

    麻知的眉毛不满地皱了起来。绫音在心里吐槽：「哪里不

    方便啊?」

    之所以没有直接说出口，是因为她的注意力被身体里的异

    变吸引走了，脑袋不但闷闷地痛．而且还一片空白，体内就像

    火在烧似的，但全身却又感受到极度的恶寒。「这到底是怎么

    回事?」绫音心想。

    「G，姊姊……」

    「怎么?」

    「是不是对我用了什么奇怪的法术?我的身体感觉很不

    舒服……」

    「没有那回事，我没有那种无聊的法术。」

    「骗人，可是……」

    「是感冒，妈妈是那么说的。」

    麻知简略地说。

    在绫音耳中，这段话听起来就像是外国话，令她感到非常

    惊讶。嘴巴虽然没有出声，但她不断在嘴里重复――『感冒』

    ?所谓的感冒，是那种会发烧、头痛、感到恶寒，然后――

    「哈啾!……呜~~~」

    绫音的鼻水垂了下来。

    没错，除了上面说的那些，感冒还会像这样子打喷嚏，是

    种很有名的病。

    从有记忆起，一直长到现在十六岁了，绫音始终没有生过

    一场真正的病。对她而言。疾病是一种非常遥远的东西，难道

    是过去的那些病，一口气跑来找她了吗?

    「哪，拿这个擦擦鼻子，然后窝回棉被里面去吧。」

    麻知维持正座的姿势，屈身向前，递给绫音一张鼻纸。

    绫音把那当作仿佛是一张碰到就会被诅咒的灵符，小心翼

    翼地接过，她擦擦鼻子，什么事情都没有发生。麻知捡起棉被

    上面的毛巾，重新坐好。「――变热了呢，」她说，并将毛巾

    放入旁边装满水的木桶中，在里面啪沙啪沙地揉着。

    这是个非常奇妙的光景……不对，并非是这个景象本身奇

    妙。

    「咦?咦?呜咦咦咦?」

    「干嘛……?」

    绫音无法用文字完整表达，只能发出一种慌慌张张的声音。麻知举起原本投在木桶上的视线，一脸疑惑的样子。绫音拼

    死想要理解：「她在照顾我?我姊姊麻知?我正在被她照顾?照

    顾我这个妹妹?」

    这不可能！

    「…………姊、姊姊在……照顾我……！？骗人！什么！？」

    超越其理解能力的事态，让绫音的脑袋发出滋滋的蒸气，

    仰天倒在铺被上。噗咚，看着一直呜呜乱叫的妹妹，麻知轻轻

    地说：「真没礼貌……」并将沾了水的毛巾拧干，重新将毛巾

    放在妹妹热呼呼的脑袋上。

    「先睡一下吧，要不要在那之前先帮擦擦汗呢……」

    听到这段话，绫音就发现自己的身上，已经从平常的巫女

    装，换成就寝时穿的白襦袢了。这也是姊姊帮自己换的吗?怎

    么可能！不敢相信！

    「呜呜……到底有什么目的，姊姊……不、不要这样…

    …」

    「真的很没礼貌耶，绫音。」

    虽然平常她尽是做一些被怀疑也难怪的事情，但是这次麻

    知嘟起嘴，一脸很不高兴的样子。绫音正发着高温的脑袋里，

    忍不住开始怀疑这个姊姊是冒牌货，于是仔细地观察她，想要

    找出她的真面目。

    沙沙沙……沙沙沙……就在麻知背后，绫音看不到的地方

    ，有个东西爬了出来。

    （――?螃蟹?）

    那是一只螃蟹。脑袋上戴着平安时代贵族用的那种乌帽子

    的、奇妙的螃蟹。螃蟹沿着巫女装往上爬，经过黑发，在麻知

    的头顶落足，麻知虽然一脸觉得它很烦的模样，但仍不动如山。

    「那不是妈妈的式神『源氏蟹』吗，怎么了?」

    「不用在意。」

    「……呃，要我不在意很难耶。」

    麻知淡淡地说，绫音则皱着眉头答道。她真的很在意，而

    且妈妈怎么了?

    此时『源氏蟹』在麻知头上转了头，将背朝向绫音。红色

    的甲壳上贴着一张纸片，上头用细笔写着充满温暖的文字，纸

    上是这么写的：

    『给麻知：

    要乖乖照顾绫音，直到她痊愈。

    如果敢偷懒，今天的晚饭就不用吃了。

    就拜托不要让我做出那么痛苦的惩罚吧。

    我会尽早回来的。

    千鹤』

    「原来如此……」绫音心想：「这式神是妈妈留下来监视

    的吧。」

    这个任性大王麻知，居然会这样子乖乖地照顾妹妹，光想

    就觉得很奇怪。

    「……姊姊，妈妈是去哪里了?」

    「去找阿婆，妈妈去请阿婆帮作药……」

    在了解这个说法的同时，绫音也理解到自己是真的感冒了

    ，突然有种不太舒服的感觉。脑子里面一直有闷闷的疼痛盘据

    着，一种烦闷的厌觉也在胸口蔓延。

    「绫音……?」

    看到绫音露出虚弱的表情，麻知的声音蒙上了一层阴影。

    以前麻知曾在医师阿婆那学习如何调药，但她最骄傲的是除了

    麻醉药跟用来恶作剧的药以外，其它的全都在三天之后忘光了。

    「姊姊……我要睡一下……」

    「是吗?我知道了。那我也先回房间去，待会儿再来看

    的状况。」

    「好……」

    麻知的房间就在绫音房间的隔壁。如果有什么状况，只要

    大叫一声她应该就会马上过来了吧。况且自己也只是想睡而已

    ，没什么必要叫姊姊一定要留在这里。绫音闭上眼睛，被一种

    只有在生病睡觉时特有，彷佛即将被恶梦吞噬的感觉包覆着．

    沙……麻知站起身，定出和室。纸门喀啷喀啷地拉开。

    「G……还是不要走吧……好不好?」

    虽然眼睛还是闭着的，但绫音无意识地这么说了出口。一

    个人实在会感到害怕，绫音心想，自己应该是第一次，希望姊

    姊留在自己身边吧．她知道麻知吸了口气，似乎有点惊讶。

    麻知停止动作，陷入沉默。绫音作好心理准备，接下来自

    己一定会被她嘲笑……

    「我知道了。」

    麻知用一种难以判读感情的声音回答后，坐回被窝旁边。

    在进入宛如掉落地狱的深沉睡眠前，绫音突然想起来。小

    时候……

    （啊啊，不对，这不是第一次，这种情况……）

    ***

    当她醒过来时．已经只剩下绫音一个人了。窝在棉被里面

    ，实在是热死人了。

    纸门外已经是傍晚，快要入夜了。

    「……嗯，姊姊……」

    最后姊姊还是决定不管自己了吗?绫音原本这么想但马上

    修正。在意识蒙胧之中，麻知跟她之间的对话只留下一点点依

    稀的印象，麻知说，她要去换水桶里的水，而绫音也确实点头。

    在六张榻榻米大的和室里，生着病的她感到特别地不安，

    或许是不习惯这种状况吧。

    （……这样一点都不像我。振作一点啊，不过是小小的感

    冒……）

    绫音呼地吐了一口气，她的身体突然开始微微颤抖。

    睡觉时流了很多汗，身体应该已经流失不少水份了，现在

    的绫音却想去上厕所，迫不得已，她撑起上半身，手脚像是塞

    了铅块一样的沉重。她将手压在棉被上，硬是叫无法随心所欲

    活动的身体站起来。

    她定向纸门，脚底感觉不太踏实。洗手间――厕所在房子

    外，庭院的一角。虽然平常都是经过玄关过去的，不过这种时

    候还是直接从房间旁的走廊，穿过庭院过去吧。

    绫音脑子里这么打算，便拉开纸门。或许是和室里面有点

    暗，外面被夕阳染成一片火红的景色，使她戚到一阵晕眩。经

    过走廊，到达庭院前面，双脚放下穿上雪j，从房间到厕所的

    距离本来不算什么，现在却感觉特别地远。

    比起过去，从厕所回房间的路程更辛苦。脚好重，夕阳开

    始慢慢沉到地平线下。

    她一步一步、身体摇摇晃晃、慎重地踏出步伐。

    ……围绕『海龙神社』的森林刮起风。沙沙沙沙，沙沙沙

    沙，绫音用平衡不稳的身体横过庭院，回到自己的房间，直接

    倒进自己的被窝里。戚觉就像走了很远似的，呼吸非常地紊乱。好热，她马上将棉被翻起来。

    全身都是汗，睡衣白襦袢黏在皮肤上面的感觉非常不好。

    「呼……啊~~好想马上换衣服喔――」

    绫音逞强似的说。正好在这个时候，头上顶着『源氏蟹』

    的麻知回来了。

    抱着换好水的木桶，麻知皱着眉头，似乎是在责备绫音不

    该把棉被掀起来，不过她应该也知道绫音流了很多汗吧。麻知

    将木桶放在榻榻米上，牵着铃音的手把她扶起来，脱下她身上

    那件吸满汗的睡衣。

    麻知嘴里唠叨地念着，麻烦死了……之类的抱怨，然后用

    干毛巾擦着铃音的身体。这样真的很不好意思，因此绫音表示

    要自己来，麻知只说了句：「是喔。」便将毛巾递给绫音。

    看来她果然不是自愿来照顾的。这种冷淡的样子才像姊姊

    ，绫音轻轻地笑了。麻知依然一副很麻烦的样子走向柜子，拿

    出新的白襦袢，随便放在棉被上。绫音将那件衣服拉向自己。

    没想到穿上干净的衣服是这么舒服……绫音甚至觉得有点

    感动。

    可能是精神松缓下来了吧，她突然脱口而出：

    「喉咙好干喔……姊姊，可以帮我拿水吗?」

    话才刚说出口，绫音马上想：（糟糕，会不会太得意忘形

    了?）她战战兢兢地看向麻知，只见麻知的嘴角稍微抬起，却

    又马上被头上的螃蟹用大螯往后推．

    「……我知道了，我去帮拿。」

    麻知说道，再次离开和室。还没有办法马上相信的绫音，

    马上陷入一股无法言喻的感动之中。姊姊居然会这么简单就接

    受自己的要求!绫音真是打从心底感谢母亲。

    她坐在铺被上，将两手迭在胸前，感觉彷佛快飞起来了。

    之后，绫音这次是真的得意忘形了。看到麻知拿着茶杯走

    进和室，绫音不是说「我想吃水果」，就是说「好热，帮我拿

    扇子来好吗」之类的，不断地提出要求．

    如果麻知露出一脸不悦的模样时，绫音就会马上拿出自己

    的王牌牵制她。

    「啊――不知道妈妈什么时候会回来哦~~」

    当她这么一说，麻知也只能「……唔」地乖乖闭嘴。真是

    太痛快了，不过绫音最常犯的错其实是太过得意忘形，造成她

    最后自掘坟墓。可能是因为发烧而失去冷静判断的能力吧，绫

    音居然自己跨过最后的死线。

    「反正没事做，表演一下才艺嘛，姊姊，如果无聊就重做

    喔。」

    如果现场有人在看着。无论是谁一定都会叹气吧。

    「唔呼呼……好哇。」

    麻知出乎意外地一口答应。「……那就让我马上开始吧。」她说着从巫女装的怀中取出一迭灵符，以习惯的动作将它打

    开变成扇形。那些灵符上面写的不是『咒』，就是『怨』跟『

    杀』。绫音看到上面的文字，终于发现到自己有多愚蠢。

    于是她慌慌张张地挥着手说：

    「啊、啊哈哈，才怪才怪，开玩笑的啦，姊姊！不用表

    演了没关系！」

    「不用客气，绫音，我会让非常开心的……就用我最拿

    手的『诅咒才艺』……」

    「不、不要…………」

    绫音的脸瞬问变得死白。原本就已经发烧的她，刚才一直

    太过嚣张之下，而其影响此时终于浮现：一股强烈的晕眩袭来

    ，她马上噗通一声倒在被窝里。「不……不要……姊姊，饶命

    ……」绫音一边呻吟，一边晕倒似的睡着了。

    「一开始就这样乖乖睡觉不就没事了……」

    麻知似乎是呆住了，叹了口气后喃喃地说道，并将灵符收

    进怀中。

    乖乖睡，沉沉睡

    沉沉睡

    宝宝是个乖宝宝

    乖乖睡

    绫音戚觉自己好像听到了摇篮曲……

    由于睡梦中的盗汗，让绫音的浏海紧贴着额头。她意识浮

    浮沉沉地，不断重复沉睡浅眠，甚至无法完全分清楚，自己到

    底是睡着还是醒着。就在绫音的意识模模糊糊之际，某人的声

    音像是波浪一样传了过来。

    是一阵听起来像悄悄话一样轻柔、有如月光一样沉静、和

    清水一样澄净的歌声。

    不知道是第几次清醒过来，绫音费尽力气稍微睁开眼睛。

    房间里一片黑暗，已经是深夜了。她只动着眼睛，将视线

    转到旁边，看到端坐着的姊姊，脸上还带着她从未看过的温柔

    神情．所以绫音认为这是梦，自己一定还没清醒……

    麻知没有注意到绫音的模样，继续微微动着嘴巴：

    宝宝的褓母呢

    到哪里去了

    她翻过那座山

    上村里去了

    这是唱给幼儿听的摇篮曲。

    都已经十六岁了，还有人在自己枕边唱着这首歌，应该会

    让绫音非常害羞才对。但是绫音一点都不厌觉到害臊，只是用

    单纯的心情听着这个歌声，厌觉比睡着还轻松。

    她专心倾听，除了歌声以外，完全听不到其它声音。

    褓母带什么东西

    来送给你

    除了一个波浪鼓

    还有笙笛

    唱到这里，麻知闭上了嘴。

    她随意地看向空中。棉被里面的绫音小小地动着身体，麻

    知注意到了，低头看去，用细细的声音对眼睛微微睁开的绫音

    说道：

    「醒啦……?」

    「姊姊……已经很晚了，妈妈还没回来吗?」

    麻知稍微皱起眉……

    「在胡说什么，妈妈早就回来，还喂吃过药啦。」

    「……咦?骗人。」

    「不记得了?是睡胡涂了吗?」

    「说不定吧……因为我现在脑子也是一片空白。」

    「再睡一下吧，会舒服一点的。」

    「是喔，就那样吧。」

    感觉……感冒的症状似乎变得比较舒缓，应该是药的功效

    ，感觉怪怪的。

    身体的确不像刚刚那么无力，也不会觉得冷，身上的烧也

    应该退了。现在全身还充满混混沌沌的睡意，却完全不会不舒

    服。不愧是阿婆煮的药――

    绫音轻轻阖上眼，嘴巴直接说出，自然涌入脑子里的那句

    话。

    「……G，姊姊。」

    「怎么?」

    「刚刚有唱摇篮曲给我听，对吧?」

    「我没有唱。」

    「再唱一点嘛。」

    「……我只会唱刚刚那一首。」

    「嗯，没关系。」

    绫音用一种可说是纯真无邪的口气，点点头。

    ……啾噜噜，她肚子小小声地叫了。绫音其实不太希望看

    到厨房一团乱，因此不打算叫麻知去煮东西给自己吃，等下一

    次醒过来，再请妈妈作一些好消化的东西吧。

    麻知轻轻闭上双眼，开始唱。

    乖乖睡，沉沉睡

    沉沉睡

    宝宝是个乖宝宝

    乖乖睡

    宝宝的褓母呢

    到哪里去了

    她翻过那座山

    到村里去了

    褓母带什么东西

    来送给你

    除了一个波浪鼓

    还有笙笛

    绫音听着静静的歌声，慢慢陷入沉睡。

    她同时想着……或许感冒会好，并不光只是药效……

    ***

    次日，完全复原的绫音，充满精神地在打扫境内。

    「~~~哼――哼――打扫真开心~~」

    绫音像是跳舞般地，轻盈地扫完御堂正面的红色鸟居，她

    站在石阶的顶端，环看山腰，――嗯――」地伸伸懒腰，背肌

    感觉很舒服。眼前看到的所有景色，绫音都觉得又新鲜又漂亮。

    「健康还是最棒的！空气真的好清新啊~~」

    绫音的脸上露出仿佛花朵突然绽放的爽朗笑容，是个美好

    的笑容。

    绫音确信现在的自己正在闪耀。此时脑海里突然闪过一个

    超棒的愿望。

    「啊，好想马上飞上天空让行人公子收下我这份笑容~他

    一定会被我迷死的，唔呼呼~~」

    「那可未必哦，唔呼呼……」

    同样一句『唔呼呼』也可以表现得这么天差地远，此时可

    说是一个最佳的示范。

    突然从背后传来的这阵彷佛会换来灾厄的笑声，让绫音发

    出所有美丽都为之烟消云散的惨叫：「呃GG?」之后回头。

    姊姊麻知脸上挂着开心不已的笑容，站在身后。

    旁边还有一具等身大的稻草人偶，看起来甚至让人觉得那

    比绫音还高。

    「那、那、那、那是什么!」

    「我花了好多时问作好这个喔……超辛苦的。」

    「哦――那是一定的吧……才怪――！到底在想什么！？」

    「这是用来祝贺绫音康复的。」

    麻知一边说一边从平常插着扫帚的地方，抽出一把粗粗的

    木桩。她用最适合的姿势，将木桩指向稻草人偶。绫音慌张地

    准备拔腿就逃，但她随即察觉逃也没有用，因此匆忙挥着手说

    ：

    「等、等等等，等等!我……我的病才刚好耶!」

    「好的，那么各位观众，借我你们的手~~……」

    境内只有她们两人，但是麻知却用了一种在庆功宴上一定

    会出现的调调。

    「姊姊，拜托……不、不、不要――！」

    「绫音，恭喜康复，预备――……………………嘿!」

    这声吆喝倒是颇为平淡，麻知举起木桩，挥了下去。

    噗滋……或者应该说是，喀嚓，木桩深深地刺进了等身大

    的稻草人偶中。

    「呜恶~~（中略）~~~！」

    据说这声悠长的惨叫，真的如同绫音所愿，划过天际，传

    达到行人跟前。

    可喜可贺、可喜可贺……？

    （被温柔对待完）

第一卷 仙女的神谕 后记

    后记

    初次见面大家好，我是雾海正悟，工作是写些小说，写些

    剧本。

    这次为了写『蓝兰岛漂流记』的小说，想说让自己置身于

    比较接近的环境中，便带着我的笔电回到乡下去了．不过我几

    乎都窝在房间里像沙丁鱼罐，跟我留在东京的时候几乎没什么

    两样！愕然。

    ……写完整篇作品，精神上也稍微平静下来后，从家里晃

    出去散散步时，我真的认为：

    「哇――乡下的空气真的好清新啊――蓝兰岛的空气也是

    这种感觉吧?」不过这也太晚了吧!

    对了，雾海我也有烦恼的事情。

    跟『蓝兰岛』这部作品扯上关系后，我偶尔会有机会跟原

    作者藤代先生、以及责任编辑先生聊聊。由于我本身从接下这

    个工作之前，本来就是这部作品的迷了，能跟他们说话真的让

    我非常兴奋。

    雾海先生喜欢的角色是哪个呢?当被这么问时，我马上就

    回答：

    「我喜欢所有的角色，包括动物！」

    做完别的工作，回家时碰到『蓝兰岛』责任编辑时……

    「我最喜欢的作品就是蓝兰岛！」

    虽然别人没问，我也是这么强力坚持。结果……虽然这真

    的是实话，过于拼命的我看起来反而非常可疑，回到家以后我

    甚至会抱着头想：「啊――我刚刚说的话会不会太像在唬烂啊

    ?」最后还因此自我厌恶呢（笑）。

    这么说来，让我有个感慨……其实从以前开始，不管同性

    还是异性，只要对那个人怀抱着好感。我就绝对没有办法跟他

    好好相处。没想到对作品也是这样，真让我非常惊讶，我也太

    胆小了吧……

    我这份笨拙的热情，就全部灌注在这本小说里，虽然只有

    这样啦。

    如果能让各位读者稍微乐在其中，我就很开心了。

    最后不能忘记的就是谢词。

    每个月都不断带给我们好作品的藤代健先生，以及他的责

    任编辑先生，还有负责这本小说的编辑先生，以及在这本书送

    到读者面前所有为此尽心尽力的人，我向你们致上最深最深的

    感谢。

    那么，希望下次我们还有机会再见――

    十月末日雾海正晤

第一卷 仙女的神谕 插图



第二卷 倍感思念 第一话 倍感思念 前言

    啊？“思念”什么？那当然是……――

    红豆大福乃人生之味，曾有某个知名的日式点心师傅如此说过。

    普通的大福跟红豆大福的差别，理所当然就在于有没有放入用盐水煮过的豆子（主要是红豌豆）。品尝着甜甜的内馅，以及包覆其上的柔软麻^皮，充满盐味的豆子就会不时地在口中强调自己的存在。豆子的咸味有如重音般，加诸在能让两颊为之融化的甘甜之上，仿佛是在告诉我们：人生并非只有甘甜，但也正因如此，人生才会更发光发亮――据说是因为这样。

    话是这么说，不过对小铃而言，这种事情一点都不重要。

    某天，蓝兰岛的夜晚，在小铃家。

    “就说不行啦，小铃，你都刷过牙了。”

    “呜喵……我知道啦，可是～～”

    “既然知道，那今天就乖乖睡觉吧。来，钻进被窝里。”

    “呜～～～G，行人！”

    “求也不行。”

    “！？我什么都还没说啊！”

    “我猜你应该是想说‘再吃一个就好’，对吧？”

    “才不是一个咧，我只是想说……再吃一口，应该就没问题了吧……”

    “你明明就是一口一个。”

    “我、我才不会那样！”

    “别说你办不到……总之你一定要乖乖忍到明天。”

    小铃用一种渴望的眼神看着厨房，行人站在她面前下了结论。

    东方院行人，十四岁。

    一头稍微有点长的黑发，锻炼得十分精实的体格不胖也不瘦。外表乍看之下，只是个平凡的少年，不过他那对看似意志坚强的笔直眼神实在让人印象深刻。由于跟父亲之间的争执，离开家后，经过一阵漂流，他就这么来到了只有女生的神奇之岛蓝兰岛。在这个进不来也出不去的岛屿上，转眼间也已经过了几个月。

    自从行人漂流到这座岛上后，始终寄住在小铃家里。而这栋房子就盖在蓝兰岛西方森林的村子外，面向大海的悬崖边。稻草屋顶的小木屋，只有一间木头地板的房间；至于泥土地上的厨房，则有着烧柴式的大灶跟流理台。身穿着T恤跟四角裤的行人，背对着厨房，看着身穿浴衣的小铃。

    小铃只有十三岁，拥有一张天真无邪、足以反应出年龄的脸庞，以及截然相反的“魔鬼身材”，是个个性坦率、善良又爱照顾别人的乖女孩。只是最近她也开始不时展露出自己善妒的一面就是了……总之，一切正如衣着所示，他们都已经洗完澡，原本正准备上床睡觉，不过只是“原本”而已。

    厨房的流理台上，放了一个装满红豆大福的盆子。为了不让小铃直接看到，盆子上还盖了一个浴缸盖，但似乎完全无效。另外希望各位读者不要误会，行人并非无缘无故没收大福，要小铃“明天之前绝对不能吃！”他并没有那么坏心眼。其实白天送来的这批红豆大福，有一半已经进了小铃的肚子了。

    “可是，我还是觉得，一半留到明天吃……这样会不好吃啦！”

    “放心，放一个晚上没关系，这是千鹤姐说的喔。”

    一切都是从千鹤的这句话开始的。

    看着小铃大口吞食自己带来的红豆大福，千鹤便眯着双眼发表感想：“看到你每次都这样吃得一干二净，好像很好吃似的，就觉得自己没有白费功夫呢。”的确，只要看到小铃狼吞虎咽的模样，连旁人都会有种幸福的感觉。这样也好啊，行人是这么想的，但……

    啊嗯啊嗯啊嗯。呜喵～～好好吃～～

    啊嗯啊嗯啊嗯。脸颊都快融化了～～

    啊嗯啊嗯啊嗯。我最喜欢这种甜味了～～～

    啊嗯啊嗯啊嗯。

    啊嗯啊嗯啊嗯。

    啊嗯啊嗯啊嗯。

    ……始终不停，持续不断。仔细想想，除了吃甜食以外，行人从来没看过小铃吃东西吃到超过八分饱的。

    当然，这并不是小铃在压抑自己，而是她不管吃十个也是八分饱，吃二十个也是一样，吃三十个依然如此。即使吃这么多，小铃始终不会变胖，甚至还依然健康。“让她稍微学习一下忍耐应该也是不错的吧？”行人这么认为。

    热爱甜食同时也是小铃的弱点。她过去曾经无数次中了某个爱好恶作剧的朋友（其实应该不用特别说吧，没错，就是绫音）利用这个弱点所设下的陷阱。想到这点，让她学习忍耐不吃甜食，应该也没什么坏处才对。其实行人也对小铃这么解释过。“这样啊！”小铃也同意了――尽管撑得不久。

    “我说过，明天你就可以吃了，今天晚上就乖一点，来！”

    行人看着可爱的双颊鼓得大大的小铃这么说道。

    这一切都是为了小铃。

    “我知道了啦～～”不久，小铃的肩膀缓缓地垂下，喃喃地说。行人心里一阵揪痛，有种自己好像变成超级大坏蛋的感觉。“最后再看一眼！”小铃走下泥土地，靠近流理台，轻轻掀开浴缸盖，看着红豆大福。她一副生离死别的模样，直盯着瞧，看起来眼泪随时都会流出来。

    “小铃，口水，口水！”

    口水倒是先流下来了。

    “啊！”

    小铃用手背擦擦自己的嘴巴。“……唉～～”她沉重地叹了口气，重新盖上浴缸盖。直到走回起居室的途中，小铃仍不舍地频频回头。

    “也太夸张了吧……”行人苦笑，轻轻拍了拍小铃的头，说声“睡吧”，便先钻进两张并列的被窝之一。枕畔的行灯内，油灯的光线轻轻晃动。已经先钻进小铃被窝里睡着的小猪猪排，早就“噗――噗――”地吹着鼻泡。

    ――蓝兰岛的夜晚很是安静。

    小铃哭哭啼啼地钻进被窝，同时可怜兮兮地说：“说不定我会睡不着喔～～”

    “不会啦。好了，我要熄灯！”

    行人笑着掀起行灯的灯罩，将脸贴进油灯，吹了口气。

    在灯光熄灭、房内被一片黑暗包覆的瞬间，小铃似乎很无奈地看向流理台……

    “再见了，大福先生，要保重喔……”

    她轻声说道。

    而这就是小铃跟红豆大福们所说（？）的最后一句话。

    翌日一早，所有的甜食都从村子里消失了。

第二卷 倍感思念 第一章 甜食奉行

    说实在地，绫音真的充满了干劲。

    “喔喔喔喔！你休想说‘这不是我干的’啦！”

    绫音打扮得就像是身穿羽织F的奉行――或许该说根本就是远山的阿○一样，这就是所谓的得意忘形吧。{译注：奉行是江户时代江户跟大阪的特殊官职，职权大约相当于现今的市长+警政署长+法官，羽织F则是官员的正式装扮。阿○影射的是日本知名时代剧人物“远山的阿金（远山的金）”，特色是背上的樱吹雪}

    看起来很吓人，她的脸却露着微笑，看起来简直是乐在其中。“海龙神社”座落在某座山头。在神社境内铺着蔺草编成的草席，绫音让小铃坐在其上，自己则是站在神社本殿的功德箱前面，居高临下地看着她。

    “可可可、可是真的不是我啊！我根本不知道！”

    小铃拼命挥舞双手抗议，就像是犯人在主张自己是清白的一样。

    “呵，笨小铃！如果一句不知道就能交待过去，那这世上就不需要官老爷啦☆”

    站在神社旁边的行人，看到这副光景，不由地开始感佩起来。

    （绫音这个人，真的是只有在整小铃的时候才会特别充满精神咧……）

    中午前，蓝兰岛的天空万里无云，一片晴朗。为什么会发生这种事呢？行人露出惊讶的表情――不对，其实他知道事情是怎么发生的。一切都是从今早小铃起床后，发现流理台上的大福全都消失了的这个时候开始的。

    连盆子跟浴缸盖都消失得干干净净。

    小铃立刻陷入恐慌，急急忙忙把行人打醒，逼问口供。

    她拼了命地追问着。

    ――你到底藏到哪里去啦！行人！人家明明很期待的说～～！

    ――我没有藏，就说不是我了！该不会是你半夜偷偷爬起来吃光的吧？

    ――我才没有吃！我才不会那样子！

    ――啊，那么……该不会是你睡糊涂了，自己都忘了吧……

    ――～～～～～～！

    ――哇，这是开玩笑的啦，开玩笑的！所以把你握紧的拳头给我放下来！

    ――人家明明就那么期待……连做梦都一直梦到的说～～！

    ――你不是天天梦到吗？

    ――……！！（脸红）

    正当他们进行着这么有趣的对话时，小铃家的门“碰――！”的一声打开了。

    由打扮成奉行模样的绫音带头，玲玲、雪乃、千影、小忍等等大致上都挺常见的熟面孔，全都出现在他们面前。“啊？”行人跟小铃不由地一脸疑惑。

    根据她们的说法，看样子不只是小铃家而已。今天早上，村子里发生了所有甜食都消失的惨剧。这案子应该可以叫作“蓝兰岛甜食同时消失事件！”……虽然念起来有点不太顺口，不过就是这样。

    看到小铃之后，充满气势的绫音冷静地说了声“把绳子给我”，便不容分说地下了结论：

    “犯人就是你！”

    说归说，这么想的人似乎也只有绫音。其他人来到这里的目的大多是认为，不管怎么样，大家先聚在一起讨论一下再说。绫音并不是在没有任何证据的情况下，就认真怀疑是小铃干的……行人是这么想的。

    如果可以玩弄小铃，理由为何都无所谓……绫音就是这样的女孩子。

    而她现在充满满足感的表情，在在都证明了这点。

    “呵、呵、呵！我不会让你狡辩的，你这头‘暴食大怪物’！”

    “暴、暴……食？”

    被取了这么一个乱七八糟的绰号，小铃不禁瞪大双眼。

    行人曾经听她们说过，过去村子里曾举办过红豆麻^汤的大胃王竞赛，当时小铃以一百二十碗打破纪录，同时获得冠军。而且这纪录据说并不是因为她吃得太饱才中断――而是因为红豆麻^汤被她吃光了。绫音为什么会叫她是怪物，基本上行人也不是不明白。

    这也是没办法的……行人叹了口气，往前踏一步，转向绫音：

    “喂，没有证据的话，不可以这样子把别人当成犯人啦！这样子就叫作冤枉喔！”

    “？？？对啊！‘鸢网’！‘鸢网’啦，绫音！……G，行人，‘鸢网’是什么啊？”

    小铃的手指按在嘴角上，歪头思索，一脸想要问“这是不是一种山菜？”的模样。

    司空见惯的场景。

    说明起来可就真的说来话长，因此行人决定暂时无视她。

    “所以说呢，绫音，你应该先冷静地调查这次事件――”

    “这是甜食消失事件耶！天真，行人公子，你太天真了！”

    她一副得意的表情说出这句微妙的双关语。{编注：日文“甜“发音同”天真“。}

    “――村子里所有的甜食都消失了，这整座蓝兰岛再怎么大，能够一口气吃掉这么大量甜食的人，也只有小铃一个。换言之，犯人就是小铃！……没有这么简单又明显的证据了！怎么样呢，行人公子？”

    一语道破。

    “你的推理的确很有说服力耶……”

    “什么？你同意了！？”

    看着行人用手指搔着自己脸颊，小铃泪眼汪汪，受到相当大的打击。

    “我没有、我没有！”行人挥挥手否定，然后将脸转到后面，看着排排站在身后的女孩子们。每个人都惊讶地看着绫音跟小铃的对话，不过或许是看惯了，没有人看起来特别认真严肃的样子。行人看着人群中，笑得特别开心、表情很满足的千影说：

    “准备那套服装的人，是……”

    “是啊，是我呀。绫音，你很适合穿成这样喔。”

    “我就知道。”

    事到如今，不管千影手上有什么样的服装（或许该说是变装？），行人都不会惊讶了。

    比起这个，还有更重要的事。一件必须现在思考的事。

    “那么，千影，真的所有人家里的甜食都消失了吗？”

    “还没有确认每个人的家里，不过我想，大概……”

    “是吗……”行人喃喃自语。

    甜食这种东西，基本上是不会做好放着的，因此或许实际消失的数量并没有想像中那么多。但即便如此，村中的甜食同时消失，也是一大事件。

    ――雪乃说，前天晚上从千影家拿回来的奶油泡芙，本来放得好好的，却无故消失了；玲玲也说，早上做给木匠们当点心的荻饼，就在她稍微不注意的时候消失了。

    而据说此地的“海龙神社”失窃的则跟小铃家里一样，是千鹤做的红豆大福。

    “嗯～嗯～这真是不可饶恕是也。”

    站在千影身旁，身穿道服跟武士F，一副武者模样的少女小忍，不断地点头。

    “小忍，你家那边还好吗？”

    行人再次确认，小忍则是摇摇头，后脑勺绑成一束的黑长发随之晃动。

    她是行人最近才认识的岛上居民之一。她身为忍者一族的次女，如今则是以武士为目标修行中。清亮的眼神，以及站得直挺挺的模样看起来凛然不可侵犯，不过其实她的真面目是个破坏力极高的迷糊女。

    她手上之所以拿着木刀，似乎是因为她正准备前往小铃家跟行人一起操练早课，路上就碰到了其他人。她家距离小铃家并不远，同时家里看来本来就没有准备什么日式点心。不过仔细听过事件始末并调查过后，她才发现家里用来放砂糖的壶整个被拿走了――

    这个无影无踪（当然，并不是小铃）的犯人，犯案相当彻底。

    “线索……只有一个啊……”

    行人低声自语。

    “――是啊，就是‘洞’。”

    千影用认真的口吻附和。

    “嗯，就是‘洞’是也。”

    小忍回答。

    玲玲跟雪乃则是歪着头，念着“洞“这个单字。洞。洞。

    没错，就是“洞”。

    这是当小铃被绫音硬是带到神社时，行人跟女孩子们走在后面聊天时知道的。在甜食消失的房子旁，地面上一定会多出一个昨天没有的洞，直径大约是一个人类小孩能钻进去的大小。

    不知道延伸到哪里去的、大大的空洞――

    甜食消失事件，以及神秘的洞。

    “二者之间确实有关连吧……”

    行人一脸认真，不过其实也有点乐在其中……或者该说是开心吧。

    或许也可以说是兴奋不已的感觉。

    “嗯嗯嗯……”他充满知性地皱起眉头，喜欢推理的脑子开始回转。

    首先，蓝兰岛的房子，除了小忍的老家忍者屋以外，全部都没有防盗设备。

    不只房子构造，几乎所有的建筑物连锁都不上。由于整个村子就像一个大家庭，村人之间的防范意识极其淡薄。按照常理推断，其实根本没有必要偷偷在地底挖洞接近。

    ――如果是这样的话呢？

    “……嗯～～说不定洞只是用来吸引注意，其实是从其他――不，说不定偷走甜食本身就是为了引开注意的行为，真正的目标，可能是完全不一样的？对喔，推理的基本本来就是‘怀疑自己的先入为主’嘛……”

    看着兴奋地喃喃自语的行人，所有人脸上都露出“啊啊，又开始了”的表情。

    呼～～呼～～雪乃在行人面前不断挥舞小手，说：

    “雪乃知道了！犯人是爱吃甜食的地鼠先生啦，一定是的！”

    “爱吃甜食的地鼠？”行人满脸讶异。

    “它一定是挖洞靠近房子后，就等大家睡着，再把点心带走啦！”

    “…………”周围陷入微妙的沉默。行人唉的一声，耸耸肩说：

    “你真笨，这事件没有那么单纯～～我的嗅觉是这么告诉我的！”他不容分说，完全忽视这个意见，还一脸“伤脑筋喔，所以我才觉得外行人很令人头痛啊”的模样。

    “什么叫做我真笨～～？”雪乃发出不平之鸣，其他女孩们则是一脸无奈。行人施展“诺克斯十诫”、“范达因的二十条守则”等等推理小说的知识，一头栽进自以为侦探的推理当中。{译注：诺克斯十诫。二十世纪初的推理小说家罗纳得.A.诺克斯（Ronald A Knox）所设定的十条推理小说家绝对不能犯的规范。范达因的二十条守则。同为二十世纪初的推理小说家S.S.范达因（S. S.Van Dine）所设定的十条守则，同样是建议推理小说家不能犯的错，与“诺克斯十诫”有许多重复}

    “行人、行人～～不要忘记我啦～～！”

    而此时完全被抛在脑后，被绫音捉弄得死去活来的小铃发声求救。

    “……啊？”

    行人眼睛瞪得老大，随即挥挥手说：“没关系，没关系……”

    “反正绫音马上就会玩腻了，呃，然后――”

    “怎么这样！”

    基本上行人的内心是很善良的，但他有个倾向，只要一碰到能让他施展推理长才的事件，他就会稍微无视周遭的存在。

    绫音露出胜利的微笑：“哈、哈～～”

    “差不多该阻止她了吧……？”玲玲问四周的人，但被千影否定了。“绫音的‘奉行大人’装，其实还有个隐藏的机关。就算是要阻止，也得等到那个机关发动以后再说。”

    女孩们一同发出疑问：“机关？”

    “呀呀呀，这个大飞贼小铃！差不多该认罪了吧！”

    看着慌慌张张、泪眼汪汪的小铃，绫音“砰！”地蹬了一下地板。

    “可是可是……真的不是我啊！呜喵～～～………”

    “唉呀，看不下去了！”

    “啊，要出来了。各位，看清楚！”千影说。

    “小铃！你啊，这个――”

    绫音一边说，一边将一只手缩入羽织之中，开始在里面活动着。

    铃玲、雪乃、千影、小忍都屏气凝神地看，就连行人也不由地暂时中断推理。视线聚焦之处，绫音的手在衣服里面不断摸索，随即她从内侧脱掉上衣――或许也有点像是要掀开、或是扯开似的，但却不太顺利。

    摸摸索索、摸摸索索、摸摸索索…………

    一开始每个人都饶富兴趣地看着，不过等得太久，大家开始不耐烦了。

    最后连小铃都看不下去，问道：“呃，要不要我帮忙啊，绫音？”

    “不用你鸡婆！等、等我一下！嗯、嗯嗯嗯～～～咦……？”

    绫音咬牙切齿地回嘴。

    手在羽织里面挣扎、苦斗，持续了一段时间。

    不久，动作猛然停止，看样子是掌握诀窍了。“咳！”绫音清清喉咙。

    咚！她缓缓地踩了一下地板，说：

    “啊啊，真是看不下去！”

    所有人同时心中都想着‘啊啊，又来了’。

    “小铃！”

    “咿喵！？”小铃再度缩起双肩。

    “你呀，这个……”

    现在这个局面已经无法期待多大的回响，不过绫音仍然气势凌人地从内侧掀开羽织跟上衣，上半身登时半裸，只剩下胸膛缠着的布条。行人反射性地撇开眼神，避免鼻血爆发。绫音转身向小铃展示自己的背，上面用红色颜料，画着某个物体――

    绫音意气风发，使出千影直传的招牌名台词：

    “呀！大恶棍！你休想说没看过我背上的这幅‘红辣椒’！”

    ‘不是樱花喔？’行人的心里如此吐槽道。

    绫音的背上用颜料画着一支红辣椒，恐怕应该是千影画的吧。

    片刻间，小铃完全呆滞，不过马上回过神来，说道：

    “我我我我真的没看过啊，那么怪的图！”

    她不可能看过的，这样想也是应该的。

    除非是发生相当特殊的事――不对，就算发生再怎么特殊的事情，也不可能看过“画着红辣椒的背”。这实在是太蠢了，蠢得让人不知道该怎么回应。然而绫音就像是听到莫名奇妙的抱怨一样，挥舞着双手说：

    “气死我了！怪什么啊！真没礼貌～～～！”

    “如果画的是豆大福明神，我就看过。”

    “你那什么乱七八糟的神啦！根本就是莫名奇妙吧？”

    “哪有！”

    “嗦！别管这么多，快给我乖乖认罪！”

    “就算你给我看那种东西，我还是不能认罪啊！”

    两人开始无意义的争执，行人用疲惫的表情看着千影说：

    “千影，那是远山的阿○吧？”

    “呵呵呵，行人公子果然知道呀？”

    千影得意似地点点头。

    看样子这是她从之前从漂流到岸边的包裹里的书上看来的。根据行人的推测，那应该是电视节目杂志。故事内容是在描述一位只要配合招牌台词，加上露出自己背上的花纹，就可以马上让犯人乖乖认罪的奉行。

    ……可是却没有成功，千影不由地露出失望的神情。

    “应该让我自己来的……看样子那对绫音来说实在太难啦。”

    “唉……”行人叹了口气，心里想的是：“重点不在那里啊……”

    2

    “好了好了，到此为止！绫音，不要太过火啦。”

    啪啪啪，行人拍着手挡在两人之间。“咦！”绫音一脸还不满足的模样，不过依然乖乖穿好羽织，结束这段“恶整小铃游戏”。小铃用略带恨意的眼神看着行人。

    一问之下，据说“海龙神社”的洞就在本殿的正后方。

    行人打算依照老规矩反复调查现场，因此决定去调查那个洞。

    千影、雪乃、玲玲等人决定去山脚下的村子调查。

    “行人！那一定是地鼠先生做的啦！”

    “哈、哈、哈！雪乃的想法太孩子气了啦，你还早得很呢。”

    “讨厌～～你就看着吧！一定马上就能真相大白的！”

    雪乃她们丢下这句话便转头就走，行人目送她离开。

    众人决定等一下在村子中央的水井集合，交换彼此收集到的情报。

    “好啦。”行人盘起手。

    “对了，绫音，麻知人呢？”

    “姐姐啊？还在睡喔。因为她昨天晚上很专心地在保养扫帚。”

    “是喔……也好，少了个麻烦制造机说不定也好。”

    行人理所当然似地说了这句不怎么好听的话。或许这也代表，被说得这么夸张的麻知，确实是个不可轻忽的大人物吧。行人、小铃、绫音以及小忍四人，开始走向本殿后方。在建筑物的影子笼罩下，这里飘荡着一股清凉的空气。

    红土覆盖的地面上，大大地开着一个跟小铃家院子里一样的洞。

    行人蹲下，用手摸着洞穴边缘确认。

    红土碎裂剥落，他认为距离挖掘的时间应该没过多久。这代表什么？“嗯～～！”行人表情严肃地开始思考。在他身后，想到某件事的绫音，脸上带着微笑接近他。

    同时她再次脱掉羽织跟上衣，上半身半裸地……

    “唔哼，行、人、公――”

    而同样也潜藏在绫音身后的小铃，轻轻拍拍她的肩膀。

    “干吗啦！”绫音回头。小铃咧嘴一笑，两根手指应声往眼睛戳下去。

    “呃啊！眼睛、我的眼睛～～～～～～～！”

    “哼哼――这是回报你把我当成犯人☆”

    小铃带着魄力十足的笑容，朝着在地上打滚的绫音说。

    “惹小铃生气真是太恐怖了是也……”小忍感同身受地喃喃说道。

    正在看着洞穴的行人，不知道是太过专注，还是早就习惯她们两人这样子的行为，连头也不回一下。

    “或许是从这个洞穴释放催眠瓦斯……”他正在碎碎念着诸如此类的话，打算硬是将事件推理得更复杂。

    小玲跟绫音互瞪，双方之间迸出火花，行人则是埋头调查洞穴。

    没事可做的小忍，用力地晃了晃身体、握紧木刀，对行人说：

    “师父、师父！在下要在神社境内练习空挥，可以吗？”

    “嗯～～可以啊。”行人随意回答。

    “那么，在下就告辞了。”小忍严谨地回答后，回到本殿的正面。

    小忍其实并不是觉得甜食消失事件一点都不重要。

    只是对自己而言，比起单纯的思考，挥舞木刀更能让自己的脑袋清醒点，说不定这样子反而会有好想法。杳无人烟的神社境内很安静，最适合平静心神、专心挥刀。

    从山脚走到“海龙神社”的阶梯也很适合锻炼脚跟腰。被誉为村中最强的麻知，以及村中最耐打的绫音之所以那么强壮，一定是因为她们每天都爬那么长的阶梯吧！

    “嗯……”小忍点了一下头，心想：“不如就来安排一下自己接下来的修行吧。”

    不过先别想那些，先练习空挥吧。

    她站在神社境内的正中央，调整呼吸，轻轻举起木刀。

    “――‘剑非以手挥动，乃以心挥动者也’吧！”

    这是以前千影借她的剑法书中的内容。

    老实说，她根本不懂这句话的意思，但这一定也是因为自己还不成熟吧。

    当自己能了解这段话的真意时，一定能更接近“真正的武士”……小忍是这么想的。

    没错，就像蓝兰岛的东西南北四领主一致认同的，小忍的师父行人这样。

    吸～～呼～～小忍重复深呼吸。集中、集中、再集中――

    “嘿！”

    高举的木刀气势惊人地挥下，剑尖就停在正眼，也就是眼睛的高度。

    啪！地面突然开了一个洞，就在木刀正下方。

    “……啊？”

    当然，木刀碰都没碰到地面。小忍愣了片刻，随即开始疑惑。木刀依然停在空中一动也不动，她的眼神则看向脚边形成的洞穴。这真的是个洞……突然一阵颤栗行遍她的全身。

    难不成，自己已经练成了不碰到也能斩断目标的剑术奥义了？

    没错，一定是这样，自己终于成功了。

    剑尖微微颤抖，小忍发出喜悦的声音。

    “成、成、成功了是也，师父～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    ‘薰荆俊

    飕的一声从洞穴里探出头来的地鼠，与她四目相对。

    那是个大小跟人类小孩差不多的地鼠，脸上还戴着黑色太阳眼镜，不知道是不是为了抵挡太阳光之用，同时背上背着某个包裹。它将视线转离小忍，把自己娇小玲珑的上半身挺出地面，东张西望，似乎在确认自己到底在什么地方。

    小忍嘴巴张得老大，直盯着地鼠看。地鼠说：

    ‘那边的那位小姐，我问你喔，这里是哪里啊薰荆俊

    “咦？啊、啊啊……这里是‘海龙神社’是也……”

    ‘什么？这可不行！看样子是我搞错了，跑回到原本的地方来啦薰尽！

    地鼠用一种稍微焦急的口气说完，准备返回洞穴里。

    此时，它背上的包裹边缘被勾到，里面有个东西掉了出来，啪咚……滚落地面。

    外表看起来很柔软的白色饼皮，跟光泽亮丽的黑豆，不管怎么看都是红豆大福。

    （地洞+地鼠）×红豆大福，小忍的脑子里面浮现非常简单的算式。

    ‘喔喔喔……会被“头目”骂的薰尽！

    地鼠用长了长爪的前脚，灵敏地将红豆大福捡起来。

    ‘不好意思打扰了薰尽！它干脆地说完，重新准备钻回洞穴里面。霎时间，小忍将木刀指向它的鼻尖……不管再怎么迟钝，看到这种情形都会明白一件事。地洞、地鼠、红豆大福，这些全都集合在一起，就代表……

    “――不要动是也。”

    小忍用锐利的眼神命令它，而且从剑尖释放出来的战意可一点也假不了。

    简直像是被真剑威胁似的，地鼠一动也不动――它完全无法动弹。

    从它身上的体毛看不出来，但或许是它的冷汗所致，太阳眼镜上蒙了一层雾气。

    “我问你，偷走全村甜食的人，是不是就是你……”

    “怎么了，小忍～～发生什么事了～～？”

    此时小铃、绫音，以及被小铃拖着手的行人现身了。看到小忍的瞬间，小铃也发现到小忍用木刀指着的对手，不禁失声叫出“地鼠先生！？”行人依然盘着手，喃喃自语说着一些“这该不会是来自怪人红夜叉的挑战信吧？”之类的话。但听到小铃的叫声后，他转头看向小忍……

    “什么？地鼠？嗯――……呃，地鼠？”

    他使出非常标准的“看了再看”动作。

    差不多能容纳一个小孩的地洞，一只跟小孩差不多大的地鼠，手上还拿着红豆大福。

    这是“笨蛋也能懂！甜食消失事件 解答篇”。

    行人想也不想就准备抱怨“我不能接受！”，不过小铃比他更快一步冲了出去。

    “把红豆大福给我还来～～～！”爆炸性的狂奔。

    惊人的魄力，让小忍也不由地为之一惊。而地鼠并没放过这个机会，它缩起自己圆滚滚的身体，在伸直双手飞扑向自己的小铃碰到自己之前，千钧一发之际――

    ‘再～～会啦薰尽睢

    地鼠的身影消失在地洞中。

    然而这点程度并无法阻止小铃。她用媲美野兽的敏捷度，将身体突入洞穴中，准备追杀地鼠――这是她发自本能的行动。

    然而她的“魔鬼身材”，以及有点大的屁股妨碍了她。小铃马上被卡住，动弹不得，只见她的脚在空中无助地挥动着。被小铃的气势压倒，同样动弹不得的行人，此时终于回过神来看着绫音说：

    “……地、地鼠？犯人？”

    “看样子是这样。雪乃说对了，行人公子――猜――错――～～～～”

    绫音开心地这么说道。行人则是垂头丧气地喃喃说道：“怎么会这样……”

    3

    在蓝兰岛上，甜点的代名词，就是千鹤的红豆大福。

    不过最近存在着一个名声直逼红豆大福的梦幻甜点。

    几乎跟行人他们让地鼠逃走的同一时刻。

    西方森林的深山里，一间温泉旅馆中。

    咚！D夜将长柄抹布（拖把）的尾端，重重地落在后院的地面上。

    “好了，你差不多也该投降了吧？”

    温泉旅馆“月见亭”。长期以来无人看管，一切设施就这么任其荒废，但光靠D夜一个人就成功修复，并且再度开始营业。

    也因此在村人之间广受好评，不时会有客人造访此地，为的是在种田的闲暇舒缓疲惫的身心。对于将侍奉别人、也就是接待这件事视为自己存在意义的她而言，这是无上的喜悦。

    D夜是个年龄……或者该说是启动年数不详的“机关人偶（自称）”。用行人的说法则是……不可能这么单纯！她一定是孕育自超科学的“人造人”！这天早上，她守护的“月见亭”正为有点麻烦的客人所扰。

    ‘这、这家伙……不是简单人物薰尽…’

    她脱掉和服的裙子，解开上衣。D夜一身轻装，也就是用所谓的“打扫模式”威风凛凛地站着，周围倒了四只地鼠。

    “你们喜欢我做的温泉馒头，我是很开心啦。”

    D夜再度举起长柄抹布，摆好架势。

    “但是我家可没有馒头，是专门让客人偷偷摸摸带走的喔！”

    那是在数刻前，天还没完全亮的清晨。

    四只侵入者，从地底挖掘的洞穴侵入“月见亭”，目标是放在土产专柜的温泉馒头。

    对它们而言，最大的误算就是它们以为还在睡觉中的温泉旅馆女老板D夜依然醒着。她是被制造出来的，因此根本不需要睡觉……其实想睡也不能睡就是了。

    她在走廊上瞥见地鼠们，马上问道：“什么人！”地鼠闻声一哄而散。

    只是它们并不是这样就放弃了。

    之后地鼠也不断地想趁隙抢走温泉馒头，一开始D夜只是不断地驱赶，最后觉得它们实在太烦，终于祭出武力。转眼间地鼠们就被打倒在地。虽然实力差距这么明显，它们却仍然不肯放弃。

    “真奇怪……”D夜的心里想着：

    （是什么让这些客人不肯放弃呢？）

    四只地鼠摇摇晃晃站起身，并从四面八方包围着D夜。

    站在背后死角的那只说话了：

    ‘我们如果空着手回去，会被“头目”骂的薰尽！

    模样可爱的地鼠，用的却是一点也不搭调的无赖口吻。

    “――‘头目’？”

    第一次听到这个单字，D夜的眉头马上深锁。

    她回过头……

    “你们是被那个‘头目’命令，才来抢我家的温泉馒头吗？”

    ‘没错，很恐怖的薰尽～我们家的“头目”啊……’

    “那个头目到底是谁？不对，它究竟是为什么想要馒头――”

    ‘嘿嘿，你没有必要……知道薰荆　

    此话一出，四只地鼠同时飞扑而上。

    连坚硬的地面都能轻易挖开的长爪一闪，同时袭向D夜。这是来自前后左右的夹击。

    换作一个平常人，面对这个攻势绝不可能闪得过去。但是，它们选错对手了。

    “――没办法了。”D夜低声说道，同时双眼发出“嗡嗡……”的声音，开始启动。脑子里面的齿轮卡卡地回转，进行着高速演算。

    在一瞬之间，预测并分析四对、八只地鼠前爪的移动轨道，D夜于是行动了。

    在旁观者眼里，她只是轻轻地将背转到后方而已。

    这么一点点的动作就让她闪过所有的前爪。地鼠们在空中发出惊叹声。

    紧接着……

    “麻烦的污垢，要用稍微强力的方式打扫比较好呢☆”

    D夜笑着宣告后，气势惊人地转着自己手上的长柄抹布……

    “机关流扫除杀法之六……‘绝佳.百烈抹布击’！！’

    她以让人眼花缭乱的速度挥舞长柄抹布，朝着在空中依然同步行动的四只地鼠攻击。

    劈、啪！劈、啪！地鼠的脸被猛力殴打。

    她用的不是把柄尾端，而是抹布端，这也是D夜的善良之处。但即便如此，被湿透的抹布连番痛打，同样也会受到很大的伤害。四只地鼠同时落地，发出呻吟。隔着毛皮也能看得出来，它们的脸颊都被打肿了。

    “怎么样？内心的污垢有没有稍微被洗净啊？”

    D夜带着毫无空隙的营业用笑容，将长柄抹布指向地鼠。

    并重复一次之前的疑问：

    “来，告诉我吧。还是说――你们想要变得更干净点？”眼光跟着一闪。

    地鼠们已经失去抵抗的气力跟体力，便老实招认。

    跟它们幕后的黑手有关的情报。

    在对方口述的这番话中，有个单字让D夜特别在意。她重复了一次――

    “…………‘地鼠帝国’？”

    该怎么说呢，这命名方式还真有点可爱。

第二卷 倍感思念 第二章 昙天谷

    1

    那个地方一直被称为“昙天谷”。

    可以说这里就像是个被废弃的坟场般，感觉很冷――景观莫名地给人一种悲伤的感觉。

    “蓝兰岛上还有很多我不知道的地方啊……”

    走在弥漫着潮湿的空气、充满岩石的山谷中，行人低声说着。岩石凹凸不平的表面散发着蒸气，化为雾气飘散在空中。“昙天谷”位于西方森林跟北方森林边境附近，此地正如其名，是个一年到头上空都被厚重黑云笼罩的地方。无论天气跟时间，这里随时都保持阴暗沉浊。

    这里的环境的确非常适合不喜欢阳光的地鼠居住。

    “我、我是第一次到这里来耶……”

    面对这种随时都有可能跑出幽灵的气氛，小铃已经怕得发抖了。

    每当小块的岩石从山谷斜坡上滚落，小铃就会靠在行人身上发出“咿喵！”的惨叫。坐在小铃头上的小猪猪排则是不断地叫着“噗、噗～～”，似乎很有兴趣地将眼神随处乱瞟。

    而站在行人另一边，跟小铃一起挟着行人前进的则是换上巫女装的绫音。

    绫音也是带着一脸不安的神情，贴紧行人走着，但却让人感觉这十之八九只是作秀。不过是一点点小事，她都会因此发出“呀～～☆呀～～☆’的惨叫声，看起来非常明显是故意的。

    说不定她心里的感觉就是两人正在试胆约会呢。

    并排而走的三人身后，则是小忍，以及她的朋友小牛牛排。

    小忍似乎是认为，保护自己的师父――也就是行人的背后，是自己的任务。她能代为警戒四周是很令人高兴啦，只是她却因此疏忽了脚下，从刚刚开始就一直听到她不知道绊到什么东西跌倒，发出“呀啊？”之类惨叫的声音。

    不过也还好，因为这样，前面的三个人不用回头也知道她有跟上。

    行人一边为凹凸不平的地面感到头痛，一边前进着，同时也告诉自己不能大意。

    此时，他的脑子里想起某句话：

    ――原来如此。地鼠逃去的地点一定是“昙天谷”吧。

    ……在“海龙神社”确定了甜点消失事件的犯人是谁，但是追踪却失败，他们完全不知道犯人跑哪里去了。行人拜托猪排爬进洞里看过，只是走到一半，隧道前方就被崩落的土石堵住，想必是地鼠故意弄的。于是行人暂时回到小铃家，找正在院子旁边做日光浴的公鸡鸡排，打算问问看有没有线索。而鸡排马上就这么回答了。

    行人打从很久以前就认为，鸡排实在是个深不可测的人物（鸟物？）。

    根据它的说法，地鼠一族自古以来就住在山谷中，过着完全封闭的生活。

    ――鸡排先生，这座岛上的地鼠特别喜欢吃甜食吗？

    ――嗯～～我没有听过这种消息耶……G，行人老弟，你要去啊？

    ――基本上是这样没错。

    ――哦……不过，你应该也没有特别喜欢吃甜食吧？

    ――可以这么说。

    ――那就算抢不回来，你也并不会觉得困扰了？

    ――唔……

    ――难不成，这是为了小铃……是吗？

    该怎么说，鸡排的眼神看起来就像个多管闲事的大叔。

    面对这个没礼貌的问题，行人反射性地正打算回答：“也不是……”话说到一半，他就咳了一声，接着用自己最不服输的眼神回瞪这只圆滚滚的鸡，然后肯定地说：“就是为了小铃。”

    随即又补上一句：“不过……”

    ――如果我不插手，看样子她应该会自己跑去。如果她受伤，我也会很困扰的。

    ――哈哈，你还真是不坦率。

    鸡排用这种让人不爽的口气说道。“不用你管！”行人则是这么回答。

    （……真是的，他有时候就是喜欢说些奇怪的话。）

    连一些不必要的事情都想起来之后，走在谷底的行人脸红了起来。

    “怎么了，行人，你的脸好红……”

    小铃马上注意到，很讶异似地这么问道。行人慌忙地挥着手说：

    “没什么，没什么！我……我大概是有点紧张吧？”

    “这样喔，我也一样耶～～”小铃同意了这个说法。

    那是应该的……行人这么想。

    刚来到“昙天谷”的入口时，一看到山谷里一片混浊不清的空气，小铃就摆着一副连旁人都看得出来的恐惧模样，甚至还一度想要折返。行人当初表示“你不用勉强，回家等我们就好了”，不过小铃却坚强地摇摇头。

    当时她的表情，就像是为了抢回自己的宝贝小孩，不惜踏入死境的母亲一样。

    （反正又不可能真的有鬼跑出来。）

    行人心中这么想之后，便没有劝她回家，而是一起走进谷里。

    话说回来――

    每次石头轰隆隆地滚动，或是风咻咻地吹过时，小铃就会发出惨叫并抱紧自己的手肘，这点让行人非常伤脑筋。不对，她抱上来这件事本身并不算什么；然而每次抱上来时，小铃身体上“软绵绵”的某个部分也会跟着贴上来，这点大大不妙。

    与其说是不妙，倒不如说是伤脑筋，又或者……该怎么说呢？

    “呃、这个――小铃……”

    行人吞吞吐吐地说：

    “啊～～那个，该怎么说，你的身体，可不可以稍微……那个――”

    “啊……？”看着小铃一脸不安的模样，行人就说不下去了。

    ――最早发现那个的人，是绫音。

    “啊啊～～行人公子，人家也好怕唷～～☆”

    绫音模仿小铃，硬是扯着行人的手，将自己一片平坦的胸部贴上去。“这不是开玩笑的时候吧？”行人感觉不太高兴，准备将绫音的身体推回去。然而绫音却更进一步地将身体……将脸贴近行人，飞快地朝他耳语：

    ――在后面。我们被跟踪了。

    “咦？”行人眼睛瞪得老大，准备转头看个仔细。绫音制止了他。

    她同时悄声说：

    ――不能回头啦，不然对方就会知道我们已经发现了。

    ――啊，对喔，是地鼠吗？

    ――没错，而且还不只一只，不久前才跟上的。

    吃了一惊的行人凝神倾听，的确，后方有几股轻微的脚步声。

    就算被其他事情吸走注意力的行人没有发现是正常的，绫音的敏锐度还是令人佩服。真不愧是每天都对小铃恶作剧，同时也被亲姐姐麻知恶整的绫音，日子不是白过的。如果要比喻的话，绫音的五感或许已经像久历前线的士兵一样，磨练得相当透彻。

    “就算是这样……”行人心想：

    （感觉小忍好像什么忙都帮不上……）

    在三人的后方，小忍还是一如往常地东张西望，同时不断地跌倒、发出“呀啊！”、“啊呜！”之类的声音。行人实在很想告诉她，不要注意四周没有关系，看好自己的脚边就好。

    “然后呢？”走着走着，绫音用细微的声音说：

    ――要怎么办？

    基本上行人的腰带上的确插着一把木刀，这么快就到了该用上木刀的场面了吗？

    其实这把刀只是以备不时之需，他本来就不是来找架打的。

    小铃注意到行人的模样怪怪的，便用疑问的表情看着行人。小铃不擅长演戏，先别告诉她应该会比较好吧……于是行人摇摇头说没什么。

    绫音脸上浮出充满自信的微笑，轻声说：“我有个好点子……”百分之百错不了，每次小铃中陷阱时，绫音脸上挂的就是这个笑容。

    ――呵、呵。区区的地鼠想要攻我不备？一百年后再说吧！

    百分之百、货真价实的奸诈脸。

    ――行人公子，要好好跟我配合喔。

    绫音这么说完，马上将身体抽离行人，指着小铃……

    “啊！”

    她故意大叫一声，对着眼睛瞪得大大的小铃，说：

    “小铃，你的背后有鬼――”

    2

    突然间，走在前面的这群人之间，发出极大声的惨叫。

    ‘喂，什么薰荆康降追⑸什么事了薰尽…！？’

    在行人一干人等身后，大约十五公尺左右，将身子藏在岩石后面、偷偷跟踪着他们的三只地鼠，顿时慌慌张张地搞不清楚状况。这三只地鼠是由一只体格较大、戴着华丽造型太阳眼镜的地鼠，以及两只体格较小、看起来像是小喽的地鼠组成的集团。

    三只地鼠鬼鬼祟祟地从阴影中探出头来确认。

    发出丢脸惨叫声的，是一个有着深褐色头发的母人类。她紧紧抓着站在她身边的公人类。

    “呜啊……！”只见那个公人类的身体被抱得老紧，发出苦闷的呻吟声。公人类在痛苦之余，手指依然指着母人类的身后，好像说了什么话，接着母人类又发出惨叫。

    母人类抱紧的手上力道逐渐加大，就算站在有点距离的阴影下也能看得出来，简直像是快把公人类的腰折断似的。

    呻吟似的声音，断断续续地传了过来。

    “呜呜呜……小、小铃……那里也有幽灵……”

    “咿喵啊啊！我怕！鬼～～！”抱紧抱紧抱紧抱紧抱紧！

    “呃啊！那、那里……也有……”

    “呜呀啊啊啊！讨厌，行人！”抱紧抱紧抱紧抱紧抱紧！

    “恶噗！然、然……后……”

    抱紧抱紧抱紧抱紧！抱紧抱紧抱紧抱紧！

    不管怎么看，公人类似乎是说了母人类害怕的话；而每说一次，抱紧的力量就会越来越强。但是公人类却坚持要说。

    地鼠们面面相觑，说：‘难不成那个公的……是“M”吗薰荆俊

    其中一只体格较小的喽地鼠，问戴着太阳眼镜的地鼠说：‘大哥，要怎么办薰荆俊

    看起来在三只地鼠中算是老大的大地鼠说：

    ‘――唉，也不能怎么办啊薰尽！

    回答完，地鼠摘下太阳眼镜，仿佛在耍帅似地用毛皮擦着镜片，继续说道：

    ‘我们只要照着“头目”说的，乖乖监视侵入谷里的人就好了……不是吗薰荆俊

    然后它又刷的一声戴上太阳眼镜，得意地笑了。

    两只小喽地鼠异口同声地说：

    ‘大、大哥！真是太帅了薰尽～☆’

    “……看你们的模样，不管怎么说……比起帅，倒不如说是可爱吧？”

    声音从三只地鼠身后传来。

    地鼠们像是被电到一样猛然回头。背后站了一个一脸痴呆样的母人类，正是自己在跟踪的四个人当中的一个。

    将一头长发绑成两束的母人类，轻轻举起一只手……

    “是～～我是完美无暇的超级美少女巫女，绫音唷～～”

    ‘你、你什么时候薰荆俊太阳眼镜地鼠说。

    “那――还用问吗？当然是趁你们这票笨蛋的注意力全部被行人公子跟小铃引走的时候哇！”

    ‘大哥！这、这家伙不简单啊薰荆　两只喽地鼠说。

    “……不，我觉得这并不是什么了不起的招数啦。”

    看到地鼠们过度的反应，绫音害羞地搔搔脸颊。

    ‘薰尽…！’

    看着慌慌张张往后跳，企图保持距离的地鼠们，绫音脸上露出自己最擅长的“整人专家笑容”，将手伸进上衣的胸前。这是从姐姐麻知的房间里偷偷带出来的定身符，她用手指抽了三张出来。

    往地鼠们的方向踏了一步，她举起手说：

    “区区的地鼠，想要攻我不备？一千年后再说吧！”

    当初跟行人只说一百年，这次行情马上暴涨十倍，绫音“嘿！”的一声丢出灵符。

    像飞矢般往前飞去的灵符，贴在地鼠们的额头上，地鼠们马上无法动弹。

    “呵，结束了。啊啊，我真是太迷人了……☆”

    她欢悦的脸，因为喜悦而不禁颤抖。

    “没想到一帆风顺地大活跃，会这么爽快！”

    “噜噜噜～～～”绫音开始跳起喜悦之舞。不知不觉间，原本被她抛到九霄云外的行人跟小铃的声音传了过来，听起来简直像是死前的哀嚎。行人嘶吼着：“有……有鬼！有无数憎恨生者，打算将活人拖进死亡深渊的鬼啊啊啊～～……”不断惨叫的小铃，则是将行人的脊椎抱得嘎吱乱响。还没搞清楚状况的小忍则是一边挥舞着木刀，瞪视四周，一边大叫：“在哪里是也！恶鬼退散！在下要收服你们！”

    总觉得事情好像变得有点麻烦。绫音稍微皱起眉头，说道：

    “对喔，忘了说好结束的暗号了……行人公子应该不会有事吧？”

    绫音说着就合起双手，简简单单地下了结论：“算了，应该不会有事吧――”

    之后绫音吃了行人痛快的一击，此事自然不在话下。

    3

    在三只地鼠当中，看起来特别弱的其中一只喽地鼠身上的定身咒被解除了。

    在行人、小铃、绫音、小忍四个人包围之下，它说什么也没办法趁隙逃出。

    行人质问它：

    “为什么地鼠一族要偷走村子里的甜食？”地鼠一开始坚持“我绝对不能说薰荆　钡看到散发出愤怒气息的小铃，它马上就投降了。

    ‘其实是……’地鼠开始说：

    ‘我、我们也不知道啊薰尽…只是“头目”这么命令，我们就照办而已……’

    “真、的、吗？我说～～地鼠先生……我没办法吃到自己小心保管的红豆大福先生，现在好像有点生气了的说……如果你不肯乖乖地招出来，我可不知道自己会怎么样喔～～……”

    小铃脸上挂着笑容，手上却不停劈哩啪啦地扳着手指，模样相当地……不，是非常地恐怖。

    小铃的台词在地鼠耳里听起来就像“既然红豆大福被偷走了，我就吃掉你当作补偿吧“。

    地鼠用跪倒在地的气势拼命鞠躬道歉。

    ‘这、这是真的薰荆∥颐钦庑┑厥蟛缓贸园薰荆　

    它死命地乞求原谅。

    “吃掉……？”小铃看着身旁的行人，一脸“他在说什么啊？”的表情。

    “哈、哈哈哈……我想应该不用在意……吧？”

    行人干笑，忽视掉小铃的疑问，然后重新板起脸来说：“更重要的是……”

    “那么，接下来――”

    ‘薰荆炕埂…还有什么吗蘧坠荆俊

    “那当然！我要问你，命令你们来偷甜食的那个‘头目’地鼠，究竟是何方神圣？”

    这么一问，只见地鼠褐色的身体马上开始抖个不停。

    ‘头……“头目”是个可怕的人物啊薰尽～在我们一族当中，根本没有人敢反抗“头目”薰荆　

    “那个‘头目’很喜欢吃甜食吗？”

    ‘不，其实它应该还蛮讨厌的薰荆所以我们也觉得很奇怪啊，薰尽！

    “讨厌～～？那又为什么！？”小铃逼问。

    “不会是要故意惹小铃生气吧？如果是，那它就跟我很合得来呢～～”

    听到绫音这么说，行人马上吐槽：“这也跳太远了！”

    不管怎么样，如果不先跟一切的元凶，也就是地鼠一族的“头目”谈过，似乎事情是没办法解决的。

    于是行人一行人决定叫这只喽地鼠负责带路，继续往前走。

    “昙天谷”上空，还是一样地混浊晦暗，不过这时候差不多已经要正午了吧。

    沉默了一段时间的小忍，突然发出“嗯嗯嗯嗯……”的声音，似乎在想什么，接着眼睛猛然睁开。

    “原来如此，正乃如此是也！”

    “怎……怎么了，小忍？”

    小铃吃惊地问。小忍点点头，仿佛是要宣告什么大事似的，加重语气说：

    “都已经中午了，我们谁也没有带便当来是也！”

    “……………………”

    无法作声，小铃全身像是被雷打到一样受到剧烈冲击。

    4

    同一时刻，村子中央的水井旁。

    “太慢了啦～～～～～～～～！行人跟小铃姐到底在干吗啊～～！”

    雪乃坐在小熊背上，不断挥舞着手脚，放声大闹。

    这个时间带差不多该吃午饭了。原本的计划是将村人分成两路，一路负责调查“海龙神社”的洞，另一路则是负责调查村里的受害情况，之后再到水井旁集合，讨论接下来该怎么办。而这是行人的提议。

    雪乃等人乖乖照着行人所说的，详细问清楚情况后，在水井旁等他们来会合。

    可是……

    “就是说嘛。我也特地带了便当来耶！”

    玲玲的手上提着一大团包裹。

    由于当初约好中午前后在水井旁边会合，当大家分头去问村中各户时，玲玲趁隙回到自己家，做好大家的份。

    不只是甜食，村中各户跟小忍家一样，所有的砂糖跟蜂蜜都被偷走了，在调味上着实花了玲玲一番功夫……顺便一提，据说在知道雪乃家的蜂蜜也被偷走了之后，小熊大闹的模样，比起红豆大福被抢走的小铃不遑多让。

    工头跟玲玲的母亲，以及一票木工动物们，都觉得这件事很不得了；但是知道玲玲等人已经开始行动后，却一致认为“那就交给她们啦！”，干脆利落地将事情推给女孩们。

    “我超辛苦的耶～～！现在根本没有糖，我只能尽量引出蔬菜的甜味……”

    “啊啊，那玲玲，情报呢？”

    “那种东西喔，我根本没时间去问啦。别说这个，你先来帮我尝尝味道吧。”

    “这可是我的自信之作！”玲玲将包裹放在地面，雀跃地打开包巾。

    看样子“不使用砂糖做出美味料理”这道高墙，点燃了玲玲的斗志。玲玲表示……她就像个料理研究家一样，漂亮地配合柠檬汁的酸味，成功地强调出蔬菜本身就具有的甜味。在玲玲推荐之下，吃了一口卤红萝卜后，雪乃发出感动的声音：“真的好好吃～～☆”

    “我就说吧！”玲玲自傲地笑着。

    “你再多试一点吧，我想‘全套’都赞喔！”

    或许这也算因祸得福吧。

    多亏这次事件，让自己体会到料理之道是多么深奥……玲玲甚至感到有点开心。

    “该怎么说，你真是太坚强了……”

    千影有点吃惊地喃喃说道。

    站在旁边的梅梅跟河童远野也露出苦笑。

    负责问梅梅家的是千影，梅梅表示“自己也想要尽一份力”便跟了过来。听说远野最近迷上了沾蜂蜜的小黄瓜，因此她跟小熊一样，精神上似乎受到相当大的打击。

    ‘小黄瓜沾上蜂蜜，味道就像哈密瓜一样！’

    这是远野的主张。不过对于之前试吃过的梅梅来说，味道实在难以形容。

    其实这也是跟行人现学现卖的……更正确的说法应该是，行人在聊天时提到“据说有这种吃法”，于是远野就实际试试看，没想到意外地好吃。不过，据说远野并没有吃过真正的哈密瓜。换言之，她也只是跟着随便试试而已。

    远野的身体已经够圆滚滚的了，梅梅担心她会变得更圆润（胖），于是提议“不如就趁这个机会控制一下，别吃这么多‘蜂蜜小黄瓜’。”

    “嗯～～～”远野只是嘴巴发出声音，并没有明确回答好或不好。

    “那个……千影小姐，不如我去神社叫他们吧？”

    由于千影她们今天已经爬上“海龙神社”又下来过了，因此梅梅似乎是担心她们太累而这么说。

    犯人恐怕就是地鼠……千影一行人问过村子里的居民后，大致上归纳出了这个结论。她们也从村中长老阿婆的口中，问到了地鼠一族的住处，也就是“昙天谷”的存在。

    那是个小孩子们从小就被告诫，不能太过靠近的山谷。

    “不，梅梅，我想没有那个必要喏，我们先去吃午餐吧。”

    千影说道。

    已经中午了，小铃的肚子应该也饿了，她们应该会主动下来才对。

    “只要打开便当，她一定马上就会说着‘好好吃的样子～～’现身……”千影如此预测。

    “如果她们没跟我们商量过，就跑去‘昙天谷’的话……”

    千影始终很想踏进“昙天谷”看看。

    而如果留下神社那些人，自己先跑去了……

    “呵呵呵，得先在心里的记事本记上一笔啊……”千影露出阴险的笑容说道。梅梅心想，自己还是跑过去叫她们一下比较好。

    写在心里的记事本上，那之后她打算怎么样……？

    而同一时刻，“海龙神社”的某间房内――

    “呼哇，我有点睡过头了……看样子已经中午啦……”

    蜷在被窝里，肚子咕噜噜地叫着的麻知醒了。

    人依然没爬起来，双手摸啊摸的，探向原本放在枕头旁边装了花林糖的盆子。空空如也，手指摸了个空。依然带点睡意的脑子里感到一种违和感，她继续在榻榻米上摸索着……

    没有，到处都没有。

    “？？？真奇怪……”

    麻知缓缓地坐起身。自己房间里的花林糖，连同容器一起消失了。

    “是绫音干的……？她应该没那么大胆吧。”

    更何况妹妹本来就不喜欢吃甜食，只喜欢吃辣。

    如果是为了一泄日常之恨呢――就算是这样，偷走花林糖这么一点点小事也绝不可能满足妹妹的。不过，算了，不管犯人是谁，敢从自己手中偷走东西，就注定不可能有好下场的。

    无论如何……

    “吃饭，吃饭……得连早上那顿都补回来……”

    其实该怪自己睡得太晚，不过以结果论，她还是少吃了一顿早餐，肚子实在很饿。身上还是穿着睡衣，抱着不断发出咕噜噜噜哀鸣的肚子，麻知走出了房间。

    或许这样会被母亲骂不像样，她还是决定待会儿再换衣服，就这么啪哒啪哒地走在通往茶室的走廊上。位于神社本殿后方的本邸意外地安静。绫音跟母亲千鹤是都出门去了吗？

    现在正好是午餐时间耶？

    “如果她们有帮我准备午餐，那就无所谓啦……”

    呼啊……麻知打着哈欠，走到茶室的纸门前并拉开……

    里面完全没人。矮桌上什么都没有准备，一样菜都没有。

    闪――麻知的眼睛陡然锐利又险恶地一亮。

    5

    绫音突然感到一阵恶寒，背脊抖了一下。

    “刚刚那是什么？”她四处张望被雾气包围的周围，战战兢兢地说。

    “对、对喔……我忘记今天是我负责煮饭了……”

    她的脸上满溢着“我死定了～～～！”的悲恸神情。飘荡在周遭的雾气另一端，怨灵“呵呵呵呵……”的低喃似乎变成回声，渐渐传来。

    不过，现在比起那个，更惨的是小铃。

    看样子是因为红豆大福的消失塞满了大脑，才让她一直忘记吃饭直到现在。但当小忍一指出这点，她马上像体内的电池耗尽一样倒在地上，完全无力的手脚就这么垂着。

    “……呜呜，对喔，我连早饭都还没吃，我～～呼呢～～……”

    “喔喔，小铃开始融化了是也！”

    “没融化啦，没融化。”

    行人皱着眉头吐槽小忍，随即换上认真的表情思考。

    “不过，真伤脑筋……这个山谷比我想的还要深……我们走了很远耶。”

    一路上都是笔直前进，看样子还不会迷路就是了。

    根据喽地鼠的说法，看来还得走上一段才行。当初本来就是被小铃硬扯，急急忙忙赶到这儿来的，现在村子的水井旁边，玲玲跟千影她们应该都等得不耐烦了吧。

    还是先回村子一趟比较好吧？

    正当行人这么想的时候，突然间，“呼呼呼呼！”一阵强风吹过谷底。

    浊重的雾气被吹散，眼前突然一片开朗。

    同时山谷的斜坡、断崖上，传来声音……

    ‘哼，踏进老子的山谷，连点见面礼都不带啊？村子里的小鬼。’

    “――！？”

    行人等人吓了一跳，抬起头来。

    ‘咿！头……“头目”薰尽…’

    听到喽地鼠近似悲鸣的叫声，行人惊讶地张大眼睛。

    （对方主动找上来了？）

    对方体格跟行人差不多大，独眼，戴着一个用日本刀锷制成的眼带。看起来并不像是特别充满斗志，只是自然地站着，全身却散发出压倒性的魄力，看起来就像个武士……不对，说是将军也不为过。如果说北方森林领主，老虎大牙就像出鞘的刀一样具有威胁性，那这只眼带地鼠就像是被收入鞘中的名刀般，让人感到莫名的危险。

    行人反射性地将手按在自己腰间木刀上。

    之所以能忍住不拔出木刀，是因为他脑子里“还是先谈谈”的自制力在发生作用。

    不然的话――

    （呜呜，还是有点异样的可爱耶……）

    不管眼带再怎么充满威严，不管身上释放出多么像火焰般的气势，地鼠终究还是地鼠。

    圆滚滚的身材、褐色的毛皮、小而圆润的黑眼睛――如果雪乃看到了，一定会马上发出尖叫声，扑上去抱住摩擦脸颊吧。即便是现在，行人也因为眼带地鼠身上的气氛跟外表的落差，随时都有可能失声笑出来。

    开始住在蓝兰岛以后，不知道什么时候起，他也开始听得懂动物说的话了。但如果换成当初不懂动物语言的自己，刚刚那番话听起来一定只是地鼠‘啾――啾――’的叫声吧。

    不过……

    ‘你怕到连声音都发不出来了？好吧，那我就先自我介绍吧。’

    没有戴眼带的另一只眼睛微微眯起，露出危险的微笑，地鼠继续说：

    ‘我是独眼龙。是这山谷……地鼠底国的“头目”。’

    它静静地报上名号。光是这段话，就让一股气势随之袭来。

    眼带地鼠――独眼龙自然散发出气势。原本还有闲工夫去觉得它可爱，但这种想法瞬间就被吹散了。

    这是只有真正的强者才能释放出来的、宛如刀刃的斗气。

    不能被外表所骗，它毕竟是不可大意的对手。肌肤因此绷得紧紧的行人，忍不住拔出木刀。站在他身旁的小忍跟绫音，也摆出战斗的架势。惟独已经融化在地上的小铃，只能虚弱地抬起脸来。

    （我记得地鼠的日文汉字就写成“土龙”吧……即使是这样……）

    试图搞笑也笑不出来，甚至没有空闲去笑。

    双脚被气势所压倒，眼看就要不受控制地往后退了，但行人靠着毅力阻止了脚的动作，并用力瞪回去。

    ‘哦？’独眼龙露出大胆的笑容……

    ‘然后，你还是不肯报上名来？真是没有礼貌啊，丢脸的小辈！’

    “我、我是……东方院行人！”

    行人用力挤出声音回答。接着，他身旁的小忍也说：

    “在下是行人师父的徒弟，小忍是也！”

    “呵呵呵，然后我是绫――”

    ‘行人跟小忍是吗？这名字还不坏。’

    “等等……也让我说完自己的名字嘛！”

    突然被人这么无理地对待，绫音舞着双臂抗议。

    才第一次见面，这么快就知道要怎么对付绫音……光看这点，就知道独眼龙并不简单。

    ――那只地鼠，很有一套！行人低声自语。

    往前指着的木刀尖端轻轻地颤抖着。虽然断崖上跟地面有着相当远的距离，行人依然被气势压倒。“可恶……我明明不是来打架的啊……”行人的内心发出痛苦的声音。

    “请告诉……我……为什么你要偷走村里的甜食？”

    听到这个问题，独眼龙一副“你怎么问这种无聊问题”的表情，重重地哼了一声。

    ‘我说，你问这个是想怎么样？’

    “如果……你真的因为某个目的需要那些，村子里的人……要多少甜食都可以给你……你根本就不需要用这种强取豪夺的方法――”

    “就、就是说啊！”

    小铃好不容易站起身来，附和行人，一起瞪着独眼龙。

    虽然刚刚有一半只是绫音在玩，好歹小铃也是被当成犯人的那一个，因此才不能默不吭声吧。当然，她最担心的还是今天早上被偷走的红豆大福。

    “我不可能全部给你，但如果只要几个，倒是可以送你没关系。”小铃如此提议。

    即使听到小铃这番话，独眼龙依然不改自己冷漠的态度，说道：

    ‘你愿意分给我……？别笑死我了，小丫头。’

    “啊？”

    ‘为了甜食这种难吃的东西，本大爷根本不可能低头。’

    刚刚听喽地鼠提到过，但这次是从本人口中说出来，小铃感到相当震惊，非常难得地露出严肃的表情。不……与其说是震惊，或许比较像是无法理解吧。“‘甜食很难吃’？它到底在说什么啊？”她看着行人要求翻译。

    行人还是暂时无视于她，只是专心抵抗眼看就要压垮自己的独眼龙的气势。

    “现……现在这种情况，喜不喜欢已经不重要了！”

    “很重要啦！”

    “如果只有点心的话――”

    “不行！点心也很重要！”

    “连砂糖都抢走了，村子里的人一定很困扰吧！”

    “红豆大福！红豆大福！红豆大福～～！”

    “啊～～拜托，小铃，你可不可以安静点！”

    行人不由地露出不悦的神情，小铃却依旧不停地嚷嚷，咬紧牙关瞪着独眼龙说：“把我的红豆大福还来！不然的话――”说着说着，她用力一蹬，准备冲向独眼龙。尽管小铃没吃午餐也没吃甜食，现在处于近乎完全无力的状态，还是光靠气力行动着。然而面对小铃的冲刺，独眼龙依然若无其事地说：

    ‘“统一甜食”！蓝兰岛的甜食全部都是属于我的！’

    铿！它右手的爪子响起声音。同时，“沙沙沙沙沙沙！”就像是波浪般，独眼龙的身后出现许多地鼠，左右排在悬崖之上。

    数量多到简直有点像是一批小部队。地鼠们的体型还是一样圆得可爱，但成群结队的地鼠一起瞪视，不免相当惊人。“不行，快回来！”行人真的生气了，小铃只能乖乖听命，慢慢退后。

    “你说统一……甜食？”行人重复了一次，就像是在说“你说什么傻话？”

    ‘没错，人类们。况且我说过这里是我的山谷！’

    独眼龙一副拥有无可置疑优势的模样，灵活地盘起短短的双手。

    其实它根本没办法完全盘起，看起来实在是有点滑稽。

    ‘我想你们最好别打算乱来，没错……如果你们还想要甜食的话。’

    “这、这话什么意思？”

    ‘从村子里抢来的甜食，全部都收藏在山谷深处的洞穴。只要我一声令下，随时都可以让那些甜食沾满泥巴。你们最好不要惹我发火啊……如果你们还想要甜食的话……呵。’

    噗滋。

    “呜、呜、呜喵啊啊啊～～～～～～～～～～？？？”

    这次她真的是燃烧殆尽了。就像是紧张的线被剪断，小铃再度倒卧在地。

    全身无力，开始松垮垮地融化。

    ――就像是煮过的年糕呢，绫音的这个说法非常贴切。

    大家都认为，她应该短时间内没有办法复活了吧。

    如果真的是基于某个目的才抢走甜食，那不管行人他们再怎么大闹，独眼龙将甜食全部报废的可能性仍然很低。但这番威胁小铃的话充满了效果。行人咬紧牙关，开始后悔自己当初不该没有准备任何计策就踏入山谷。

    ‘好啦，你们准备怎么样啊？’

    爪子灿烂地发出光芒，独眼龙很开心地睥睨下方。

    “唔！”行人反射性地往前站，他挡在小铃、绫音跟小忍身前。

    木刀的尖端指着地鼠们。“哦……？”独眼龙低声道。

    ‘你想做什么啊，小朋友？该不会打算就靠这些人，对付我们吧――？’

    “谁管你啊！”

    行人豁出去似地反嘴还击着。这些行动并不是出自深思熟虑，只是“必须保护女孩子”的本能促使自己这么做的。“师父！”小忍如此大叫一声后，同时站到行人身边，跟行人一同举起木刀指向独眼龙。

    “来吧，随便你们从哪边上都可以！我要把你们通通打回去！”

    “不要挑拨啦！不要挑拨！”

    行人斥责小忍，不管怎样这都太有勇无谋了。接着他再度将小忍推到身后，抬头望向独眼龙，他说：

    “总而言之！不准你碰她们一根寒毛！要动手就尽管冲着我来！”

    ‘那就恭敬不如从命了。’

    独眼龙迅速地举起右前脚。

    在崖边一字排开的地鼠们，抓起脚边的小石头，同步举起前脚。如果这么多地鼠同时丢出石头的话，实在无处可逃。行人的内心呐喊‘呜哇，真的假的！？’，好不容易才压抑下来没喊出声。内心动摇的他，一步也动不了。

    此时独眼龙再度挥了一下手，地鼠们迅速地将抓着小石头的前脚放下。

    ‘哼……你很有种嘛！’

    “……多、多谢夸奖！”

    行人背上流着冷汗，这么回答道。独眼龙‘嗯……’地陷入沉思。

    “怎么了？”行人不禁感到讶异，随后独眼龙露出意味深长的微笑，看着站在谷底的行人们说道：

    ‘有意思，我就看在小朋友你的胆量上，跟你们较量较量。’

    “较……量？”

    ‘没错，就用我们地鼠一族自古相传的决斗法――屁屁相扑。’

    听到“头目”这句话，手下的地鼠们开始嗡嗡地……不对，是薰薰镜匾槁燮鹄础

    屁屁相扑。

    行人好歹也知道这个。这是一种就像身体互相碰撞的大相扑一样，用屁股互相推挤，将对手推出土l的人就算赢的竞技――或许该说这是游戏。但看到地鼠们的反应，这种游戏对它们而言似乎相当特别。

    “你说较量，这表示……”

    ‘只要你们赢了，我就把甜食全部奉还。’

    “真的吗？”

    瞬间，小铃复活了。但是下个瞬间，她又“呃喵～～”一声软倒在地。

    ‘我绝不说谎。不过如果你们输了，我也要你们接受同等的惩罚。’

    “……惩罚？你想让我们做什么是也？”

    面对小忍的追问，独眼龙重重地吐了口气。它闭上嘴巴，显得异常凝重。

    ‘难、难不成是“那个”吗薰荆俊‘不会吧！’‘怎么会！’‘真、真是太可怕了薰尽～～！’手下的地鼠们开始讨论自己并不会遭到的惩罚，口气因为恐惧而发抖。看到手下们的反应，独眼龙露出满意的神情开口说……

    就像是在宣告死刑般地说着：‘那处罚就是――’

    ‘自古以来地鼠一族代代相传的诅咒人偶！把你们的头发放进去，打上五寸钉，让你们尝尝地狱的痛苦！那个惩罚实在太残忍了，早就被封印了数十年！怎么样，你们想放弃了冯？’

    行人跟小忍面面相对，然后看向已经露出痛苦神色的绫音。

    “那惩罚不就是……”行人跟小忍异口同声。

    “就是我姐姐每天拿来对付我的那一招……”

    绫音说道。

    ‘什么？每天？’

    至此始终处于优势、表现得悠然自得的独眼龙，首度神色大变。

    “可是那真的很痛苦喔！”绫音热切地辩驳：“那其实，嗯，真的很痛啦，不过差不多快要变成我的日常生活的一环了，其实我一直都不觉得很厉害就是了……”

    步调首次被打乱的独眼龙，咳嗽了几声，重新继续说下去：

    地鼠一族自古相传的屁屁相扑是三对三的团体战，先获得二胜的一方就算胜利；而举刀朝向自己的行人跟小忍算是既定班底，剩下的一个人可以随便人类选。决斗的日子就在――明天。跟今天一样在中午，于“昙天谷”的深处举行。

    知道自己得等到明天才能跟红豆大福们重逢后，小铃终于完全虚弱化。全身虚脱、软化，感觉就像快要直接蒸发掉一样。她甚至认为，被绫音欺骗吃下超辣大福的时候，都比现在这个时刻快乐。

    “要比力量时最有用的就是小铃了，不过看样子她根本不能上场啊。”

    听到绫音这么说，行人跟小忍都只能深深点头。

    6

    要加，还是不加，这是问题所在。

    看着面前盛着刨冰的碗，小满很是烦恼。

    午后，村子南方的长老家。

    这间房子当然也被地鼠一族光顾过。砂糖跟馅料之类的自然被偷了，就连小满的收藏品“刨冰用七色糖浆”都被无情地抢走了。当初雪乃坐在小熊背上找到这里来问时，她才知道村子里的每一户都被偷了。

    “放心，我们会想办法的！”雪乃拍胸脯保证。

    今天的气温比起平常是比较热了点，怕热的小满身体状况并不好。

    因此尽管觉得全部交给别人不太好意思，她还是接受了大家的好意。

    小满是“妖怪雪女”跟人类父亲生下来的孩子，也就是所谓的“半妖”。虽然不会真的融化，但她依然很怕热，因此最喜欢的是又冷又干燥的环境。可惜蓝兰岛位于亚热带，无法如她所愿。

    最适合她的环境，也就是母亲的故乡富士山，但距离村子太远了。她不喜欢远离村子。

    “所以才要吃刨冰……”

    从被窝里爬起来，小满看着排列在身旁小桌子上的东西。

    盛在玻璃盘子上的“刨冰”，以及汤匙、小皿，还有种类繁多的调味料瓶。

    刨冰有很多种吃法，小满最喜欢的是“水”，也就是淋上糖水的简单版刨冰。使用果汁制成的糖浆也很好吃，但如果要品尝冰本身的味道，还是味道不会太强烈的比较好。

    砂糖被偷走是致命伤，小满一个个检视眼前的调味料瓶……

    “芝麻盐、酱油、醋、味酣、柴鱼粉――”

    这是用来煮卤味（妈妈的味道）的标准阵容。

    她决定无论如何都先试试看，便沙沙沙地将刨冰装到小皿……

    “先来一点芝麻盐。好，我要开动了～～”

    接着就张开嘴巴，试着尝尝洒上黑芝麻的小碗刨冰。

    嗯～～……仔细品味后……

    “哦，还不坏呢。”

    在嘴巴里融化后，其实也不过是普通的盐水，只是芝麻的味道相当不错。

    这样子或许还蛮有意思的。

    开始玩上瘾的小满，接着也随意将调味料加在冰上尝味道。

    然后她不断发现新的味道。

    “嗯嗯……柴鱼粉好像也不错。原来如此，原来如此。”

    与其说是“冰点”，这感觉更像是“冰饭”。小满甚至还想拿出酱菜配着吃呢。

    一一试过后，她开始尝试各式各样的组合。

    这也是探索新味道的开始。

    “喔喔！？这些里面……酱油加醋的吃法，好好吃喔！”

    小满的脸充满了光辉。

    这是大发现！她甚至有点想找村子里的朋友一起来试吃看看。

    “怎么办……对，就把这取名叫作‘小满口味’吧！”

    小满一个人自得其乐。

    只是很可惜地，酱油+醋的组合被称为“酱油醋冰”，很久以前就有人知道可以这么吃了；不但可以搭配草莓酱一起享受不会太甜的风味，也可以搭配夏季蔬菜当成一般的配菜吃。

    这次机会让她得以知道刨冰的深奥。小满心想，如果砂糖跟糖浆没有被偷走，就不可能发生这种事了。她甚至认为，虽然偷窃是不好的，说不定还得稍微感谢小偷呢。只是七色糖浆还是得拿回来就是了……这是她的真心话。

    “嗯嗯嗯嗯，就是这样。这说不定跟阿婆秘藏的吟酿酒很搭喔☆”

    住在长老屋里的阿婆，是小满的亲祖母。

    这个好点子，让小满非常兴奋地走向厨房……没想到被阿婆撞个正着……

    “小孩子（小鬼）想干吗！”

    就这么挨了一顿骂。

    阿婆骂得好啊。

第二卷 倍感思念 第三章 屁屁相扑选拔会

    1

    屁屁相扑，是种高速的战斗。

    一般而言，这种游戏被当成是小孩子玩的游戏，不过这也是具有悠久传统的较劲竞技，同时也存在着几种官方规则。战斗的舞台就是翻过来盖着的直径一公尺水盆，站在盆底的两名屁屁力士，必须遵从行司（裁判）喊着“屁屁相对、屁屁相对！”的声音，让彼此的屁股相对、等待开始的号令。

    跟大相扑不一样的是，开始的号令并不是“精神抖擞，胜负未分”，而是“咚咚嘎、咚”。

    听到“咚咚嘎”时就要集中全身的力量，在“咚！”的瞬间释放所有力量。

    大相扑最短数秒、最长也不到一分钟就能分出胜负，不过屁屁相扑更快。没办法在瞬间分出胜负的情况则是极其少见。

    体格也是相当重要的因素，但并不一定是体格高大的就占优势。脚部腰部的弹性，全身的平衡感，判断对手呼吸的胜负直觉、经验，在瞬间发挥出自己全身力量的集中力……只有完全具备这些素质的人，才能成为真正的强者。

    这是场丝毫不优亦不逊于剑术高手之间的单挑，是种极度残酷、激烈的战斗。

    在蓝兰岛上，有着“力与速之小铃”，以及“技之麻知”两大巨头。

    这是个比平常闷热许多的夜晚。

    “――来，下个对手是谁？”

    在小小的战场、反过来的水盆底上，麻知“呼呼呼……”地露出游刃有余的笑容，看着站在小铃家的众人。

    “好，那接下来换我吧！”玲玲报上名。

    为营造出气氛，院子里面紧急设置了大相扑用的土l，水盆就放在土l正中央。

    刚刚轻轻松松就被解决掉的雪乃，倒在院子里面激励玲玲：“交给你了！小玲！用你的大屁股把麻知姐撞飞出去吧！”

    “那个‘大’是多余的！”

    “是吗？下一个轮到玲玲啦……看来有点意思……呵呵。”

    “嘿……你也只剩现在笑得出来啦，大姐！”

    “来吧。”麻知招招手，玲玲精神抖擞地走向水盆。被强迫当上行司的行人，看到这次的对战组合，心想‘不管麻知再怎么强，这次应该也会是比上一场精彩的决斗吧？’至少光论力量，玲玲可是跟小铃并列村中最强二人组，麻知完全比不上，体格差距也是一目了然。

    这是为了明天跟地鼠一族之间屁屁相扑对决的，三对三淘汰战――

    由于独眼龙已经先行指定了行人跟小忍，这场选拔赛是为了选出最后的第三人。

    正常推断，这人选不是小铃就是麻知。但很可惜的是，小铃根本就不能派上场，那么就选麻知吧――就在这个时候，她自己表示，这次机会难得，还是实际比赛过后再决定吧，说不定她只是想玩玩，体验打败别人的感觉罢了，而大家都举手赞成。除了跟麻知一样单纯只是想玩乐的人，也有人是打算趁这个机会大幅提升行人跟自己之间的好感度，而玲玲就是属于后者。

    站上盆底，跟麻知背对背的玲玲相当傲气：

    “大姐，我可不会像之前一样简单输给你的。”

    “的确……你的安产型屁屁，成长得更茁壮啦。”

    摸。

    “呀！喂喂……不要摸我的屁股！”

    “……哦？原来如此。”

    “怎……怎么啦，大姐！干吗发出那么猥亵的声音！”玲玲露出讶异的表情。

    “我这一摸就知道了。”

    “啊？知道什么？”

    “我知道……你赢不了我的。”

    “呼呼呼……”麻知发出目中无人的笑声。“什么！”玲玲则是情绪开始高涨。

    这是扰乱对手注意力的计划吧？在比赛前，麻知就发挥出比赛老手的招数。

    看起来肩膀用了相当多力，玲玲弯下腰，让自己的屁股跟麻知同高。手上拿着团扇代替军配的行人，实在不太好意思说“屁屁相对”，而是用“那么各就各位！”来提醒双方。除了倒在土l上的雪乃外，排排站在院子里观战的人有绫音、小满、千影、梅梅以及小忍。

    小铃从“昙天谷”回来之后，就一直躺在床上不起。麻知一开始便选了绫音当自己第一个对手，或许是顺便处罚绫音忘了做午餐吧，她特别用心地痛宰了绫音一顿。第二棒则是小满自告奋勇，但她的身体本来就不是很好，几乎可以算是自取灭亡地败北了，因此麻知比赛至今仍一战未败。

    跟随意摆着架式的麻知比起来，玲玲始终无法决定屁股要怎么摆，一直不停扭动着。

    （感觉光是看……就让我觉得很难为情了～～）

    行人红着脸颊，用手上的团扇不断地朝脸上扬风。

    “好、好啦！随时都可以开始了，老公！”

    下定决心后，玲玲发声了。行人点点头，改以认真的表情举起团扇――

    “那么要开始了，咚咚嘎――”

    “我会让你哭丧着脸的，大姐！”

    “呼呼，你真可爱啊，玲玲。”

    “――咚！”

    决定胜负的时间，只需要短短一瞬。

    站在脸盆上的玲玲鼓足全力，丝毫不顾虑到体格居于绝对劣势的麻知，将全身体重集中在一点用力推出去。由于这招正攻法是很好的计策，要用小手段破解并不简单。“咚！”玲玲的屁股确实地撞飞了娇小的麻知。

    “这招可以！”在这个瞬间，观战的任何人，包括玲玲自己的心里也开始描绘胜利的画面。

    “――呼。”麻知轻轻地笑了……

    “普普通通啦。”

    啪噗！玲玲飞了出去。麻知完全遵照规则，当然完全没有用到手脚。

    就像是正往后全速奔跑时，脚突然勾到什么一样，玲玲在空中翻了一大圈，飞出土l，眼睛睁得老大。在旁边观战的行人推测出，这应该是利用对手的力量将对方投出去的合气道招数，但就算是他的眼睛也完全无法跟上麻知的动作。“轰！“的一声，周围响起欢呼。

    “来吧，行人公子。”

    麻知发声催促呆站在原地的行人。

    “……啊？啊、对、对喔……呃～～胜者，麻知！”

    行人甫举起团扇，麻知就握紧小小的拳头，高举向天……

    “挨～～A母～～强皮翁～～～～”（I′m CHAMPION）

    “输了输了输了，唉――大姐真是太强了～～”

    玲玲露出“我彻底输啦”的表情，爬起身来。在雪乃之后，接着又击败了玲玲，麻知转头看向千影跟梅梅。不过其实她打从一开始就没把千影这个运动白痴算进自己的对手里。相对地，梅梅虽然身材娇小又没什么力量，全身的弹性却很优秀。

    ‘说不定她能让自己玩个痛快……’麻知这么想着。

    “好吧，那下一个――”

    眼光一闪，被麻知用意味深长的眼神注视着的梅梅，慌慌张张地猛摇头。

    看样子梅梅本来就是来这里当观众的。

    “我、我还是不要了……我……我怎么可能赢得了麻知大姐……”

    “呵呵，这时候就轮到我出场了喏！”

    千影站到梅梅跟前，挡住麻知的视线。

    “她在说什么啊？”不光是行人跟麻知，所有人都一致看向千影。

    千影轻轻地用食指推了眼镜一下叫道：

    “我已经分析过麻知的比赛了。用我的资料相扑，一定可以大获全――”

    ““““不可能。””””

    除了梅梅外，所有人异口同声地说道。

    “可恶――！为什么！”

    千影手脚乱挥，拼命抗议，看来她似乎很讨厌输。

    “我是无所谓啦……”麻知用一种完全没有干劲的口吻说“要比就快比吧！”，并朝着千影招招手。对于周遭一点都不期待自己表现的视线，千影感到非常不满；不过她还是走上土l，站上水盆。“我要让你们看看什么叫作用脑不用力的战斗！”千影深吸一口气。

    水盆上，千影跟麻知背对背。

    “伤脑筋……”麻知一脸无奈地耸耸肩，接着下个瞬间……

    “千影，不管对手是谁，我这种人呀，一到战场上就会变成恶魔哦……☆”

    轰轰轰……麻知释放出一股连衣服似乎都为之震动的“斗气”，发出完杀宣言。

    场上二人的“等级差距”，任谁的眼睛都看得出来。

    “咿咿咿！”事到如今才终于发现自己太得意忘形的千影脸色一变，只可惜已经太晚了。

    行人心想‘还是早点结束吧，这也是为了千影好’，于是举起团扇，丝毫不犹豫地说出“咚咚嘎咚！”便挥下。一切就如同所有人预测的结果一样，完全没有什么高潮，千影转眼就输了。

    “……该怎么说……这好像没什么意义喔……”

    看着呈大字型晕倒在土l上的千影，玲玲用惨白的脸这么说道。

    “好无聊的一战……”

    打从心底觉得无聊的麻知这么说，再度看向梅梅。

    她的表情瞬间变得认真，眼神也变得冷酷。“呀！”梅梅马上发出细声惨叫……

    “我、我说过！我不可能……跟麻知大姐比――”

    “呵，我一定要跟你过过招。”

    “怎怎怎怎怎么这样，我不可能啦～～～～～～！”

    麻知带着恐怖的笑容，飕地指向梅梅。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “上来吧，远野！”

    “咦？”梅梅楞住。

    麻知指的不是梅梅。

    而是不知道什么时候出现在她身后的河童――远野。远野轻轻地将手放在梅梅的头上，　　说道：

    “呱！呱～～（谁让你这么晚都不回家，我是来接你的。）”

    接着，她就用滴溜溜的黑眼珠看着麻知，继续说：

    “呱！（不过，看样子事情变得很有意思啊……）”

    2

    “呱呱！（敢跟河童比，你很有胆量嘛！）”

    河童远野张开大嘴，似乎是在威吓麻知“我要拔掉你的屁屁珠。”{译注：屁屁珠（尻子玉）日本人认为肛门里有颗珠子，被拿走的人就会死，也有人认为只会失魂落魄。据说河童就很喜欢抢走别人的屁屁珠}

    虽然直到现在行人依然坚持远野“只是乌龟”，不过真不愧是个妖怪，魄力实在惊人。

    然而麻知若无其事地接受这段话，同时不服输地说：

    “那是我要说的！我一定要用蕃茄塞满你的嘴巴，让你的身体整个变成红色的！”

    “呱！（我的身体本来就是绿色的，并不是因为我只吃小黄瓜啦！）”

    啪滋啪滋啪滋，麻知跟远野隔着梅梅互瞪，简直要迸出火花了。

    两个人――或许该说是一个人跟一只河童，都承认对方是自己的好对手。梅梅的脑袋被远野圆滚滚的手按着，现在想逃也逃不了，只能站在原地手足无措地发抖。

    “放马过来吧，滑溜溜绿馒头！”

    麻知招手摆出“来吧～～”的姿势挑拨，叫远野上土l来。

    行人不由地感觉……麻知的这个比喻，真是太贴切了。

    “呱啊啊！（谁是馒头啊！我要揍扁你！）”

    远野头上的盘子喷出水蒸气，激烈地抗议。

    ――但她却笑着，欲言又止地看着麻知，同时手在梅梅的头上搓来搓去。

    “呀……呀啊！远野……？”

    “呱啊啊啊！（不过，麻知，要打倒你的人不是我，是梅梅！）”

    “等等等等一下，你在说什么啊？”

    “呱！呱！（没什么啦，梅梅一定赢得了她的，简单啦，简单！）”

    “不、不可能唷～～～！”梅梅马上哭丧着脸。

    “哦？你这话还挺有意思的嘛，呵呵呵呵……”

    开心地笑着的麻知，看起来就像是正在说“能吃的肉不管什么肉都好”的食人魔。

    行人感觉到麻知的“开关”已经被启动了。这下子阻止不了啦，如果硬要阻止，只会让事情变得更麻烦。而这么想的人似乎并不只他，梅梅四处张望，想找人求救，但不管是千影、玲玲、雪乃还是小忍，却都摆出一副“请节哀”的表情。梅梅就像是被宣告死刑般，垂头丧气地站着，一边哭一边用手指擦拭眼角的泪水。

    远野站在梅梅身后，悄悄地贴在她的耳朵上，说：‘就尽情跟她比吧！’

    ――这可是在行人面前表现的大好机会啊。

    梅梅的眼睛拼命眨个不停，细声回问：

    ――是、是这样吗？

    ――那当然！只要梅梅漂亮地打赢她，行人说不定会爱上你喔！

    ――爱、爱上……？

    梅梅反射性地看向行人，接着脸“轰！”地红了起来。？？？行人一头雾水。

    “要比就快上来吧！”麻知这次真的朝着梅梅招手。远野使劲往梅梅的背心一推。梅梅往前踉踉跄跄地走近土l。

    ‘请、请多指教唷……”梅梅畏畏缩缩地低下头，站上盆底。她的心里想着“我一定赢不了的……”，同时又想“如果我多加把劲，行人先生就会……”两种情绪交织之下，表情变得十分复杂。

    话虽如此，大家都认为，不管梅梅再怎么善战都不可能赢。

    “那、那、那个，行人先生……”

    跟麻知背对背的梅梅，眼睛看向站在土l边上的行人。

    她出了声，但是却没有办法继续说下去。

    “别受伤，加油，梅梅！”行人笑着鼓励她。

    麻知马上转头看向行人，用充满怨怼的口气说：“太狡猾了，行人公子，你都不帮我加油呀？”说着说着，她眼眶含泪。眼看麻知就快要哭出声来，行人搔搔自己的脸颊，说：“没有啦……”

    “呃～～麻知也加油～～千万别太乱来了。”

    行人说的这句“乱来”当然是希望麻知别对梅梅太过分，不过听在麻知耳里意思似乎不是这样。行人关心自己的喜悦，让她的脸马上火红，开始忸忸怩怩的。这副模样就跟她的外表一样――麻知用娇艳的眼神朝行人大送秋波……

    “唔呼，行人公子，如果我赢了，你愿不愿意给我一个啾？”

    “……不行。”

    “啊～～人家想要、人家想要、人家想～要～嘛～～”

    双手死命摆动。

    “不行就是不行！不要使性子！”

    行人果断地说。麻知“噗――”地两颊吹得鼓鼓的。

    ‘这是应该的啊……”行人心想。

    相反地，梅梅听到那声“加油”，再加上行人的笑容，脑子里面就飞快地转着。她手贴着像是煮熟的章鱼一样红通通的脸，一副非常害羞的模样。行人跟麻知之间的对话她完全没听进去。看着梅梅这模样，远野的眼睛陡然一闪。

    “呱！（梅梅！如果打赢就可以得到行人的吻喔！）”

    “什么？”梅梅的脑袋简直要爆发了。

    “啊！喂！远野你是在说什么啊？”

    行人举起团扇，驳斥突然胡说八道的河童。远野完全不理会，只是跑向行人，抢走他手上的团扇。

    “行人先生的～吻，行人先生的～吻，行人先生的～吻……”梅梅已经完全陷入自己的世界，仿佛是脑子过热，只能不断重复这些，远野见状马上拿团扇替她扇风。

    “呱啊啊！（精神抖擞！）”

    “呵呵，就这么决定了，行人公子。你要给赢的人一个火～热的接吻哦。”

    “行人先生的～吻，行人的……”

    “不、所以、那个――！’

    “呱！（胜负未分！）”

    团扇挥下。同时麻知抢先一步道：“我可不会手下留情！”

    梅梅完全没有摆出架式，只是呆站着。不仅如此，看样子她的脑袋里完全忘记现在的对手是麻知。看起来，在这种情况下，不管是谁都能轻松赢过她吧。麻知小小的屁股像子弹一样撞击梅梅的屁股。

    撞飞，梅梅的身体被这一击撞飞。

    胜负已定了，果然没有爆出大冷门……旁观的每个人都相信，这一定是麻知赢了……不对，只有远野不同。她无法作声，只能发出内心的呐喊：

    ――上啊，梅梅！

    梅梅仿佛是听到这句话般，内心的引擎被点燃了。

    “行人先生的～吻～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    她的身体已经有八成离开盆子了。

    如果不使用魔法或是超能力，要在这种情况下重新稳定体态是不可能的。

    当然，梅梅并不是魔法师，也不是超能力者。

    她是――杂耍团的女儿。

    纤细的身躯已经飘浮在空中，即将飞出盆外。她的脚尖抵着看起来根本就没有地方可以勾住的盆缘，接着像是在表演特技似地重新站稳，回到直径一公尺的狭隘战场。动作让人感觉她似乎毫无重量，就像在空中飞舞的叶片似的。

    “喔喔喔喔！？”观众一同发出惊叹。

    而比谁都吃惊的，是她的对手麻知，不过她内心的动摇也仅此一瞬。

    梅梅的身体才刚返回盆上，还不甚安定，此时麻知马上加以追击。

    “呼呼……你让我看了一场有趣的表演，不过，马上就要结束了！”

    行人怀疑自己是不是看错了，因为麻知的屁股似乎轻飘飘地穿过梅梅的身体。不，这是错觉。如果刚刚的动作“让人感觉她毫无重量”，那么接下来的这个动作，就是“让人感觉她身上没有骨骼”似的。仔细想想，对杂耍团员而言，身体的柔软度是最不可或缺的要素。

    而倘若摒除怕生症，梅梅本身就是个优秀的杂耍团员。

    梅梅的身体大大地弯曲着，滑过麻知。在直径一公尺的盆子上进行的屁屁相扑，即使真的有推、扯之类的花招，也绝不可能存在完全闪避的战术――照理来说本来是这样的。在这一瞬间前，完全没有想过自己的攻击会被闪过的麻知，平衡大大地崩溃，只是麻知还没输。

    她并不像梅梅那么轻盈，却还是想办法在盆底上站稳脚步，靠的是绝对的毅力。

    不过也到此为止了。

    正当她的平衡还没完全恢复时，相准目标的梅梅，已经发动力道十足的屁屁攻击。

    “对对对、对不起唷，麻知大姐！”

    碰！麻知的身体被推出盆外，往前一栽，倒在土l上。

    这发展太超乎预期了。小铃家的院子里，在一片短暂的寂静后，接着爆出欢呼声。

    “呱啊啊！（干得好啊，梅梅～～！）”

    远野一边夸奖，一边不断地来回摩擦梅梅的脑袋瓜，同时不断朝着麻知吐舌头，发表胜利宣言：“看到了没有！”

    “呜呜呜……”麻知咬着下唇，脸上挂着悔恨的泪水，缓缓地站起身来，低声说道：“是我太大意了……”

    “没、没错唷……比起实力，我根本完全――”

    梅梅谦逊地说。不过麻知摇摇自己的头说：

    “不过输了就是输了。”

    “呱、呱呱！（没错，没错，大笨蛋！好～～梅梅，快去跟行人亲一个吧！）”

    听到远野的这番话，麻知咬紧了自己的臼齿。“亲亲亲亲一个？”梅梅突然再也承受不住，眼花缭乱。“啊呜……”她就这么意识逐渐模糊，往后倒去。看样子真的到了紧要关头，她反而受不了。

    “我不亲，我不亲！”行人拼命挥手，远野一脸无法接受的表情说：

    “呱～～（为什么？这场相扑大会的目的不就是要抢行人吗？）”

    “才不是！”

    那为什么会变这样？

    要从头说明实在很麻烦，因此远野这番话，行人只是加以否定而已。这是为了抢回村里的甜食，而选出在明天那场屁屁相扑对决的成员选拔战。

    既然梅梅获胜了，最后的一个成员就决定是她了。小忍走近梅梅，对她说：“明天我们一起加油是也！”笨手笨脚的小忍，加上超级怕生的梅梅。行人露出了困扰的表情：“这些成员会怎么样呢……”

    （算了……也只能上啦。）

    有点失望的行人爬上走廊，准备去跟小铃报告这个消息。

    3

    在房间里铺好的被窝上，小铃虚弱无力地躺着，全身软绵绵的。

    （呜哇，融化了，融化了！）

    其实小铃就算再怎么爱吃甜食，也没到没有红豆大福就活不下去的程度。平常就算一天不吃，她也不会融化得这么夸张。

    只是她前一天晚上睡前，可是好不容易才克制住想吃的欲望。“刑警剧里面，因为儿子被绑票而卧病在床的母亲大概就是这种感觉吧……”行人心想。

    “小铃……小铃！”

    听到呼唤声，小铃轻轻张开眼睛。

    “你还好吧？要不要我去拿些吃的来……？”

    “如果有大福先生我就吃～～”

    “不，这有点不可能……”

    “对不起～～行人～～”

    小铃连声音都融化了。

    在没有甜食的现况下，小铃跟其他还有闲工夫找其他娱乐的女孩子不同，受到的伤害特别地深。

    从“昙天谷”被背回来的路上，小铃也是不断地发出“大福先生～～”之类的梦呓。“明天绝对不能输！”行人再度下了决心。

    “情况怎么样？”小满也从院子爬进房里来。

    “啊，小满！”

    小满是医术精湛的阿婆的孙女，知识也相当丰富。

    在这种时候，她实在是非常值得依赖――话说回来，小铃现在的症状不算什么病，也不是伤。行人跪在被窝旁边，小满走近他，弯下腰，将手伸向小铃的额头，“嗯嗯嗯……”点点头，接着又测量脉搏。

    小铃软趴趴的，就这么任人摆布。

    “这也太夸张了，没有必要做到这样吧……”行人苦笑。不过小满却一脸认真地说道：

    “小铃，来，啊～～”

    “啊～～……”

    “可以把舌头伸出来一点吗？”

    “嗯呸～～……”

    小铃用一种发高烧的表情，吐出舌头。小满俯身，看起来就像是要整个人压上去似的，看着小铃的嘴巴里。两人的脸近到可以感觉到彼此的呼吸，不知道为什么，行人看着看着，就觉得越来越难为情。

    或许是因为在院子里面，那些女孩子起哄要自己亲她们吧……

    “不要想那些有的没的！”行人捏捏自己的脸。

    “原来如此、原来如此……”

    结束一阶段的诊察后，小满盘起手，皱着眉头看向行人。

    然后用很沉重的口吻……

    “行人，这是‘急性甜食缺乏浑身无力症’，如果放着不管可是会无法收拾的……”

    “啊？急性甜食缺乏……浑身无力症……小满，你在耍我啊？”

    “G嘿，被发现啦？”

    小满小小地吐出舌头。这是让人无法发脾气的孩子气举动。

    不过也好，这样子也代表小铃的状况没什么大碍吧。

    如果真的很危急，小满就不会做出这种胡闹的举动。

    红豆大福、红豆大福、红豆大福……

    小铃不断地重复这种梦呓，手还在空中胡乱挥舞。两只茫然失焦的眼睛看着小满，突然就有了异样的光辉。

    “……啊，发现～～大福先生～～”

    “咦？小铃？”行人跟小满异口同声。

    “喵哈哈，什么啊～～原来～～你在这里啊～～”

    用已经融化、拖得老长的声音，小铃很开心地说完，伸手一抓。

    她一把抓住小满软绵绵的胸部，“呀！”小满发出微弱的惨叫。

    “欢迎回来～～啊～～好像才刚做好耶，软绵绵的～～呜喵～～……”

    小满的胸部的确很大，而胸前露出的肌肤看得出来一片雪白。原来如此，要说像大福嘛，这的确很像，再加上形状――

    “呃，不是这样的吧！等一下，小铃，不要这样！”

    小铃居然已经开始想要啃食小满的胸部了，行人慌忙把她拉开。

    小满露出有点困扰的笑容。

    “症状还真严重啊……看来得早点让她吃真正的大福了。”

    “嗯，话是这样说没错，那个……我想你还是先把胸部……”

    和服的领子被扯开，小满没有先把它遮起来就开始自顾自陷入沉思。行人尽量不直视那雄伟的山谷而提出忠告。“啊，抱歉。”小满将和服的领子整理好，看着满脸通红的行人，“呵呵呵”地笑了。

    被行人从小满身上拉开以后，小铃就这么倒在地上，一副不死心的模样说：“嗯～～这边也可以啦～～”这次她打算啃的是行人的脸颊，简直就像是在地狱的深渊里，打算攀着活人爬上来的死者一样难缠。行人没办法对虚弱的小铃痛下毒手，因此想尽办法逃到后面。

    “有什么关系，行人，你就让她啃啃你的脸颊嘛。”

    “不不不，不行啦！小铃一定会用全力咬下去的！会留下疤痕啦！”

    “什么，原来你们已经有经验啦？”

    “小满？你这说法……好像不太对劲喔！”

    一边对付已经张开大嘴的小铃，行人一边发出抗议。

    “啊～～这边也好软～～”挂着分不清梦与现实的表情，小铃完全忘记什么叫作顾虑，看起来非常欢悦。

    “嗯……”小满沉吟片刻，小小声地说道：“说不定我也很想尝尝看呢……”

    总不可能说“请用”吧……“饶了我吧！”行人皱着眉头说。

    “我知道啦～～”小满的表情看起来有点遗憾。

    4

    院子里，爽快服输的麻知化身为恶魔教官。

    “不行不行，这样一点样子都没有！你们几个，来！再犀利点！”

    “嘿～咻～唷――！”

    “嘿～咻是也――！”

    被选为屁屁相扑决战成员的梅梅跟小忍，乖乖随着麻知的号令，认真地挺出屁屁。看来这是在麻知指导下的空挥练习。从旁人眼光看来，这模样实在有点蠢。站在稍远一点的地方看着她们的其他人之间，飘散着一股“还好我们没有赢……”的气氛。

    “嘿！”“嘿！”两人并排着，不断地朝空中挺出屁屁。

    大概因为她们非常认真地练习吧，看起来确实开始有模有样了。

    “怎么样，麻知姐！在下，感觉自己好像快掌握诀窍了……”

    小忍寻求意见，但……

    “还早得很！”麻知摇摇头，说道：

    “要成为独当一面的‘屁屁力士’还早得很呢，小忍！――听着。”

    麻知叫她们暂时停止空挥练习。

    “还有这种练习法。”麻知从巫女服的袖口取出一根蜡烛，以及灵符（发火咒符），点燃了蜡烛。

    “她想做什么啊？”小忍一脸讶异。麻知将蜡烛递过来，命令她拿着蜡烛走远一点。

    “这样子可以了吗？”

    大约退了两公尺后，小忍问道。“再远一点。”麻知吩咐她再走远一点。

    小忍一边注意着不让蜡烛的火熄灭，一边后退。

    “对，那个距离就差不多了。要抓好蜡烛喔。”

    小忍停在距离麻知大约三公尺左右的定点。“呼呼……”麻知带着大胆的笑容，背对着小忍――也就是蜡烛，接着看向刚刚打败自己的梅梅，冷冷地说：“看好了喔……”

    “是是是、是！”梅梅马上站得笔直。

    “――呵，刚刚是我太大意了。这才是我真正的实力――”

    麻知轻轻地弯腰，姿势就像坐在一张透明椅子上。

    随着无数次的深呼吸，包覆着麻知的空气突然开始紧绷，变得像刀子般锐利。

    “……姐姐是认真的！”绫音屏气小声说道。

    “你说什么？”玲玲、千影还有雪乃一起看向绫音。而在下个瞬间――

    麻知瞬间爆发自己全身的弹性……

    “嘿、咻――――――――”

    电光石火地挺出屁屁，咻！屁屁划过空中。

    ……啪。

    三公尺外，站得距离麻知这么远的小忍，手上拿着蜡烛。

    燃烧着灯芯的火焰轻轻晃动。

    晃了，一次。接着，摇摇晃晃、摇摇晃晃、晃动――突然，呼的一声熄灭了。这是因为麻知的屁屁空挥……这招样子并不华丽，但确实是高手中的高手才使得出来的绝招。小忍、梅梅，以及院子里的所有人都无法作声。

    “……呼，就是这样吧。”

    麻知用一种大功告成的表情，擦擦自己额上的汗。

    小忍全身不可克制地发抖，大喊：“真是太厉害了是也！”梅梅则是太过感动，眼眶含泪。小忍丢下蜡烛，冲向麻知，梅梅也一样，完全忘记自己平常相当畏惧麻知，转而抱着她。

    “刚刚那招，真的是太厉害了唷～～真不愧是麻知大姐！我根本就比不上你唷～～！”

    “麻知姐！在下……在下也能学会刚刚这招吗？”

    “呵呵，那我就不知道了……你知道我为了达到这个境界，花了几年光阴吗？”

    听到这些足以让她的败北一笔勾销的赞美之词，麻知露出并不讨厌的表情。

    她带着小忍跟梅梅，随意指向夜空的星星。

    “通往真正‘屁屁力士’的路是又长又险峻的！像我这样的天才就算了，你们这些凡人想要到达那个顶点，就必须不断地努力。来吧，我们没有时间休息了！你们最好全心全意地不断修练……”

    “是！”小忍跟梅梅异口同声地回答后，一起回去练习空挥。两人一边“嘿！”“嘿！”地叫着，一边挺出屁屁。

    看着三人的千影发表了感想：“这就是热血运动类作品的世界呢……”

    绫音则是用冷淡的表情接着说：“不过……”

    “刚刚那招确实是很厉害……但还是像个笨蛋一样。”

    这个意见没人反对。

第二卷 倍感思念 第四章 特训

    好思念。

    思念什么？那当然是…………

    ――“她”正被追赶着。

    夜晚，她在葱郁的树林里，全速奔跑着。明亮的满月挂在夜空，但是在密集的绿叶遮蔽之下，月光几乎照不到地面。森林被一片看不见尽头的黑暗封闭着。

    仿佛在钻过树木之间的缝隙般，“她”跌跌撞撞地跑着。

    “…………――唔！”

    呼吸紊乱。

    追兵的气息已经逼近身后，数量大概有多少？不知道。

    只能拼了命地逃走，直到森林出口。

    “……唔――！”

    得快一点。得回去通报。“她”心中不断重复这两句话，努力奔走着。

    “她”毫不回头地往前直奔、直奔、直奔，笔直地朝向西方森林的村子。

    到底跑多久了？

    “只差一点点了！”心中这么想着的“她”，稍微缓了下心神。就在这个瞬间――

    突然，巨大的黑影横挡在面前。

    “她”发出了惨叫。

    2

    ――“统一甜食”！蓝兰岛的甜食，全都是属于我的。

    独眼龙是这么说的。

    在“甜食都是很难吃”的前提之下。

    （搞不懂，这到底是怎么回事……？）

    在盆子上，尽管只有一瞬间，他最大的错误就是陷入思考。

    “老公，有机可乘！”话声响起的同时，炮弹般的屁屁攻击袭向他的背后。呆站着的行人很难得地被撞飞，跌落土l。这是实战形式的屁屁相扑特训。这一撞洗净心里被麻知打败的郁闷，让玲玲非常开心……

    “好耶～～～是我赢了！”

    “不对，是玲玲输了。”

    负责当行司的麻知淡淡地说道。

    “什么？为什么啦？”

    “屁屁相扑时，只能攻击对方的屁屁喔，你看清楚。”

    麻知一指，玲玲看向倒在地上的行人。

    以腰为支点，行人的身体扭曲成诡异的形状。玲玲的一击命中的不是屁屁，而是行人的腰。不仅如此，当时行人正处于大意，全身都是放松的状况，现在他受的伤似乎非常严重。

    玲玲抓抓自己的脸颊，小声地说：“啊～～我可能有点太专注了……吧……？”

    “这可不是有点而已！”

    行人喘着大气，一边揉着仍在刺痛的腰站了起来，一边发出抗议。

    玲玲想也不想就生气地皱起眉头说：

    “什么嘛，是老公自己练习时不专心，是你的错！”

    “…………呜。”

    被她这么一说，行人完全没法回嘴。

    惟独行人可以躲过麻知的特训――才没有这么好的事。他理所当然地被拖过来，被彻彻底底地磨练。小忍跟梅梅站在盆子四周稍远一点的地方，绫音、雪乃跟千影则是站着旁观，每个人的脸上都挂满了担心行人会不会怎么样的表情。

    “放心、放心，这一点点小伤……”行人伸展身体，打算用开朗的笑容回应，没想到腰却发出“啪叽！”的惨叫。

    “哈呜啊？”

    “行人先生！”“师父！”另外两个明天都得参战的选拔成员跑过来。

    “您刚刚是不是正在想些什么？”

    面对小忍的问题，行人本来打开嘴巴，最后还是摇摇头。

    他实在不懂独眼龙在想什么。

    不过现在不是烦恼的时候，一切都看明天那一战的结果。刚刚他才彻底体验到，屁屁相扑没有那么简单，不能太过轻视。明天一战可会相当惨烈。视对手的程度，说不定不是腰受点小伤就能解决得了。

    一阵断断续续的声音传来，行人看向走廊，只见小铃摇摇晃晃地现身。

    小满站在小铃身边，替她撑着身子。

    “行人～～……不要太乱来哦，受伤了可就不得了了……”

    只要看到小铃的模样，实在让人不忍心说出“不过是红豆大福而已”这句话。明天这一战，决不能输。

    不管怎么样，腰上的伤，全都是因为自己不小心造成的，一点都不算什么。准备轻描淡写带过的行人说：

    “没问题啦，你就放心～～等我回来吧！”

    “是……吗？”

    “当然，不过今天恐怕得请你忍耐一下，只能跟红豆大福在梦中相见了。”

    “行人真是的……”小铃虚弱地害起臊来。

    这似乎有点虚幻的表情，瞬间让行人的心为之一震，但他心念也马上随之一转――

    果然――

    小铃还是比较适合开朗的笑容。

    啪！行人用双手拍打自己的脸，替自己重新打气。

    “好！玲玲！再来一次！”

    “那是应该的啦！”

    行人站上盆子，跟玲玲背对着背。

    “呵呵呵，真是太热血了……”麻知举起代替军配的团扇。没办法当练习对手的绫音、雪乃跟千影只能作壁上观，感觉实在有点无聊。

    “呼啊～～”雪乃打了个哈欠，表示“我该回去了～～”，同时还很没精神地说“走回家去好麻烦～～”平常的她老是坐在小熊背上，但这次因为蜂蜜被偷，小熊似乎是出发到森林里去采集新的蜂蜜了。

    “嗯～～～”雪乃大大地伸个懒腰。

    “算了吧。”

    她似乎有点丧气地对大家挥挥手，说：“那明天见！”

    千影站起身，“我也跟你一起回去吧。”

    然而才起步不久，雪乃就停下脚步，看着从村子中央通往小铃家的道路彼端。接着她一蹦一跳地扑上前去。

    “小熊？你来接我啦！”

    “熊～～”小熊也举起手，呼唤着雪乃。

    “奇怪？”雪乃停下脚步，再度觉得奇怪。

    正走过来的小熊，头上似乎顶着某个东西。那应该――不是蜂蜜壶。

    看起来好像是生物，像个动物。

    “哎呀，小熊带来的不就是地鼠吗？”

    “什么？”听到千影这番话，所有人一齐转头，看向小熊。

    那确实是地鼠。头上绑着的小缎带，非常适合它。

    是只可爱的母地鼠，表情还带了略微的不安。

    雪乃大惊之下，一副脑袋被痛殴过般的表情，冻结住了。随着小熊越走越近，雪乃的结冻状态就逐渐解除。抖抖抖抖、抖抖抖抖，雪乃开始欢喜地发抖，随后像颗子弹一样冲了出去，用尽全力地助跑。

    接着……

    “好！”

    蹦――

    “可！”

    跃――

    “爱！”

    跳――

    “喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    攻击（命中）。

    这是朝向小熊头上的那只地鼠发动的飞扑＆拥抱＆摩擦脸颊攻击。

    当然，要把她们分开时得花多大的工夫，这点就不用提了。

    绑着缎带的地鼠，对行人他们自称是“梦千代”。

    相当典雅的名字。

    据说她是小熊进森林采集蜂蜜时认识的。

    根据小熊的说法，当时她正被自己的同类地鼠追杀，刚跟小熊碰面时更因为吃惊而发出惨叫。只是，她马上就躲到小熊身后哀求：‘请救救我！’在小熊还搞不清楚状况时，她们已经被地鼠追兵集团包围了。

    地鼠们不断要求小熊交出她，一开始便就把小熊当成碍事者。

    ――趁你还没吃到苦头前，快点把她交出来薰荆≌当小熊歪头思索“咕噜？（到底是怎么回事？）”时，对方就突然后退了。

    ――臭、臭、臭、臭小子！很有一套嘛薰荆

    ‘我没做，我什么都没做。’小熊拼命摇头。

    看来或许是因为体格差距实在太大，地鼠们打从一开始就怯战了。

    小熊好歹也是青春年少的女孩子啊。

    看到对方这样子害怕自己的外表，她似乎受到些许的打击。

    因此她出声抱怨：“咕噜……（太过分了！）”没想到地鼠集团一听到她的声音，马上一哄而散。这样也未免太没礼貌了！

    不管怎么样，小熊就这么救了梦千代。她表示有话要跟村人们说，于是小熊就这么把她带到这儿来。

    “然后呢？你是要告诉我们什么？”

    众人让梦千代坐在小铃家旁边的走廊上，千影这么问。

    被一大群人包围之下，她一开始有点畏畏缩缩的，但随即毅然抬起头……

    ‘捺薄…那个，我……我必须跟各位道歉……’

    “道歉？”行人满脸讶异。

    她就是甜食窃盗案的主嫌――看起来并不像啊？

    每个人都在静静等着梦千代说下去，她却突然泪汪汪地哭了起来。

    她用呜咽又断断续续的声音说：

    ‘独、独眼龙、会说要统一甜食……全、全都是因、因为、我！’

    惊人的告白。

    “那到底是怎么回事……？”女孩子们开始议论纷纷，行人先让大家安静下来后，转头问梦千代：

    “这样子我们听不懂，可不可以跟我们说明一下？”

    ‘捺薄…是，那是五天前发生的事了……’

    梦千代开始叙述：

    五天前的“昙天谷”，一如往常地笼罩在阴暗沉浊的天空之下。

    夜里，独居的她回到自己的巢穴，正准备就寝。

    睡觉前，她一定会整理自己的毛发。

    这是因为年纪稍微大她一点的女性朋友曾经告诉她：‘一旦毛皮开始变形，到时候再怎么挣扎都没有用了。要趁年轻的时候好好保养才行。’说这番话时，对方还不断地叹息。既然生为女儿身，她也想随时保持得漂漂亮亮的。

    所以，她很仔细地除掉毛皮上的污垢，用海草精华跟茶花油――

    “不不，整理毛皮这段可以跳过，继续说下去吧。”行人说。

    ‘哎呀，真的很抱歉。’

    ‘我真是的……’梦千代害臊地继续说下去。

    之后她梳理自己的毛皮，整理完后，就要躺到稻草床上睡觉时……

    ――哼，打扰了。

    ――独、独眼龙大人？怎么了吗？

    地鼠一族的“头目”独眼龙突然闯了进来，闯进单独居住的母地鼠巢穴。

    她大吃一惊。

    与此同时，梦千代抱着一种厌恶感：‘……终于来了。’她早就察觉，打从以前开始，所有地鼠都害怕的这位“头目”，总是用一种另有他意的眼神看着自己。梦千代非常镇定，以锐利的眼神瞪着独眼龙……

    ――就算你是“头目”，这样的行为也太过没礼貌了吧！

    但是这几句话，似乎对他造不成什么影响。

    ――给我记住，在这个谷里，我就是法律。

    他猛力一跳，缩短跟梦千代之间的距离，推倒了她。

    在能感受到彼此呼吸的距离，两只地鼠的视线交错着。“唔！”梦千代屏住呼吸。

    独眼龙说：

    ――我爱你。当我的母地鼠吧，梦千代。

    “哇、哇啊哇啊！好让人小鹿乱撞喔～～～～”

    雪乃一边听，一边为这种充满大人风情的情境感到兴奋。

    某方面知识意外丰富的梅梅也为之脸红，说着“好、好像午间连续剧喔……”，同时也不忘将神经集中在耳上。玲玲则是抬头看着天空，说不定是正在幻想行人同样逼迫自己的场面。

    接着，女孩子们同时看向行人。

    “干、干吗啦？”行人退缩了。

    ……如果这个人，也一样那么有男子汉气概的话――

    “没什么呀？”女孩子们同声说道。

    “嗯……”尽管心里有点无法接受的感觉，行人还是要梦千代继续说下去。

    说实在地，当事者梦千代所说的内容，非常地逼真。

    “然后呢然后呢，你是怎么回答的？”千影兴趣盎然地追问。

    ‘捺薄…’梦千代低下头，脸红扑扑的……

    ‘――我说“我已经有了喜欢的对象。恕我不能接受您的好意！”……’

    “来了―～☆”女孩子们一阵骚动。

    梦千代似乎是在害羞，不断拨弄头上的缎带，然后无数次吸～～呼～～地深呼吸……

    ‘捺薄…不过，“头目”就是那样的男人。我当初已经放弃一半，觉得他根本不可能放弃。但“头目”只是一直盯着我的脸看，接着突然就跑出我的巢穴。’

    “为什么？”雪乃歪头思索。

    当时的梦千代，跟此时雪乃的心境几乎是一样的。

    ‘我也不知道……不对，或许应该说，“头目”不可能放弃的。之后过了三天，直到昨天，我才在想，他应该是已经放弃了吧……没想到“头目”又找上我的巢穴。他的前脚拿着――我不知道他从哪里弄来的……荻饼……’

    “荻饼？你是说用豆馅包着饭的那种东西？”绫音问。

    ‘捺薄！梦千代点点头。

    ‘“头目”将荻饼递给我，说了跟五天前一样的那番话，“这是最高级的东西，我送你这个，所以你当我的母地鼠吧。”’

    接着梦千代似乎在考虑该怎么说。空白片刻后，她开始讲到故事的核心：

    ‘我用了跟之前一样的理由，拒绝了他。接着“头目”一开始一副不敢置信的模样。不久之后，他就这么说：“我懂了，这点小意思还不够是吧？那我就把整座蓝兰岛的甜食都送给你，到时候你一定会改变心意的。”’

    行人咬紧了牙关。

    因为梦千代喜欢吃甜食，它就打算送上一大堆甜食，掳获芳心。

    “统一甜食”就是为了这个。所以，她才会道歉说是自己的错。

    “…………可恶，真令人不爽。”

    行人低声骂道。所有人似乎都吃了一惊，看向行人。

    只要看到有人勉强别人，要对方照自己的意思做，行人就会产生相当强的抗拒反应。不管被这么做的对象是自己，还是别人，更何况这次还是用“东西”去诱惑他人。这种卑鄙的方法，更增加了他的厌恶感。

    “原来如此……”行人喃喃地说。

    接着他就这么陷入沉默。绫音看着他的脸，问道：

    “？？行人公子，您怎么了……”

    “不，没什么。”

    似乎是不想让别人为自己担心，行人摇摇头，在心里暗自重复一次：“原来如此……”

    （我就在想它到底像谁……原来是像我爸啊，那只眼带地鼠。）

    ――特别是自以为是这一点。

    行人的双手紧紧握成拳头。

    “既然听了你的故事……我就更不能输给它！”

    光是为了小铃，就已经令他充满干劲了，如今他感觉自己又被往前推了一步。

    “喔―～！”小忍跟梅梅也出声附和。

    明天的屁屁相扑，一定得打赢对方，抢回甜食；更得要让独眼龙知道，不可能所有的事情都会照着自己的想法进行的，他必须赌上身为男人的志气。

    没被选为选拔成员的女孩子们，也众口一致地说明天会去帮忙加油。

    ‘请等等！’

    仿佛在火热的气氛上浇了盆冷水似的，梦千代发言了。所有人都瞪大眼睛。

    “怎么了，梦千代小姐？”行人问。

    听到行人这么问，同时所有人一起看着自己，梦千代一边颤抖一边缩起肩膀。

    就像是害怕被骂一样。她低下头，用一种若有似无的声音说：‘不是那样的……’

    “不是那样？什么意思？”所有人一同露出这个表情。梦千代打定主意，抬起脸来说：

    ‘……明天那一战，请你们弃权，要我怎么样都无所谓。至于你们的甜食，我会试着去跟“头目”求情。所以，请你们务必弃权！我之所以大老远跑来村里，就是为了求你们这件事！’

    行人的嘴巴张得老大。

    ‘明天的那一战，就是这么危险……’梦千代重复一次。

    “不会吧……”行人心想，“这是开什么玩笑？”

    屁屁相扑是远比想像中来得更难的竞技，这的确没错。但即便如此，也没有那么夸张吧？

    还是说，自己真的看起来那么靠不住？

    “放心啦，不用替我们担心！”行人准备笑着这么对她说，安定她的情绪。

    但她却抢先一步大叫出来：

    ‘请你们弃权！不然的话，你们会――死的！’

    爆炸性的发言。

    “什么么么么么么么？”行人等人一齐大叫。

    3

    “昙天谷”的深处。岩面上空空荡荡地开着的洞穴。

    ‘哼，你说……让梦千代逃走了？’

    用自己的前脚利落地翻动书籍的独眼龙抬起头，睨视着前来报告、负责传令职务的低阶喽地鼠。它用没有戴眼带的独眼轻轻一瞥，传令地鼠身上的毛就像波浪一样连环竖起，缩起身子。

    ‘真、真的很抱歉薰荆“头目”！’

    ‘几只？’

    ‘呃……咦？’

    ‘你应该也在追兵之中吧，一共派了几只出去？’

    ‘……加上属下，一共五只薰尽！

    ‘哦？带着这么多地鼠，还是让她逃掉了？’

    独眼龙的声音相当平淡。

    即使如此――不对，正因如此，传令地鼠战战兢兢地平伏在地面。

    它拼了命地说明，在森林里好不容易快把对方逼进死路，却突然杀出了个程咬金。

    出现的是只快要高到天顶的巨熊，长相就像恶鬼一样恐怖，个性也凶暴、凶恶外加残忍无比。但是自己还是拼命奋战，设法打伤对手，我方也损失惨重，很遗憾地因此败北。

    ‘那一定是变成熊的恐怖妖怪啦薰荆　传令地鼠如此主张。

    要说谎也别这么过分。要是让心地善良的小熊听到，内心肯定会伤得很重。

    不知道是看穿了谎言，还是完全不管真伪如何，“头目”说道：

    ‘够了，给我闭上你那张只会说废话的鼠嘴。’

    它冷冷地叫手下住嘴，接着合上书，丢在地上。

    ‘可恶的梦千代，逃进村子里了……做了这么无聊的事……’

    传令地鼠诚惶诚恐地抬起头，只见独眼龙露出思索的模样。

    它有种不好的预感。但如果现在多说什么废话，只会惹“头目”更加生气，因此它闭紧自己的嘴巴。铿！铿！独眼龙不断地弹着爪尖，随即短短地下了结论：‘算了，反正她也不会有办法。’

    接着“头目”将晶亮的眼睛转向传令地鼠……

    ‘对了，派进山里的那些家伙怎么样？’

    温泉旅馆“月见亭”位于西方森林的深山内，而独眼龙则是在询问派去那里抢夺温泉馒头的四只地鼠怎么了。今天早上清晨，天还没亮它们就出动了，但至今仍未回来，就算是强夺甜食失败，不回来也太奇怪了。

    ‘说不定它们已经被抓起来了薰尽…’传令地鼠说。

    独眼龙重重地哼了一声：

    ‘没有用的家伙，真是让我不高兴。’

    口吻中充满焦躁。

    传令地鼠缩紧脖子，抖个不停，心里却稍微松了口气。“头目”的愤怒已经从自己身上转移了……可惜事情没有这么顺利。独眼龙突然说‘那些家伙就别管它们死活了！’，接着将自己的前爪指向传令地鼠。

    ‘听着，明天的屁屁相扑，一定要彻底打垮村子里的小鬼，其他的之后再说。’

    ‘属、属下明白薰荆“头目”！’

    ‘……对了，那对双胞胎的状况怎么样？准备好了吗？’

    ‘是、是！一切依照“头目”的吩咐，在明天打赢之前不给它们吃饭――我们已经乖乖照办薰荆∫蛭它们闹起来实在可怕，现在我们先关起来了薰尽Ｖ灰靠近，任何人都会被咬，我们根本不敢碰它们薰尽～……’

    ‘那就好。呵……明天我们赢定了。’

    独眼龙脸上露出沉着的笑容。传令则是不停地发抖‘头、头目不但是地鼠，还是恶魔啊薰荆∥了胜利不管什么都做，真是太可怕了薰尽～！’，并完全蜷缩在地。

    那对双胞胎可不是普通粗暴，平常就老是在“昙天谷”里兴风作浪了。“头目”居然还让它们挨饿，要让它们变得更凶暴地对付敌人……

    传令地鼠甚至认为……这下子，那些人类恐怕没办法活着回去了。

    话暂时交待完毕，传令地鼠打算从“头目”面前告辞。然而……

    ‘等一下，你想怎么样？’

    ‘咦？是……属下想去为明天做准备……’

    ‘不用了。’

    ‘……您的意思是？’

    看着表情讶异的传令地鼠，独眼龙用可怕的眼神说：‘在那之前，你们这五只追丢梦千代的地鼠得先接受惩罚，反正你们的身体也没办法准备明天的比赛了……’传令地鼠发出哀嚎。

    最可怕的想像，在脑子里浮现。

    惩罚是……惩罚是……莫非是地鼠一族自古相传，最可怕的――

    ‘你们五只去接受“极限深爪之刑”。’

    ‘薰尽～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？！？’

    传令地鼠猛然一跳，脑门撞上洞穴的天花板，随即落下，脑袋又重重打在地上。

    它甚至没有时间感觉到痛，只是朝着独眼龙跪下……

    ‘还请您法外开恩！千万别使用这个刑罚啊姆咕！’

    独眼龙却置若罔闻。

    它毫不留情地丢下一句：‘我已经派人准备好爪子剪了。’传令更是抖得厉害。

    ‘极限深爪之刑’――对地鼠而言，这是比死还恐怖的刑罚。

    基本上并不会痛，只是剪掉爪子而已（不过既然说是“深爪”，剪得较深自然也会有点痛，但没到那么夸张的地步），说起来也只有这样。可是对地鼠而言，前脚用来挖洞的长爪子，象征着身为地鼠的骄傲。

    好比偶像明星的脸、武士的城堡，这种说法一点也不为过。

    过去独眼龙曾经对属下说过：

    ――没有爪子的地鼠，只是地鼠而已。

    听不懂这句话的意义。

    尽管不懂，听起来却总有一种别具深意的感觉。被处以“极限深爪之刑”的地鼠，就像是刀子被夺走的武士……不，或许更为低下。这到底有多么耻辱呢――？

    坦白说，据说这比全身的毛都被剃光，然后全身衣服也被剥光这样，还要丢脸数千倍。

    真是太恐怖了。

    铿！独眼龙的爪子一响，等在洞穴入口的喽地鼠就涌了进来，绑起传令地鼠。‘求、求求您……请您放过属下的爪子啊薰尽～！’它们抱起开始反抗的传令地鼠，不由分说地带走。

    洞穴回到寂静。

    ‘哼……妨碍我统一甜食的家伙，就算是我的亲人也绝不轻饶！’

    独眼龙低声说着，捡起被丢在地面的书籍。

    现在已经干了，但或许是浸过很久的水吧，书上有着大大的皱褶，破损得也很严重。

    甚至可以说，能阅读的部分非常地少。

    不过，独眼龙毫不在意地翻阅。

    书页有半数以上破了，它打开某一页，将视线投在其上。

    然后仰头，朝着洞穴的天花板望去。

    ‘……梦千代，我一定要得到你！’

    它的脸稍微红了起来，这样子或许――还真有点可爱。

    4

    温泉馒头的由来有众多说法。

    说起来，那是一种薄皮馒头（用薄皮包着豆馅下去蒸的馒头）。薄皮的材料有人说混合了温泉水，也有人说是用温泉的蒸气去蒸的。由于许多温泉馒头都用黑砂糖做出褐色的薄皮，甚至还有种奇怪的说法，认为这就代表含许多铁质的温泉的颜色。

    ――我去泡温泉了。

    ――怎样的温泉？

    ――这样的温泉。

    还有人这么认为：这种情况，只要拿出温泉馒头就能简单说明。

    有一种说法认为，只是因为刚好在温泉卖而已。这种说法非常露骨又没情调，但似乎是非常有力的说法。

    顺带一提，“月见亭”的温泉馒头便是基于这种没情调的说法。

    此事暂且不提。

    “不行啦，那样的手法不行。红豆过筛时必须更仔细点。”

    ‘蕖薰尽～……’×4

    在温泉旅馆“月见亭”的厨房内，D夜正在严格地指导着四只小偷地鼠。

    今天早上，遭扫除杀法打个落花流水后，被逼问出地鼠底国情报的地鼠们，居然还奢望跟D夜要温泉馒头。哄夜提议：“为了处罚你们打算偷馒头，所以我不给你们。不过我可以告诉你们怎么做。”

    这就是D夜式的善良。

    她认为，或许它们的“头目”很喜欢日式点心，才会提出这个方案要它们去偷……虽然其实她大错特错了。

    ――如果你们能亲手做给它吃，它一定会很开心的。

    D夜灿烂地笑着说。可是地鼠们却说，它们没有必要学习怎么做，把馒头交出来就可以了。

    “我听不清楚，请问你们刚刚说了什么呀？”D夜笑得更深，重新再问。

    ――请、请您务必教我们怎么作薰荆　4

    看样子，D夜的笑容异常地可怕。

    因此他们将场地从后院移师到厨房去，首先D夜告诉它们开始制作前的注意事项。

    ――听好，就算只是暂时的，你们现在起也算是我的助手……也就是“月见亭”的员工。所以今天一整天，请你们叫我“老板娘”。来！

    地鼠们顿时愣住片刻，随后慌忙合唱：‘老、老板娘～～！’

    ――来啦～～☆

    D夜满脸满足，笑得合不拢嘴。说不定她很向往这样呢。

    那么，就从制作馒头内馅开始吧。

    做馅是种很需要耐心的作业。

    首先要将红豆泡水八个小时，直到傍晚，让红豆吸满水分，膨胀变大。

    等待的时候，地鼠们被叫去打扫“月见亭”。

    面对接待的对象，也就是客人，D夜是绝对不可能请对方帮忙打扫的，只是此时地鼠们并不是客人。

    她毫不顾虑地使唤它们。等到了傍晚，将红豆从水里滤出，移到装满水的锅子里，用大火熬煮。直到灰汁累积在表面上，再将红豆移到筛子上用水冲洗，滤掉灰汁。

    滤掉灰汁的步骤，必须重复到灰汁完全没有为止。

    尽管麻烦，但这个步骤如果偷工减料，就做不出好吃的馅。这是很重要、很重要的准备工夫。

    ――你们打算随便偷走的东西，可是花了我多少工夫才做出来的……现在有没有稍微明白了点呀？

    趁着工作的空闲时，D夜不忘对地鼠们说教。

    每当D夜开始说教，地鼠们就会拼死点头同意。

    过滤灰汁结束后，重头戏终于要上场了。

    先将煮豆子的汤汁倒掉，这次再加一点水用小火去煮。

    稍微煮过后，用手指碰碰红豆，确认软得恰到好处后，就移到蒸笼去，接着转用小火慢慢地蒸，这是让豆皮上的风味传遍豆泥的重要阶段。而蒸豆的火侯也只能由D夜来进行，地鼠们只能站在旁边看。

    ――刚开始做可能会不断失败，不过你们还是不能放弃，要好好努力哦。

    “这也是为了你们的‘头目’嘛。”D夜笑着说。

    不管做出再怎么好吃的馅，“头目”也不会高兴的……地鼠们心想，只可惜这种情况下它们实在说不出口。“嘿嘿嘿……”四只地鼠一起露出像是在谄媚D夜的笑容。

    蒸豆结束后，就是现在正在进行的红豆“过筛”步骤。

    “好的，拜托你们仔细点喔。过筛的时候力量用得太强，皮就会混进豆泥里的。”

    将蒸过的红豆放上纲目较小的筛网上，用勺子在上面慢慢地磨，使皮跟肉分离。

    D夜看着地鼠们的手边，细心地指导。

    要制作好吃的豆馅，得花上一整天的时间，如今“月见亭”外已近日落时分。

    就算回到“昙天谷”去，也只有恐怖的刑罚在等着自己……地鼠们非常清楚这点。它们开始考虑，不如干脆就直接在“月见亭”工作吧。

    在D夜无数次的纠正之中，顺利过筛的豆泥，这次换倒入装满水的容器里。稍微等候，让豆泥完全沉淀后，细小的杂质就会浮出表面。此时再轻轻地将水从上面倒掉，接着将豆泥移到布巾上，用力地绞干，沥掉水分。

    这样一来，可以称之为豆馅原型的东西就完成了。

    在豆泥中加入砂糖，然后一边注意火侯，一边慢慢地熬煮就完成了。

    终于看到终点了，四只地鼠松了一口气……不过……

    “来，我们差不多该开始做薄皮了。”

    准备好砂糖、苏打粉跟低筋面粉，D夜开心地宣告。

    该做的事还堆积如山，现在才算是真正站在起跑点上而已。

    ‘馒、馒、馒头真是太可怕了薰尽…’×4

    地鼠们被自己正准备攻顶的这座“制作馒头”山头征服了。

    “放心，只要照着我说的做就不会失败了。”

    D夜用温柔的笑容带领着它们。在这四只地鼠眼中，她就像是仙女一样。

    ‘唔喔喔喔喔喔喔！老板娘！’它们流下了男儿泪。

    就这样――

    唯一没有被抢走甜食的温泉旅馆“月见亭”，置身在这一连串骚动之外，度过了一段温暖（？）的时光。

    ‘老板娘，加在馅里的砂糖，这样子够了吗薰荆俊

    ‘老板娘，把水加进苏打粉跟低筋面粉里面，就膨得好大啊薰荆　

    ‘老板娘，这个写了“太白粉”的袋子是用来干吗的啊薰荆俊

    ‘老板娘，老板娘，请看看我这边做得怎么样薰荆　

    ‘老板娘！’

    ‘老板娘！’

    ‘老板娘！’

    ‘老板娘！’

    ‘老板娘！’

    ‘‘‘‘老板娘！’’’’

    “好好好，来了～～你们稍微等我一下下喔☆”

    D夜手忙脚乱地四处打点，她的脸看起来非常幸福。

第二卷 倍感思念 第五章 决战

    1

    夜深了。

    刚刚还很热闹的小铃家，现在被一片寂静包围着。

    沙沙……海浪的声音自远方传来。

    “明天见了！”道过晚安后，大家就各自回家了。

    梦千代今天要借住在雪乃家。行人独自坐在院子旁的走道，仰望夜空的月亮。刚刚他们吵吵闹闹的，声音应该挺大的才对，住在庭院角落小屋子里的鸡排一家人却没有露脸，大概是鸟类到了晚上就比较撑不住了吧。

    行人睡不着。

    梦千代说的那番话，始终在他的脑子里面转个不停。

    ――明天地鼠一族要派出来的屁屁力士，除了“头目”以外……还有被称为金角银角的双胞胎地鼠。它们的体型跟东方森林的领主番太郎一样大，个性也非常粗暴。传说中，只要能放进嘴里的东西，即便是岩石它们也吃，是非常可怕的地鼠……说不定它们连人类都……

    “呀啊啊啊啊啊！”梅梅瞬间发出惨叫，泪水夺眶而出。

    全身抖个不停的小忍，强装镇定地说：“这、这这这这、这就是临阵前的武者震是也！”

    没被选上当选手的其他人，脸上则很明显地带着“还好不是选到我”的表情。

    梦千代的话也太夸张了吧？行人心想。

    食人地鼠……听起来好像某部B级恐怖电影。

    “只是传说啦，传说。”行人安慰另外两人。但是，即使梦千代说的话只有一半是真的，这两只也肯定是非常危险的对手。而能驯服这两只地鼠的独眼龙，更不可能比它们好对付。光是想到明天，行人就冷静不下来。

    “不如来练习吧。”

    流一点汗，说不定就能睡着了。

    说归说，他实在也不想练习屁屁相扑。

    一个人站在深夜的院子里，朝着天空挺出自己的屁股……他死也不可能做出这种动作。

    行人从走道上站起身，准备去拿他放在厨房的木刀。

    “……咦？行人，你要去哪里――”

    背后的起居室传来小铃略带顾虑的声音。

    回头一看，原本应该躺在被窝里面睡觉的她站在面前，穿着浴衣，头发放了下来。

    行人搔搔自己的脸颊……

    “为了准备明天的比赛，我要练习一下……所以想挥挥木刀。”

    “明天是比屁屁相扑耶？”

    “……可不可以别吐槽我这点啊？”

    行人露出有点困扰的神情，小铃呵呵地笑了。

    “别说这些，小铃，你不躺着没关系吗？”

    “放心啦，我又不是生病。”

    “是没错……只是你看起来简直比生病还严重啊。”

    “讨厌～～……”

    不知道是在逞强，还是精神上稍微镇静了一点，小铃的模样看起来比较有精神了。听到行人的话，小铃露出苦笑，接着准备从起居室走到走廊。

    晃。她的身体晃了一下。

    行人慌忙冲上前去架住小铃，将小铃眼看就要倒地的柔软身躯，收入自己的双臂之间。行人一阵无力，也差点跌倒。

    “对不起哦……”小铃说道。行人则是回了她一句：“笨蛋！”她果然是在逞强，是不是因为她不想让我太操心？行人再一次地，在心里骂了一句‘……笨蛋！’。

    ――你根本就没有必要在意，就尽管让我替你多操点心就好了啊。

    “小铃，回被窝去吧。”

    “不要，我还蛮想吹点风的……”

    “可是……”

    “只吹一下下嘛。”

    “……唉，真没办法，只吹一下下喔，等一下就要乖乖躺回去。”

    “嗯，谢谢你，行人。”

    行人搀着小铃的身体，在走道边坐了下来。两人肩并肩，贴得紧紧地坐着。

    “呼……”发出一阵似乎全身无力的叹气声，小铃的重量靠了上来。

    咚……小铃的头靠在行人的肩膀上。稍微转过去瞟了一眼，在月光照耀下，小铃的脸近得连脸上的细毛都看得一清二楚。换作平常的时候，靠得这么近，就算行人不会大喷鼻血，脑子也会充满热血的。

    只是今晚不同。不仅如此，跟小铃靠在一起的时候，原本始终无法平静的心情，也开始慢慢沉静下来。

    “明天我会赢的。我会把你的红豆大福抢回来。”

    行人说，小铃点点头。

    “嗯，我相信你……”

    像是发着高烧，也像正在做梦一样，小铃用一种迷迷糊糊的表情说道。

    ‘我相信你。’

    对于备战状态下的行人而言，比起“不要太逞强”这种让人担心的话，这句话还要让他高兴好几倍。

    静静地，海浪声从远方传来。

    天空上，则是洒下月光。

    晚风非常舒服。

    “――嗯，我一定会赢。”

    行人再说一次的时候，小铃已经睡着，开始发出“呼……呼……”的声音。

    在这种地方睡觉，可是会真的生病――感冒的。

    “伤脑筋……”行人叹了口气，撑起小铃的身体，回到起居室让她躺在被窝上。

    “那就先用木刀空挥吧……”

    正准备站起来时，身体感觉到一股抗力。

    仔细一看，已经睡着的小铃，手却紧紧抓着行人T恤的袖子。

    看样子是不肯放手了。“算了，也好……”行人低声说，也滚进被窝里。

    大概是长途跋涉到“昙天谷”，回来后又不断作屁屁相扑特训的影响，身体已经累了。

    头靠在枕头上，行人转瞬间就睡着了。

    2

    同一时刻，温泉旅馆“月见亭”的厨房里，温泉馒头终于完成了。

    ‘结、结、结、结束了薰尽～☆’×4

    看着开心落泪，同时疲劳困顿的地鼠们，D夜手叉着腰，严格地说：

    “不行，我说过‘做馒头的步骤包括收拾’。来，开始收拾吧！”

    ‘蕖薰尽～～～！？’

    ……四只地鼠能够休息的时候，是很久很久以后的事了。

    3

    天亮了，决战的早晨来临。

    集合地点，也就是村子外面的小庙前，有一组啦啦队，跟小庙实在是非常不相称。

    成员有两个，千影跟麻知。

    “GO～～GO～～行人公子、FIGHT～～～咻～～～～～”

    麻知喊着随便到了极点的加油声，挥舞手上的黄色彩球。

    “…………………”

    “行人公子行人公子☆来了，咻～～～～～～～～”挥啊挥。

    “我知道了，我知道了……知道了啦。”

    都快贴到行人脸上的彩球，沙沙沙地甩个不停。

    虽然很感谢她们为自己加油的心意，但真的很烦。

    以蓝、白色为基调的啦啦队服。服装本身非常道地，只是给拥有一头日式美女风格的黑长发、同时身材又较为娇小的麻知穿起来，总觉得相当不搭调。

    “很遗憾，我只能准备两套。”千影说。

    已经很够了。

    要是今天来加油的女孩子全部都穿上啦啦队服……就算不至于完全丧失，行人还是没办法维持紧张感吧，甚至还会全身乏力。而知道没有准备自己的份后，绫音、雪乃还有玲玲满脸不悦，小满则是由于身体不舒服所以不能来。

    行人本来想叫小铃乖乖待在家里等待，她却不肯听话，坚持一定要跟来。

    雪乃让出了小熊的背。小铃根本没有多余的体力逞强，只能无力地融化，就像阳光照耀下的雪人一样。

    “呜喵～～～……在我的梦里啊，豆大福明神来了喔～～”

    那到底是怎样的神啊？昨天早上她也对穿着奉行装的绫音说过这样的话。

    “因为我跟k祈祷，请k一定要保佑行人打赢～～……”

    “……还真谢谢你喔。”

    行人也只能这么回答。

    那个神是不是长得跟雪人很像，由一大堆红豆大福堆起来，同时又长了手脚的样子呢？

    光是想像，就让人觉得一点都不想对k膜拜。

    “行行行、行人先生、我我我、我、我会加油的唷……！”

    梅梅带着彻底悲壮的表情，走向行人。

    昨晚她睡不好吗……眼睛下缘有着浅浅的黑眼圈。而尽管“昙天谷”是个阴湿的地方，远野表示‘那里的湿气（在成分上）跟我的皮肤不合’因此并不同行。

    梅梅的额头上，绑着一条写着‘安全第一’的头巾，勾画间充满气势。“在下也做好心理准备是也！”小忍站在梅梅身边。她的头上挂着的则是‘小心头顶’的头巾，让人感觉“这是到了某个工地了吗？”不过，看来她们并不是在开玩笑的。

    两人的表情都非常认真。

    “是我帮她们写的喔，嘿嘿。”麻知得意地说。

    “难道就没有更适合的话吗？”行人心想：“算了，如果能小心点别受伤，这样也好啦。”

    ‘捺薄…那个，各位……’

    梦千代提心吊胆地走近。

    或许是因为怕阳光吧，她的头上戴着一顶从雪乃那儿借来的草帽。

    身上一定要挂着一条小缎带，这应该是雪乃的坚持吧。无论如何，她似乎直到现在仍然盼望行人他们能够弃权。但现在事情已经进行到不是梦千代自己感到到罪恶、自己承受忍耐就能解决的了。

    身为一个男人，行人现在已经走到了不能回头的地方。

    “没关系，你不用替我们担心。因为这是……我们的战争。”

    口气中带着决心，行人这么说。

    这是为了村子里被抢走的甜食，也是为了找回小铃开朗的笑容。

    这一战，也是为了打倒身为男人所不能接受的独眼龙。

    行人对着小忍、梅梅，还有所有来替他们加油的女孩子说：

    “好，那我们走吧！”

    这一战。

    ――无论如何，都绝对不能输！

    4

    ‘捱催催催催催催础…让我吃啊啊啊，不管什么都好啊啊啊啊，快点让我吃啊啊啊啊！我肚子饿了，老子肚子饿了捱催催催催催催催催催催催催催催础…！！’

    ‘藓溧膏膏膏膏膏浮…没错啊啊啊啊，大哥说得没错啊啊啊啊，快点拿啊啊啊东西出来啊啊啊啊啊啊啊藓溧膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏浮…！！’

    乓当～～乓当～～轰咚～～轰咚～～

    全身上下缠着粗重的锁链，两只大得跟妖怪一样的巨大地鼠，眼中充满血丝，嘴角垂下口水，凶恶地大闹着。其他的地鼠则是好几十只一起抓住铁链，才好不容易避免它们失控。

    ――不管怎样，都应该会输掉！

    “昙天谷”的深处。

    被指定为决战舞台的广场，是在一个钵状的山谷底。行人等人两眼发直，脸色苍白。

    看起来毛皮带点黄色的是金角，有点脏脏的灰色毛皮那只则是银角。

    “感、感觉它们本身就已经是犯规了吧……”

    不用上场的绫音说的这句话非常中肯。

    “嗯嗯……”没被选为成员的女孩子们都不断点头。梅梅知道那是自己即将面对的对手后，早就已经晕了过去，行人也能明白她的心情。在看着谷底的行人，以及地鼠一族之间，早就放好一个倒过来的盆子，作为战场用。

    那是个直径长达三公尺的大盆子。

    应该是为了配合巨大地鼠的体格吧，盆子大小直逼大相扑的土l。

    ‘――冷静。金角，银角。’

    带着沉着的口吻，眼带地鼠……独眼龙，从容不迫地从两只地鼠之间走进场内。

    听到“头目”的命令，两只双胞胎地鼠似乎心不甘情不愿地静了下来，只有它们饥渴的眼神依然炯炯发光。

    独眼龙缓缓抬头看向金角银角说：

    ‘肚子饿？等到这场战斗结束，我马上让你们吃个饱――不……’

    说到这里，它停了一停，看向行人，露出恐怖的笑容，没戴着眼带的那只独眼眯了起来。

    “怎么？”行人摆出架式。

    ‘或许……战斗本身就能让你们吃个饱了。’

    简直是在替昨晚梦千代所说的做背书似的，独眼龙吐出惊人的台词。

    坦白说，这实在不是开玩笑的。

    梅梅因为实在太过恐惧了，只见她“哈呼～～”吐出一口气后就晕过去，小忍连忙撑住她。或许是立志成为武士的志气支撑，小忍面对拥有压倒性魄力的对手，好不容易总算站稳双脚。但她感受到自己居于劣势这点，是货真价实的。

    “梅、梅梅！请振作点是也！”

    行人咬着牙，心想：

    自己还是要当主将――也就是最后一棒吗？现在看来不能那么悠哉了。他很想储备体力，准备跟独眼龙之间的主将战；可是自己身为男生，也只能打头阵。不，即使是自己上，也没有把握绝对能打赢那只巨大地鼠……甚至脑子里只能想到自己输掉的模样。可是……

    怎么可能让小忍跟梅梅去对付那种怪物？

    （这下，比我想像的还要糟糕啊……）

    当初如果老老实实地去找蓝兰岛森林的各个领主商量会比较好吗？

    若说行人脑子里从来没想过这个选项，那绝对是骗人的。只是行人不想选择仰赖领主们这条路，一切都只是因为骨气。这骨气是否毫无意义，只是让大家陷入绝境？如果是，那自己就是个大笨蛋。

    看到行人的模样，早已确信己方赢定了的独眼龙，悲悯似地说：

    ‘呵，怎么样，小鬼，要认输只能趁现在？’

    “……………哼。”

    铿锵――！行人的脑子里，突然响过这个声音。

    而这就是敲打火石的声音。

    独眼龙那种“居高临下”的口吻，点燃了行人原本早已萎缩的不服输之心。

    要说是“有勇无谋魂”也可以，这并没有什么道理。此时在他的心里打转的，只有“这家伙气死我了！”这种感情。

    “行人……”小熊背上，正处于“半溶化雪人”状态的小铃，看似不安地打算说些什么。

    行人伸手堵住她的嘴，转而瞪向独眼龙，绞尽脑汁想要说句话反击……

    “我、最讨厌那种、践踏别人的心，让一切顺从自己心意的人！”

    他发出认真，又充满亲身体验的声音。

    “所以――我要打倒你！”

    ‘哦？’独眼龙愉悦地低鸣。

    所有来加油的女孩子，听到行人说‘践踏别人的心，让对方顺从自己！’这段话，马上转头看向穿着啦啦队服的麻知。“我、我才不会做那种事！”麻知猛摇头，看到众多怀疑的眼神，又含泪说道：“太过分了……”

    “哼哼～～～～谁让你的前科实在太多了，姐――呜呃啊！？”

    说得十分起劲的绫音实在太过多嘴，因而遭到麻知的草人攻击。

    这部分已经是惯例了。

    ――仿佛实在看不下去了，梦千代飞奔而出，大叫：‘捺保　

    啪沙！头上的草帽掉落。

    ‘拜托，不要打了，行人先生、独眼龙大人！’

    “梦千代小姐？”行人说。

    ‘哼，事到如今你还想说什么，梦千代！’

    ‘我……我愿意成为您的母地鼠！这样就好了吧……！所以，这种争斗就――’

    梦千代真的是豁出去了。但独眼龙只是皱皱鼻头……

    ‘你为什么不早一点说？计划已经无法停止了。我必须依照我宣告的，统一全蓝兰岛的甜食――当然，也会获得你的心，所有反抗我的小鬼我都要摧毁。小鬼说得没错，我要让一切都趁我的心、如我的意！’

    ‘……怎、怎么这样！’

    发现自己的话一点用都没有，梦千代呆站在原地，一句话也说不出口。

    行人抓住梦千代的前脚，硬是把她拖回来。

    “退后吧，这事情早就不单是你自己的问题了……”

    压抑自己害怕的心情，逼迫自己踏前一步，缩短间距。“给我动啊！身体！”他怒骂道。

    ‘没错，就是那种眼神……’独眼龙低声说：

    ‘多取悦我一点啊，小子。差不多该开始了，准备上场，银角！’

    呼唤。

    ‘藓溧膏膏福】烊梦疑铣“藓溧膏膏福　灰色的巨大地鼠银角似乎等这句话等很久了，不断用快要将锁链扯断的气势动着四肢。“师父！”小忍喊住了他。但行人果决地回答：

    “我打头阵！”

    做好心理准备了。接下来就看自己小不隆咚的骨气，到底能有多管用了。

    然而――

    “……不……不行唷！第一棒应该是，我吧……！”

    在小忍的双臂中，梅梅衰弱地睁开眼睛，挺身而出。

    “梅梅？”

    “梅梅？”

    看着震惊的行人跟小忍，梅梅无力地笑着，颤巍巍地站起身来。

    “不要乱说了！”内心动摇的行人用接近斥骂的口吻说。

    “乱说话的明明就是行人先生唷！”梅梅强硬地回嘴。

    梅梅略带稚气的脸上，也浮现出决心。是不是因为刚刚光是看到敌人就吓得晕倒，打算趁这次机会洗刷耻辱呢？她用一种不论谁看都是在勉强的微笑说：

    “行人先生是我们的主将耶……你要在后面乖乖地等才可以唷！”

    行人愣住。

    “梅梅！现在不是说这种话的时候……”

    “行人先生，请你脑子里想着要如何打倒那只眼带地鼠先生就好！”

    梅梅爆出叫声，坚持表示“先锋就是自己”。

    ‘不管是谁都好，快点上来啊藓洌　就在已经站上土l的银角，“轰咚！轰咚！”地不断踩着脚底时，梅梅马上发出惨叫：“呀啊啊啊啊啊！”……这根本甭提了嘛。每个人都这么想。

    不管自己的身体已经抖个不停，梅梅依然继续说着：

    “别、别别别、别看我这样，我也是打倒麻知大姐，才会站在这里的唷！让行人先生上场跟眼带地鼠先生决斗，是我跟小忍小姐，这两个被选出来的成员的责任！相相相、相信伙伴，也是主将的义务唷～～！”

    她说的一点都没错。

    虽然没错……

    “……泪眼汪汪地说这些话，一点说服力都没有啦！”

    不管怎么说，对手实在太凶恶了。

    梅梅大概是太过鼓足干劲，结果搞不清楚状况了……行人想。

    （对了，她好像也睡眠不足……这也难怪嘛。）

    他决定用对付正在大闹的小孩子的心情说服梅梅。

    “不，所以说――”

    就在这个绝妙的时机……

    “是，在下明白是也！”

    这个插嘴插得不是时候的声音，是来自小忍。

    这是很容易被任何事情感化的小忍的声音。瞬间，行人有种不好的预感。

    ……这下子事情一定会变得不妙。

    小忍浑身颤抖，一副对梅梅说的话非常感动的样子――

    “梅梅的决心，在下的心确实听到了是也！请您尽情奋战吧！”

    “是唷！”

    “嗯，只要你能打倒银角，金角就交给在下来负责吧！”

    “好唷！”

    “喂，小忍，你乱说什么！不行啦，梅梅！”

    行人用一种带到捣蛋鬼的保姆的表情，打断她们的对话。

    可是，梅梅对小忍说：

    “……请去制服行人先生唷。”

    “嗯！”

    小忍漂亮地架住行人。

    梅梅双手拍打自己的脸，似乎在给自己打气。“她真的要上吗……”来加油的女孩子们，都吞了口口水，目不转睛地看着。

    在小熊背上非常关心局势的小铃，不断挥舞自己的手，开口说道：“不能太逞强喔―！梅梅～～”就像是卧病在床的老奶奶，对着为了养活自己拼命工作的女儿道歉的模样。

    “那是当然的了，小铃小姐！”

    一点都不像平常的自己，梅梅朝向小铃伸出大姆指：交给我吧！

    她朝向银角正等着自己上去的战场――直径三公尺的大盆子前进。走到一半，她突然停下来，回头看着行人。她脸上带着的不是恐惧，也不是紧张，而是一种轻柔的笑容。“行人先生……”她静静呼唤，不断挣扎想摆脱小忍束缚的行人，吃惊地停下动作。

    “等我从大盆子回来以后，我……”

    “梅……梅？”

    “我有话，想跟行人先生说……唷……☆”

    “所以，请你等我。”梅梅笑着，背向行人。

    她再也没有回头。

    “GG，她想说的话会是什么？”“说不定是要告白喔？”“是的话我绝对不饶她！”来加油的女孩子们不断交换推论。当中只有千影一个人说：“刚刚那个，就是外面世界很有名的‘死亡伏线’吧！”眼镜光芒一闪。

    ‘捺薄…脂肪不灭？那个字的意思是，就算“减肥”赘肉也不会减少吗？’

    梦千代使出非常贴合爱美女性的耍宝。她的解释获得所有人一致认同。

    稍微有点丧气的千影一阵虚脱，觉得要说明实在太麻烦了。

    “够了，你说这样就这样吧。”

    她随便挥挥手，就这么蒙混过去了。

    5

    ‘肚～呜呜呜～子好饿啊喝轰―喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！我～喔喔喔～想要快点结束这场战斗～啊啊啊～然后～喔喔喔喔～去吃饭～啊啊啊啊藓洹喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！’

    从锁链中解放的银角站在大盆子上发出怒吼，气势威猛地大闹。

    “呀、呀……呀啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？？”

    站在大盆子面前，发出丝毫不逊于它的叫声，梅梅马上就后悔了。

    （我、我、我、我果然跟、跟行人先生说的一样，是个笨蛋唷……）

    而且还是个大笨蛋。面对这种对手，自己一个人派得上什么用场？

    什么都不可能做得到。

    身为一起作战的队友，自己却表现得非常丢脸。如果这时候自己能大大活跃，说不定行人会对自己有好感……她怀着这种做梦般的期待。想要跟行人说的话，也就是昨天没有完成的那个，接接接、接吻――

    脑子里光是想着这些，就让自己全身发热，不由自主地发表先锋宣言，但这只不过是靠气势强撑的。

    不过实在撑不久。她完全后悔了。

    不知道现在可不可以撤回宣言……梅梅回头看着行人求救。

    “嗯――！嗯啊――……”

    行人不但被小忍架得非常结实，嘴巴还被堵住了。

    不愧是以前当忍者的，在体术跟捕缚术方面，行人似乎真的比不过小忍。

    （啊啊，我快不行了唷，行人先生～～！！）

    想到这点的瞬间，她突然想到行人为什么会被固定住，不由地受到更大的震撼。

    （刚刚就是我拜托小忍抓住他的呀――！！）

    期待看到认真决斗的小忍，用热切的眼神看着梅梅。

    “请尽情地上吧，梅梅！您的遗骨在下会负责收拾的是也！”

    才不想让你捡那种东西！

    回头一看，以穿着啦啦队服的麻知跟千影为首，绫音、雪乃还有玲玲这一票啦啦队，大概都觉得不干自己的事吧，她们随意地叫着乱七八糟的加油声：“打飞它！”“干掉它！”“痛扁它！”

    太轻松，实在太轻松了。

    真希望她们可以认真地担心自己。

    （因为，对手是――）

    ‘藓溧膏膏膏膏膏膏膏膏浮………（轰咚轰咚）藓溧膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。ㄅ遗遥藓藓溧膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏浮…（碰咚）’

    （对手是那种东西呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？）

    大地的震荡让梅梅的身体随之摇晃，就这样，她差点又站着昏过去。

    好不容易保持清醒。让她站定脚步的，并不是骨气，也不是勇气――是因为她害怕如果自己真的昏倒，一定会被生吞活剥。

    这算是最后一道防线的防御本能吧？

    ‘喂，你到底打算在那里站到什么时候？快上来吧，小丫头。’

    负责担任行司的独眼龙打破僵局，催促着梅梅。它忍不住伸了个懒腰。

    已经无处可逃了。如果真的想要逃，事情看样子搞不好会变得更不妙。

    她畏畏缩缩地站上大盆子。实际对峙起来，银角像座山一样魄力惊人。

    ‘转过去，银角。这基本上也是有历史的比试法，只准你用屁屁喔！’

    藓浜洹…银角发出低沉的回答，转身背向梅梅。‘你也是。’独眼龙同样催促梅梅。现在她的感觉就像在等着天主宠召的重症病患。梅梅闭上眼睛，双手交叠，像是在祈祷。

    ――而在小忍眼中，这似乎是在集中精神的姿势。

    “喔喔？梅梅打算使用突袭吧！好耶，就是这样是也！”

    ‘哦？呵……有意思。明白吧，银角，你也给我全力以赴。’

    听到小忍所说的话，独眼龙这么说。

    “小小小小小忍小姐？不要多嘴……”

    ‘上吧，双方各就各位，咚咚嘎！’

    正当梅梅打算对小忍抗议时，独眼龙举起闪闪发亮的前脚。

    “咦？咦？等、等一下――”

    ‘咚！！’

    毫不踌躇、毫不留情地挥落。同时――

    惊人的魄力与气势，仿佛能让地球灭亡的巨大陨石掉落。

    杀红了眼的银角，相准梅梅准备压死她。

    ‘蕖藓溧膏膏膏膏膏膏浮―――――！！’

    “咿、咿呀！”

    ……咻咚。

    梅梅很干净利落地自己跳到盆子外面，地面上。

    其实这个结果也是早就能料到的。败北。

    啦啦队的一干人等，事前不断地煽风点火，现在却都一副“那种情况当然要逃啊”这种很能接受的表情。

    轰轰轰轰～～～银角的屁屁沉入大盆子里并将其压破，直接撞击地面。

    每个人都认为，要是捱了那么一下，谁都会死掉的。

    而自己选择落败这条路的梅梅，着地失败，向前扑倒在地面上。双手还高举着，仿佛在喊“万岁”一样，这迟钝的模样让人实在难以想像她是杂耍团出身的。“梅梅！”挣脱小忍的擒拿，行人大叫、往前狂奔。

    “梅梅！你没事吧？梅梅！”

    他抱起倒在地上的梅梅。额头虽然流血，她的脸上却浮现赢弱的笑容。

    “行人……先生……看来……我……差不多……不行了……”

    不，其实说“流血”有点太夸张了，她的额头只是擦过地面，稍微渗了点血出来而已。而且她的伤也并不是因为对决而受伤，是自己跳出大盆子，着地失败时所受的伤。

    但梅梅的脸仿佛贫血般苍白，仿佛是个打完仗的战士。

    “行人先生……对不起……我帮不上忙……唷……请你……抢回村子的……”

    说到这里，梅梅的脖子衰弱地垂下。

    “梅梅、梅梅～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    行人大声呼唤梅梅的名字。啦啦队的人全都用微妙的眼神看着他。

    此事暂且不提。

    ‘首先，我们打赢一个了，是吧。’

    命令手下去拿另外一个盆子来代替碎掉的场地，独眼龙睨视蹲在地上、抱着梅梅的行人，对于己方有优势这点深信不疑。现在的问题并不在结果如何，行人后悔的是，当初果然该由自己上场当先锋。

    ‘哼，看样子轮不到我上场了啊，下一个是……小子，你吗？’

    “……呜！”

    这是车轮战。

    直到行人这边获胜或是平手为止，对方的先锋银角都不会下场，也就没有办法请出对方的主将独眼龙。

    “梅梅的仇，由在下来讨是也！”小忍报上名号，往前踏出一步。其实根本没仇啊，梅梅完全是自爆的……不过现在就先别管这么多吧。“不行。”行人用低沉的声音说。

    不过小忍终究没有退缩的打算。

    “我上。”行人简短地说。

    “为什么，师父！梅梅不也说过了，师父要――”

    “我上。如果你不肯听，以后早上就别来找我练剑。”

    “什什什么！真是太卑鄙了是也！太残酷了是也！”

    打从一开始就这么做不就好了。

    为了不让女孩子站上战场，不管用再怎么狡猾的手段都无所谓。当然，行人也并不是因为梅梅头上的小伤而这样钻牛角尖的。刚刚她非常清醒，他觉得在开始的同时就逃走的梅梅，很了不起。

    就算她受到更重的伤也不稀奇，所以，他不能再退让了。

    “――小忍，你退下。”

    行人的声音很认真。“行人……”小忍不自觉地省略称呼，僵在现场。

    看着瞪着自己的行人，独眼龙用大胆的笑容回应。

    咖啦咖啦咖啦……车轮的声音滚近，地鼠们拖着巨大的推车走来，而且有两台。一台上载着用来当战场、直径三公尺的大盆子。另外一台推车，则是堆满了很多东西，只是上面盖着麻布。里面的东西被藏着，看不出是什么。

    不过行人马上就预测到了。

    独眼龙看了推车一眼，接着将视线回到行人身上，抽抽鼻子，说道：

    ‘这是从村子里抢来的甜食，我想这应该可以让你们更有斗志一点。’

    ‘完全被瞧扁了……’行人心想。

    这种状况之下，他实在没有什么好预感，这也是没办法的。

    地鼠们将盆子从推车上卸下，开始设置在碎片四散的地面上。独眼龙慢慢走向另外一台推车，用前脚的爪子划破麻布，用力一掀。艾草饼、荻饼、糖果、装满花林糖的容器、装了砂糖的袋子、蜂蜜壶等等堆积得乱七八糟的甜食山露了出来。

    松垮垮地挂在小熊的背上，小铃的鼻子咻地吸了点空气。

    她缓缓抬起头，散漫的眼神不断“……？？？”地眨着。

    她的眼睛捕捉到推车上的甜食山。她的嘴巴，无意识地喃喃说道――

    “那……是……”

    “噗通！”小铃的体内，有个东西开始猛烈鼓动。

    这时候，最早察觉到异状的是绫音。她突然觉得胸口一阵闷痛，仿佛空气变得稀薄，不禁皱起眉头。

    站在小熊旁边的绫音，突然低头看着自己的手，是鸡皮疙瘩――这是什么感觉？她四处张望。刺激绫音的肌肤，让她觉得一阵阵刺痛之气的来源，并不是独眼龙，也不是金角银角。那三只地鼠的压迫感的确很强，但她刚刚感受到的，跟这种压迫感完全不同，是更为压倒性的气势。

    ――什么？不过，我总觉得自己好像认得“这个”……

    要比喻的话，就像是世界末日逼近的感觉。她有种即将发生恐怖事情的预感。

    ‘哼，只有这点，距离统一甜食还早得很……’

    独眼龙从甜食山上取下一个红豆大福，低声说道。

    它转头看向行人，未戴眼带的独眼发出异样的光芒――

    ‘我要打倒你，然后去抢走我还没得到的，温泉旅馆的馒头……’

    “温泉旅馆？‘月见亭’的温泉馒头吗？”

    原来，D夜小姐成功守住了……行人低声说道。

    就算村子的甜食都全灭了，“月见亭”的老板娘D夜还是成功击退地鼠。一想到她是一个战斗能力极高的机关人偶，这也不足为奇了。

    独眼龙将前爪的红豆大福，像是要给梦千代看似地举得老高。

    ‘不用担心，梦千代，本大爷……马上将整个蓝兰岛的甜食都送给你。’

    ‘到时候，你就是我的了……’它用一种充满自信的声音说。

    独眼龙就这样子“狠狠地”咬了红豆大福一口，表情就像是在喝盐卤、或是塞了一颗梅干进嘴巴里一样，眉头皱得很深。‘这果然不合我的胃口。’低声说完，它毫不犹豫地将红豆大福往后一丢。

    在地上滚了几圈、沾满沙土的，红豆大福。小铃没日没夜、思思念念的，红豆大福。

    换句话说……

    这是按下毁灭启动钮的……行为。

    ――轰！！突然在啦啦队之间，产生一道仿佛大爆炸的空气振动。

    所有人一齐看向同一点。爆炸发自小熊的背部。小铃浑身包覆着犹如熊熊烈火的愤怒之气站在那儿，手摆着猫拳的姿势。绫音想也不想，马上朝着敌我所有人，放声大叫――“会被卷进去的！大家快逃！”

    下个瞬间，小铃就从小熊的背上消失了。

    其实仔细想想――什么时候会发生这种事都不稀奇。

    接着，破坏神便降临在“昙天谷”深处。

    破坏神＝破坏猫呜喵呀啊啊――！！一阵斜斜地吹入谷底的风。烈风。疾风。

    “内在猫咪”平常在小铃的体内沉睡着。当它觉醒之后，能用肉眼跟上它的速度的人，在现场只有麻知。其他人……包括独眼龙，根本就不知道发生了什么事，只是感觉有股强风吹过了谷底而已。

    才感觉有阵风吹在身上，下个瞬间，地鼠们就被扫倒在地。

    “眨眼之间就来回打了十巴掌呀，呼呼呼，小铃，真有你的。”麻知低声说道。

    手下的地鼠们都一样，金角银角自然也不例外。

    到底是挨了怎么样的攻击？只见那跟怪物一样大的身体飞舞在空中，重重落地。接着（虽然没死，但就以印象说起来是）在地鼠们尸横遍野的谷底中心，维持着一口气横扫敌阵的气势，全身都被沙尘所笼盖的小铃停下脚步。

    那是连老天爷都会害怕的、充满魄力的、宛如恶鬼（其实是猫）的站姿。

    “呼――――――――――……”

    她一副游刃有余的模样，发出低声的吼叫。

    不知道是奇迹还是偶然，或者是在千钧一发之际，小铃体内的理性发挥了作用――没有被这股破坏的暴风卷进去的行人，仰天跌坐在地上。梅梅跟小忍也是一样，距离稍远的啦啦队则平安无事。

    至于独眼龙，它根本就不清楚自己身上到底发生什么事了。

    ‘怎、怎么……刚刚那是……你干的吗……？’

    它站起来，隔着一段距离看着小铃。

    一闪！在愤怒的猫眼光线（眼神）照射下……“咿咿！”它发出丢脸至极的惨叫。

    “呼――呼――呼――……”

    正可谓甜食之敌，就是己身之敌。小铃化身为复仇之鬼（其实是猫），大跨步走向独眼龙。被地鼠一族全员畏惧的“头目”，原本打算不顾形象地逃走，四肢却不听自己的使唤，光是站着就费尽全力。

    小铃在独眼龙的正前方停下脚步。

    沙……手摆出猫拳的架势，锐利的眼神变得更加尖锐。

    “呼喵――……”

    “不要，小铃！”就在急不可待之时，行人大叫。

    “咪呀！？……呼～～……”

    双手高举，随时都可能发动攻击的小铃，听到行人的叫声后，两只手便生硬地慢慢放下。

    小铃开始从鬼（其实是猫）慢慢变回人，手稳稳地放在腰上。大概是怀疑自己会被杀，或是会被吃掉吧，独眼龙全身都缩了起来。只见小铃突然把脸伸向它……

    发出连周遭的空气都为之一震的一声大喝：

    “甜食是要小心、小心、小心、小心、小心、小心呵护的才对吧――――――――――！！”

    这是连山谷角落都能听到、充满灵魂的大吼。

    在极近距离被这么一吼，独眼龙直接翻倒在地。

    最后，小铃又大叫一声“这样才对！”，接着伸出自己的食指。

    指着独眼龙：

    “给我听着！就算梦千代再怎么喜欢吃甜食……”

    她话才说到一半，啦啦队一行人之间，有个诚惶诚恐、相当畏惧的声音响起……

    ‘捺薄…那个，小铃小姐……’

    是梦千代。“咦？”小铃回过头。只见她说：

    ‘其实我，并没有特别“喜欢吃甜食”啊……’

    ‘我从来没说过我喜欢吃甜食吧？’她向所有人确认。

    “……………”一阵诡异的空白。

    “――什么？”×全员

    所有人都不敢置信。

第二卷 倍感思念 尾声

    “咦？奇怪？呃～～？”一头雾水的行人开始思考。

    回忆。昨天晚上从梦千代口中说出来的那番话。独眼龙突然闯进巢穴。强行爱的告白。梦千代拒绝。之后独眼龙突然带着荻饼再度跑来。但梦千代还是拒绝。接着独眼龙就宣布要‘统一甜食’了。

    只要送给你全蓝兰岛的甜食，你一定就会改变心意吧。

    “真的耶！”

    的确，梦千代从来没有提到自己喜欢吃甜食。

    可是，既然这样，为什么――

    沐浴在“到底是怎么回事？”视线下的独眼龙……

    ‘――哼。’

    它装模作样地喷着气，整个脸却变得红通通的，似乎是在害羞。

    “啊，好可爱～～～～”雪乃的眼睛变成爱心。

    它表示，因为书上面写着‘这样就太完美了！不管什么对象都能一举掳获喔☆’

    事情必须追溯到几天前。

    就是被梦千代甩了的那天夜里。它离开“昙天谷”，同时并没有带手下的地鼠，一个人走到海边。其实它真的很伤心，因为它从来没有想过自己会被甩掉。身为被所有族人畏惧的“头目”，被心爱的母地鼠甩掉时还是得加以忍耐。

    ――哼，居然敢拒绝我的求爱，梦千代……愚蠢的母地鼠。

    即使仰望星空强装镇定，还是一点用都没有，仿佛一个大意，泪水就会滚滚而下。

    不能让部下看到自己脆弱的一面。就这点而言，它或许也颇值得同情。

    由于独眼龙始终被不管什么要求都会回答‘是薰荆　的部下包围着，碰到了梦千代预料之外的‘不要’，它实在不知道怎么处理。

    ‘已经有了喜欢的对象’这句话，它压根儿就完全不相信。

    因为它深信，一族当中没有比自己更有魅力的公地鼠了。

    难道，当初在要她‘当自己的母地鼠’时，就应该霸王硬上弓吗？

    ――推、推、推倒，然后就……这、这我办不到～～～～～！！

    在潮线上，满脸红似火的独眼龙不停地滚来滚去，毛皮上都沾满了沙子。

    此时正是“恋爱会让人（现在则是地鼠）变得脆弱”这句格言的体现。

    现在在海边的，只是一只“陷入恋爱的公地鼠”而已。

    就这样，青涩度全开、陷入苦恼中的独眼龙，发现离自己有一段距离的地方，有一个漂来的旅行包。蓝兰岛的海边，时常会从海外漂来许多东西。那个旅行包似乎被海水浸泡很久，已经变得破破烂烂的了。

    并没有感觉到什么特别的东西。但独眼龙还是走近，打开了那个包包。

    里面除了蓝兰岛从没见过的衣服、化妆品之外，还有一本书。

    不愧是够资格称为“头目”的地鼠，独眼龙看得懂文字。书本封面上除了有一个打扮漂亮的女性，还有一大堆色彩缤纷的文字跃动。书中有很多页都破烂、膨胀了，能够顺利打开的页数很少。然而，刊头残缺的文字可以勉强读得懂。

    上面记载着不论多么难缠的意中人都可以一举击落，让对方成为自己囊中物的，传说中的仪式。

    ‘――就是这样。’

    独眼龙说到这里，在场聆听的所有女孩子都一起动身靠近。

    “那是怎样的仪式？”

    麻知、绫音、雪乃与玲玲很单纯是为了行人，千影则是因为学术上的兴趣，小忍则是被众人的兴奋所带动。在这股惊人的魄力逼迫下，独眼龙打算往后退，没想到麻知瞬间绕到它的身后，紧紧按住它的肩膀。

    完全包围。

    “呼呼呼……不会让你逃走的，快点一五一十地招出来，那个仪式到底是什么？”

    ‘唔……唔嗯……只是书上能判读的部分非常地少，我也只能读个大概而已。据说在岛外，只要赠送充满自己心意的甜食给自己爱慕的对象，就可以掌握对方的心，这个仪式据说就叫……情什么节来着的。’

    “喔喔喔喔喔喔喔――！？”女孩子们骚然大动。

    那其实是“情人节”啦。

    “没有！没有那种习俗！你从头到尾都搞错了啦――！”

    站在众人后面，行人吼叫着否定这个说法。然而――

    就在这个时候，小铃站在堆满甜食的推车前。

    看着堆积如山的甜食，小铃的身体一直抖个不停。只不过短短两个晚上没碰面而已，她却觉得自己已经离开这些甜食整整一个月了。好怀念、好高兴，眼泪都快掉下来了。脑子一片混乱，她不知道该从哪里吃起才好。

    最后小铃还是先将手伸向红豆大福。不过，在指尖碰到前，她就停下来了。

    心里突然有股不安来袭。会不会一碰之下，红豆大福就像雪一样消失了――

    不可能。太夸张了。有时人类看到幸福就在眼前，会变得莫名奇妙地胆小。

    ……然而……

    ‘你就吃吧，人类的姑娘。’

    一阵烟雾过后，一个留着长胡须的矮小老人，出现在小铃的脑袋里。

    小铃屏住呼吸，心里暗暗呼喊‘……豆、豆大福明神！？’至于这个神到底存不存在，又或者单纯只是小铃的妄想，在这个关头我们就暂且不论。豆大福明神充满威严，同时又温柔地说：

    ‘感谢你替我找回我的孩子们。来，快吃，尽～～情地吃吧！’

    （可、可以吗？不对……原来，可以吃呀！）

    ‘那是当然的。姑娘，被你吃掉正是这些孩子们无上的喜悦啊！’

    极度的感动，让小铃全身颤抖。她朝着甜食山一抓，两手各抓了一块红豆大福。

    “嗯！那么，我、要、开、动――”

    这个瞬间――

    “喔呀啊啊啊啊啊！”以绫音跟玲玲为首，一群人发出大吼，像海啸般涌了过来。小铃反射性地想把她们通通踢飞，只是在最后关头克制住了。没错，独吞是不好的。

    如果独吞，不就跟那只眼带地鼠先生（小铃不记得它的名字）一样了吗？

    “怎、怎么了？绫音、玲玲！不用这么急嘛！”

    “你很笨耶，小铃！”绫音说。

    “对啊，只要把心意灌注在这个甜食上――”玲玲说。

    “让行人吃下去的话～～”雪乃说。

    “就可以完全操控行人的精神哦！”千影说。

    “才怪！！”一同说道。

    “据说是可以‘GET’行人的心唷。”麻知说。

    像饥饿的老鹰般，朋友们扑向甜食山，接着手上都各自拿着甜食折返，就像山贼一样直奔而去。小铃顺着她们前进的方向看去，就发现到打算偷偷趁乱逃离现场的行人，正还发出凄惨的叫声。

    女孩子们追逐着，要行人吃下自己手上的甜食。“不要想那些有的没的――！”行人一边大叫一边逃跑。

    看起来就像突然开办的新郎争夺杯番外篇。

    “……嗯～～……呜喵？”

    小铃歪着脑袋低吟，并看看自己手上的红豆大福。

    “……只要把这个送给行人，就可以得到行人的心……是吗？这样喔？”

    她直盯着红豆大福看，接着眼睛稍微偏开，看着四处奔逃的行人。

    视线再度回到红豆大福。

    “嗯～～”小铃沉思，再次偷瞄了行人一眼。

    回到红豆大福。

    看着行人。

    回到红豆大福。

    看着行人。

    红豆大福。

    行人。

    红豆大福。

    行人。

    红豆大福。

    红豆大福。

    ……行人。

    红豆大福。

    红豆大福。

    行人。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。

    “算了，我要开～动了～～☆”

    小铃的脑袋被红豆大福占满，行人的存在于是被驱赶到一个小小角落。

    在喜悦下，小铃进入完全溶化的软绵绵状态，“啊～～”地咬了白色饼皮。

    行人惨败给红豆大福了，不过在这种状况下也是应该的啦。

    “嗯呼嗯呼嗯呼，呜喵～～这个这个～～这就是活着的感觉呀～～☆”

    小铃露出“甜食万岁”的满足表情。

    在她的头顶，浮现一个半透明的矮小老人，摆着胜利姿势――

    ――而这是被女孩们追得走投无路，正想找小铃求救的行人所目睹的光景。

    他认为这是错觉，一定是这样的。

    在“昙天谷”底，背对着岩壁的行人，被女孩子们完全包围。她们拿着甜食逐渐逼近。

    无处可逃了。不可能有的。不知道那老人是神还是佛，但它一定只是幻觉。因为，如果神佛真的存在……

    （那怎么可能不来拯救陷入绝境的人咧――！！）

    下个瞬间，一大堆甜食就这么被塞进行人的嘴里了。

    （倍感思念 完）

第二卷 倍感思念 第二话 两人独处

    下雨了。在现实与记忆的两边同时下着。

    1

    沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙――

    从傍晚开始下起的这场雨，到了夜里，变得越来越大。

    一个人待在起居室里，小铃隔着纸门，行灯摇晃着光影。

    她双手抱着膝盖坐在起居室里，下巴就这么挂在膝盖上。

    “行人跟猪排今天该不会回不来了吧……”

    小铃喃喃自语。

    两人，应该说一个人加一只猪，打从一早就出发，前往南方森林领主岛虎的住处修行。

    行人表示会在天色变暗之前回来，但是小铃的师父岛虎可是住在深山里。下雨的时候要下山非常地困难。行人应该也很担心自己，但小铃实在不希望他太勉强。

    “今晚要一个人过啦……”

    她低声说着，寂寞在心里悄悄扩张，令她觉得自己失败了。

    都是因为自己说出口，才会多了这种不必要的真实感。连猪排都不在，真正一个人独处的夜里，到底要怎么过才好呢？尽管天已经黑了，现在也还没很晚，就算马上上床睡觉也没有睡意。

    讨厌下雨。讨厌天黑。

    可是，其实她讨厌的并不是这两件事情本身。

    “唉……”小铃叹气，不知道这是今天第几次了。

    突然，她发现自己的肚子正在咕噜噜叫着。

    （对喔，我好像还没吃晚饭。）

    肚子真的很饿，简直就像是在举手大声宣布自己饿了一般。

    可是一想到没有人来吃，她就完全没有动手做饭的兴致。

    叩咚，小铃躺了下来。她知道好几种可以拿来一个人玩的游戏可以用来消磨时间，只是她实在没有兴致。面对着走廊的纸门紧闭着，但越来越强的雨声依然一丝不漏地传进她的耳里。

    沙沙沙沙。

    沙沙沙沙。

    沙沙沙沙。

    沙沙沙沙。

    （雨声吵死人了！）

    在一片寂静的房子里回响着的，夜里的雨声，总觉得让人感到难过……还有点可怕。

    她不喜欢。

    下雨天的时候，不知道为什么，村子里的朋友都会特地来找她玩。只可惜今天雨下得太晚，没有人来找她。“这么说来……”她想起来了。当初首度开始这个惯例、每次下雨一定会来找她玩的一个朋友。

    对方到底在想什么呢？这至今仍然是个谜，她觉得是个谜。

    就让它一直是个谜吧。

    之前曾经问过对方为什么，也只换来一句“嗦，别问啦！”的回答。

    不管在什么事情上，都不会太过深入追究，这是小铃最擅长的一件事。

    “呜～～～……怎么办咧？”

    还是先来铺个被窝吧。或者是，不管怎样先弄点简单的晚饭？

    小铃正在为这个问题犹豫时――

    咚咚咚咚！有人拍打她家的门。

    小铃大吃一惊，肩膀晃了一下，接着抬起头，往门的方向看去。

    会不会是行人硬是赶回来了？

    ――行人公子～～小铃～～我来打扰啦～～

    那不是行人，但一样非常耳熟的声音。接着门框啷啷被拉开。

    小铃的眼睛眨个不停。

    “……咦，绫音！”

    撑着油纸伞的绫音就站在门口，表情非常地不高兴。

    以来找小铃玩的人而言，这模样有点怪。

    “怎么了？”

    “没什么怎么啦。”

    收起油纸伞，绫音砰砰咚咚地走进房里。

    由于大门敞开，雨声就这么直接流窜进来，听起来很大声。沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙沙沙。大雨感觉不想结束，绫音是特地在这片大雨当中跑来的吗？

    她环顾房内一圈，视线回到小铃身上，问：“行人公子呢？”

    看来这才是她的目的。

    “他去找我师父修行了。雨下得这么大，今天可能回不来了吧。”

    “哦～～无聊死了，目标不在。”

    “目标……？”

    小铃满脸疑惑，不过还是站起身，走向门口。

    她穿上草鞋，抓了一块挂在附近的毛巾，递给绫音，接着坦率地问道：

    “这么晚了，你来找行人有什么事啊？”

    “嗯～～其实也不是那样啦。”

    “啊？不是？那么……”

    “离家出走啦，离家出走。”

    “梨子粥？”小铃小小地耍宝了一下。

    “你白痴啊？离家出走啦！”

    离、家、出、走……绫音一个字一个字念得清清楚楚。

    她一边擦着自己有点淋湿的头发，一边解释，自己是因为终于受不了姐姐的任性――换言之，就是平常那一套。

    只是这次绫音主张，不让她彻底醒悟绝对不甘心。只要让家里空个几天，姐姐一定就能明白自己的存在有多重要。要投靠谁都无所谓，不过她似乎是特地选择行人借住的小铃家。

    只可惜行人不在，只有宿敌（主要是胸部大小这方面）小铃在家。

    绫音把毛巾递回去……

    “我还是去找其他人吧，像是千影家啦……”

    她看看敞开的门外。此时――

    拉。

    “？？？干吗啦，小铃！”

    小铃无意识地用手扯着绫音巫女服的袖口。

    “咦？啊、那个……呃……”

    似乎对自己的行动感到很惊讶，小铃飞快松手，手忙脚乱地想解释。

    最后硬是挤出个笑容――

    “别、别那么说，就在我家住一个晚上嘛，绫音～～”

    “啥？”

    “来嘛来嘛！我做好吃的饭请你吃喔～～怎么样？”

    “干吗啦，用那种恶心巴拉的猫声……”

    不过绫音没有说完这句话就闭上了嘴巴。

    她眉头深锁，看来似乎是突然想起自己一不小心就忘记了的某件事一样，接着又看了一次门外。沙沙沙沙沙沙……夜晚的黑暗里，大雨仍下个不停，房子里只有小铃一个人。而小铃并没有发现绫音的心里在想什么。

    “啧。”绫音轻轻地咂嘴，小铃瞪大眼睛。

    搔搔脸颊，绫音一脸不得已的样子，说道：

    “知道啦，知道啦，真拿你没办法。”

    绫音这么回答后，小铃的脸马上亮了起来，甚至还双手高举大叫“太好了！”

    “………呜。”看到小铃坦率地表露出开心之意，绫音细声呻吟，脸红了起来。她把脸转离小铃，喃喃地说道“她是笨蛋啊……”；接着仿佛要重整心情，轻轻咳了一下，笑眯眯（或者该说是贼兮兮）地露出不怀好意的笑容。

    “呵呵呵，对啦……”

    “咦？”

    “在这种夜里，讲怪谈吓小铃，好像也很好玩～～”

    “！！不、不行啦，那个不行啦！”

    小铃跳起身。

    小铃“呜喵啊啊！？”地惨叫。在恐惧感驱使之下，她忘我地拿着毛巾，卷住绫音的脖子。

    逐渐绞紧。

    她的脑子里是在想着……在被杀死前先干掉对方吗？这股蛮力大得惊人，可不是开玩笑的。“呜恶～～……”绫音发出极类似牛蛙被踩扁时的惨叫，意识逐渐朦胧地心想：

    （这是什么？难道她不想听怪谈，比较想看我变成鬼找上她吗？）

    不过大概不是这样吧。

    2

    那一天从早上起，就一直下着绵绵细雨。

    那并不是在最近，也不是很久很久以前，只是有一段时日前的故事。在许多居民的工作都是耕田时，下雨的日子几乎就等于是假日。阴暗的午后，整个村子仿佛睡着了一般沉静。

    雨中，绫音被妈妈千鹤派去长老家拿药。

    这是她回程时发生的事。

    那个时候她是为什么特地绕了远路去小铃家？她已经不记得了。

    她只清晰地记得，雨滴打在油纸伞上的声音。在一片细雨布成的烟雾风景中，远远地就能看到，小铃一个人坐在房子的走道上。她看着天空的模样，就像一张画，这个景象她随时都能回忆起来。

    ――你在干吗啊？呆呆地看着天空。

    她站在院子里问道。小铃的视线没有离开天空，只是用平坦的声音说：

    ――嗯～～没在干吗。

    ――什么没在干吗，你喔，这样会感冒的。

    ――嗯，也对哦。

    ――既然知道，就不要坐在那种地方……

    ――我在想，雨是不是快停了。

    小铃悄悄地说。之后她的视线往下滑，眼睛眨啊眨地回道：

    ――咦？是绫音耶。

    ――拜托！你也太晚发现了吧！

    ――啊哈哈，我刚刚在发呆嘛。

    ――不用你说，我看就知道啦。

    母亲过世后，（虽然有猪排陪着）小铃就开始一个人住了。村子里的大人都找她来自己的家里住，只是小铃用“有猪排陪我，没问题的”当理由，全部回绝掉了。

    小铃意外地顽固，没有大人能说服她，因此她始终都是一个人生活。小铃擅长所有的家事，村子里的工作大致上也都能灵巧地做好。不管从谁的眼里看来，她都在顺顺利利地过着日子，就连绫音也一直是这么认为的。

    只是――

    ――对了，绫音，你找我干吗？

    那个时候，看着笑眯眯的小铃，绫音没来由地就感觉一肚子火。

    那阵烦躁到底是什么？从那之后她想过无数次，却始终找不到答案。

    “没干什么。”这次换绫音这么说。她悄悄地将手上提着的药袋藏进上衣的袖子里。

    ――因为我超超超超超闲的，所以大发慈悲来陪你玩啦。

    完全是要对方感恩在心的口气。小铃却一点都不惊讶，只是淡淡地微笑着。

    ――这样呀，那我们要玩什么？

    就是从那次开始――

    “下雨天就去小铃家玩”隐然成为一种惯例。

    不知不觉间，这个惯例在朋友之间传开，一直到了今天。

    “啊～～～等一下啦，绫音！你放太多七味粉了！”

    “你说什么啊？这样已经算少的了，你这边没有了吗？”

    “没了啦！你居然整罐都加下去……”

    “嗯嗯……不这样不能满足啊，味噌汤的辣度是最重要的。”

    “都说是味噌汤了，重要的应该是味噌吧～～！”

    小铃跟绫音并肩站在厨房里，两人一起准备晚餐。切菜、料理的模样很适合她们。

    小铃喜欢的是跟每天三餐都有关的正统派，也就是妈妈的味道。

    相对地，绫音平常在神社负责煮饭时都会采取均衡式的调味。如果能够不管姐姐跟妈妈，要做自己喜欢的料理时，她则毋庸置疑地会选择超辣口味。“讨厌～～整个锅子都红掉了啦！”

    听到小铃这样的抱怨，不知道为什么，绫音露出了胜利的笑容。

    她用调羹舀了一点进小碟子里，尝了尝味道。

    “嗯，刚刚好☆不明白这种味道好在哪里的小铃，实在是个小孩子呢～～～～”

    被取笑的小铃噘起嘴巴。

    “哼～～上次千影才说过！”

    “啊？千影？说了什么？”

    绫音问道。小铃歪着脑袋回想：

    “呃～～她说什么来着……‘辣椒这种辣的东西，有燃烧脂肪的效果。所以因为绫音太爱吃辣味，因此本来应该堆积在胸部上的肉也都全部被烧光光了，一辈子都得当个飞机场’她是这么说的。”

    绫音的嘴角抽动。

    “这讨人厌的言论，说服力实在不上不下的。挺有一套的嘛，千影……”

    似乎是在称赞敌人很有一套的绫音，针对眼镜少女千影放出诅咒的怨念。

    “也没关系啦，反正胸部大只是让肩膀更酸而已，现在这样就好啦。”

    看着笑嘻嘻的小铃，绫音眯起眼睛，眉头深锁，接着突然伸出一只手……

    “那你给我！给我啊！”

    “啥？”

    “交出来！交给我保管吧！胸部大，肩膀会酸是吧？我也想说说看这种话啊！”

    “讨厌――我其实不会酸啊。”

    “什么？”

    “其实是千影跟我说，只要对绫音这么说，就可以给她大大的打击。”

    “是她教我的啦。”小铃如此说道。

    下次见面我一定要杀了你……绫音对着扁平的胸部发誓。

    3

    对于绫音而言，小铃是她“宿命的对手”。

    那是并不是最近，也不是很久很久以前，只是在一段时日之前，小铃跟绫音的体型还非常相似。

    在朋友之间，发育最早的是木匠家的玲玲。小铃跟绫音都跟其他朋友一样，是站在佩服玲玲胸部的那一边。然而，背叛有时是会突然造访的。

    其实也不是像气球那样突然胀大的，但绫音确实感觉到很“突然”。

    小铃的胸部变得很大，完全没有顾虑到比她小的自己。

    正所谓，昨日之友（贫乳）即今日之敌（巨乳）。

    “你……是不是又变大了？”

    两个人一起泡在浴缸里时，绫音盯着小铃的胸部直瞧。

    吃过饭后，两人正在洗澡。小铃家的浴室是天然温泉，相当地大。她一边摸着自己的胸部，一边说：“好像是耶……”

    在绫音眼中，这只能算是在自傲。她不由地咬紧下唇。

    “你这个叛徒。”

    “什么啊？我也不是自己想要变大的啊！”

    “你这个叛徒呜呜呜呜！”

    她那充满遗憾的声音，听起来就像死者的叹息。

    “啊、啊哈哈哈哈……别说这个啦，我们好久没有帮对方洗身体了，要不要来洗洗？”

    “啥？为什么？”

    “我们以前不是常这样做吗，一起洗澡的时候啊……”

    “……那是在你背叛我之前吧。”

    “好了啦，就别说那个了！好不好？好不好？”

    “唉，我是没差啦。”

    “好耶！”小铃非常开心。“真像个小孩子一样……”绫音则是叹气。

    两个人啪沙啪沙地从浴缸里爬起来。像过去一样，绫音先坐下，小铃一边哼着歌，一边用水桶捞了点热水，将毛巾放在肥皂上，开始搓泡泡。“为什么她这么开心啊……”绫音又叹了口气。

    说归说，绫音的嘴角也稍微放松了。好怀念，这真的好怀念。

    起满泡泡的毛巾，碰到她的背。

    “那就先从后面开始洗～～”

    没错没错，小铃在开始洗之前每次都会这么说。

    “嘿咻！嘿咻！”

    （呵呵呵，好像回到过去一样……）

    “嘿咻！嘿咻！”

    （……呃，这个碰到我的背的胸部，触感跟过去不一样～～～～～～～～～～！！）

    时光的流逝是很残酷的。

    简直像是自己一个人被留在过去一样，绫音有感而发，静静地流下泪来。

    “？？？怎么了绫音，肩膀怎么在发抖？”

    “没、没什么……你继续洗。”

    小铃感到奇怪，不过还是继续洗下去。背后、肩膀、双手。触感舒服，又带了点麻痒。重重的雨声在浴室里也听得到。沙沙沙沙，沙沙沙沙。不知道明天早上会不会停？

    （其实我并不在乎啦……）

    沙沙沙沙，沙沙沙沙――

    “……如果雨明天能停就好了。”

    她小小声地说，不过看来小铃并没听到。

    哼～哼哼～～～～鼻子哼着歌，小铃仔仔细细地擦遍绫音身体的每个角落，接着便开心地宣告：“那这次换你帮我洗了～～”

    “好啦好啦……”绫音一脸苍白地回答，从板凳上站起来。

    小铃接替她，坐在板凳上。

    “拜托你啦，绫音☆”

    “……哼，总觉得很火大。”

    “啊？”

    “喔呀――！！搔痒地狱――～～”

    莫名感到一阵怒意的绫音，从背后痛快地搔起小铃的痒。

    4

    ――雨跟夜。

    小铃不喜欢的，并不是这两种东西本身。

    这点绫音知道。

    在整个村子都休息的下雨天，在家里跟妈妈玩的记忆。

    感觉会有鬼跑出来的夜里，妈妈温柔安慰自己的记忆。

    这些东西不断地侵袭着小铃的心，夹杂在雨声，以及夜晚的空气里。

    但是绫音并不知道，这些到底会让心多痛。

    她不懂。“……但是，”她心想：

    （其实我一点都不在乎啦……）

    雨这种东西，还是快停吧。

    （不对不对，我是真的、真的一点都不在乎喔？）

    夜晚这种东西，还是快点过去吧。

    雨势稍微变弱，取而代之的是，似乎开始起风了。

    咔哒咔哒、咔哒咔哒……板门跟纸门都在晃动。

    在行灯的光芒熄灭的起居室里，小铃跟绫音爬进两组并列铺好的被窝，四周一片黑暗。

    侧耳聆听就可以听到躺在隔壁被窝中的人的呼吸声。

    “G～～绫音。”

    小铃悄悄地说。

    “你睡着了？”

    “还没睡啦，干吗？”

    “没啦～～没什么。”

    “是吗？那就晚安了。”

    “嗯，晚安～～”

    寂静。浙淅飒飒的雨声。咔哒咔哒的纸门声。风声――过了片刻，则是小铃的声音。

    “……G～～绫音。”

    “……干吗？我还没睡啦。”

    “是、是喔……”

    “就这样？”

    “嗯……对不起喔，晚安～～”

    “这是第几次啦？……晚安。”

    OO@@，小铃在被窝里翻了个身的声音。寂静。呼吸。

    嗖――小铃吸着鼻子的声音。OO@@、OO@@，完全静不下来的、小铃翻身的声音。

    又过片刻，声音。

    “……G～～绫音。”

    “……………………”

    “……你睡着了？”

    “……………………”

    “……绫音？”

    “……………………”

    “……绫音～～”

    “……………………”

    “绫音……G～～绫音，你睡着了？”

    “啊啊，真是的！吵死人了，我还没睡啦！这样根本就睡不着嘛！”

    啪！绫音气势惊人地翻开棉被，坐起身来。

    被这么大声一骂，被窝里的小铃“呜喵！？”地惨叫一声，跳了起来。外头还下着雨，当然，月亮也被雨云遮住，完全没有任何光线。只是习惯黑暗之后，绫音也能模模糊糊地看见睡在自己身旁的小铃。

    在黑暗当中，小铃用一种似乎在诉说什么的眼睛看着绫音。

    “……干、干吗啦？”

    这若有所思的表情，让绫音屈服了。小铃将手从棉被里伸出来，两根食指顶在一起，一副忸忸怩怩的模样。

    “这是干吗？”绫音一头雾水。

    “――可以吗？”

    小铃吞吞吐吐地说着。听不清楚。“？？？”绫音头上不断浮出问号，于是小铃又说了一次。这次是用比较用力的口吻，就像是在拜托一样。

    “……我可以过去那里吗？”

    那里是哪里啊？绫音忍不住东张西望。

    不过她马上就察觉到了。

    “你要进我的被窝？”

    小铃点点头。这就表示，她想要跟绫音一起睡。

    “真是的……现在两个被窝都接在一起，还不是一样吗？”

    没想到小铃大摇其头，喃喃地说：“才不一样……”

    这个请求实在太像一个在撒娇的小孩子了，绫音不由地呆住。小铃平常是很幼稚啦，但有这么严重吗？她心想。屋外传来淅淅沥沥的雨声，以及晃动着纸门跟板门的深夜风声。

    其实她很明白，就是这些东西让小铃的心里不安的。

    好痒。

    “不行吗？”

    窝在被窝里往上看的小铃问道。这是种简直能让人背部发痒的撒娇声。

    笑她“笨蛋～～”，然后说些“我干吗跟你这种人一起睡”之类挪揄的话，这样或许是最像自己的做法吧……绫音心想。可是今天她不断地想起过去，陷入感伤，也表现出“最不像自己”的一面。

    只是确实心中有个自己认为，这个时候就是应该让她看看自己严肃的一面。

    对自己而言，小铃是“宿命的对手”，是不应该这样子亲密的。

    本来应该是这样的。可是――

    （算了，这也是没办法的吧？）

    绫音叹了很长很长的一口气……

    “好啊，来吧。”

    她掀起棉被，叫小铃进来。小铃像只小猫似地眯起眼睛笑了，接着OO@@地从自己的被窝爬进绫音的被窝里。绫音本来以为会是两个人在一个被窝里各睡各的，但小铃却紧紧地贴着她，仿佛要将脸埋进绫音扁平的胸部里似的。

    似乎是安下心来后，小铃发出“呜喵～～……”的吐气声。

    “绫音，你有时候真～～的很温柔耶。”

    “……那个‘有时候’是多余的。”

    “谁让你平常都老是在整我。”

    “因为你是我的‘宿敌’啊。”

    “哼～～我从来都没有那样想。”

    小铃埋在绫音胸前抗议。

    “你再嗦嗦的，我就把你轰出去。”

    听到绫音冷淡的回应，小铃不甘愿地安静下来。话说回来，这也贴得太紧了。绫音想要若无其事地推开小铃的身体，让她离自己远一点，小铃却视若无睹地勾紧了绫音的手，让她无法挣脱。

    “…………”绫音推。

    “……”小铃缠。

    “……”绫音再推回去。

    “……”小铃坚守阵地。

    无言的攻防、静静地拉扯，持续了一段时间。

    这家伙有这么烦人（难缠）吗？绫音心想，她最后终于放弃了，全身松懈，随便她怎么样了。而小铃就像保住睡觉地方的小动物一样，两颊开始松懈，没过多久就开始打起呼来。

    “真是太自以为是啦……”绫音叹息，并看着小铃睡着的模样……

    眼角泛着一点点泪光。

    （她是不是梦到自己的妈妈了……）

    她轻轻地将手伸向小铃的刘海，梳理起来。这么做的同时，她突然想起：

    （对了，小铃该不会也对行人公子这么做过了吧？）

    如果是，那就真的不可原谅，绫音一把捏住小铃的鼻头。

    呜～～小铃痛苦地呻吟着。

    5

    即使已经到了深夜，绫音还是睡不着……

    并不是因为“对紧紧贴着自己睡着的小铃有意思”这样让人又羞又喜的理由。

    （太、太、太碍事了，睡不着……）

    小铃简直把自己当成布偶或是抱枕，抱得紧紧的。

    今天晚上得这样子直到天亮吗？

    沮丧的绫音，在下个瞬间感觉到体内出现异状。疑似恶寒的颤抖，传遍整个脊背。这可不妙！绫音心想。一旦注意到这种感觉，就会飞快地变得越来越强。

    绫音忸忸怩怩地磨蹭着大腿。

    （呜呜……好想上厕所……）

    现在的她非常想去上小号。

    而小铃家的厕所是在外面。

    看着小铃含着泪，一脸安详的睡姿，绫音真的觉得很过意不去，却同时不断戳着她的脸颊，准备叫醒她。“呜喵……嗯嗯……”发出呻吟的小铃，双手不断收缩，缠得更紧了。

    手缠着、脚缠着，身体再稳稳地固定住，这可是专家级的。

    “不对不对，那不是重点！喂，快起来啦，笨小铃！”

    唯一能自由活动的手，啪啪啪地拍打、用力捏着小铃的脸。小铃还是不醒。

    在绫音下腹部不断膨胀的欲望逼近溃堤的时刻……

    （我、我都十六岁了，我不要尿床啦～～～～～～～～～～～～～～～！）

    然后就是这样这样，那样那样。

    “………………呼。”

    总算避开了最糟糕的结果，绫音顺利在外头的厕所解决完需求。

    走出厕所，夜晚的空气就像被洗涤过一样澄净。静静洒下的月光，柔和地照耀着小铃的家。走在庭院，准备进屋子时，绫音才突然发觉到。晚风轻拂着头发，她抬头看着星空。

    她低声说道：

    “雨，停了――”

    （其实对我而言怎么样都好啦。这是真的，真的。）

    绫音回到起居室，嘴角却挂着一丝微笑。

    6

    到了早上，小铃醒过来后，却发现绫音不在被窝里。

    “呜喵……？”

    爬起身，揉揉自己的眼睛。起居室很亮，而且还有清爽的风吹了进来。走道那边有声音传来――是绫音。

    “早安，小铃。你看，天气真好！”

    绫音换上巫女服，坐在走道上用梳子梳理头发。“真的耶！”小铃发出开心的叫声，跑到走道上。昨晚的雨云已经全部被吹走，明亮的阳光投注在整座岛上。院子里的水洼泛着光芒。

    “嗯～～～～好舒服啊～～～～～～～～～～～”

    小铃尽情地伸着懒腰说道。“是啊！”绫音附和。

    她轻轻地瞟了小铃一眼。

    “你还记得昨天发生的事吗？”

    “咦？啊，啊～～我跟绫音撒娇了对吧，G嘿嘿。”

    小铃的脸稍微红了起来。

    “不是那个，是你在睡觉的时候，紧紧地……”

    “？？？”

    “不对，睡着的人根本不会记得嘛！没事了啦。”

    “？？？”小铃含着食指，一脸疑惑。

    梳完头发，井然有序地用缎带将头发绑成两束后，绫音站起来。

    “好了，我差不多该回去啦。”

    “啊？你要回去喔？”

    “仔细想想，如果我不在家，姐姐肯定会把厨房弄得一团乱。啊～～我全身都发毛了！”

    看来她虽然嘴巴上说要离家，最后还是打算回去。

    “这样喔……”小铃说。

    她送绫音走到门口。

    “那就再见啦。”

    “嗯……那个，昨天很谢谢你，绫音。”

    小铃有点害羞似地说。连绫音也红着脸说：“没、没什么……”

    两个人都低着头，度过一阵诡异的沉默――突然，绫音给了小铃的脑袋一记手刀。

    声音相当响亮，使得小铃马上热泪盈眶……

    “你、你、你干吗突然～～？”

    “哼哼～～是你太大意了，小铃！”

    喔呵呵呵呵呵呵！绫音高声狂笑，转过身子，跑出门口。她用力地踩在门口地上的一滩水洼上，水花喷得老高，同时又发出“哇呀！”的叫声，一点都没个女孩样。

    “给我记住！”莫名奇妙地对小铃丢下这句话后，绫音就离开了。

    小铃一直站在门口，直到看不见她的背影。

    脸上带着笑容。

    7

    啪沙！

    行人猛然踩进家门口的那滩积水。

    “唔哇！”

    他发出大叫，坐在头上的猪排也“噗、噗～～～～”地叫着。“不要笑嘛！”行人抱怨着，一边皱着眉头看着湿掉的牛仔裤，一边打开门。走进门内，他就看到小铃正站在厨房做早餐。

    正在用菜刀切着萝卜的小铃停下手，看着行人。

    “回来啦，行人，猪排。我就想你们差不多该回来了，正在准备早餐。”

    “昨天真的很抱歉，我们回不来。”

    啪！行人在脸前合起双手，拼命道歉。“不用在意啦。”小铃笑了。

    “马上就好喔～”说着她就回去煮饭。

    “她应该很生气吧？”行人心想，并警戒着小铃身上的杀气。不过哼着歌的她，似乎真的并不在意。咚咚咚咚，充满节奏感地切着萝卜的同时，小铃说道：

    “昨天晚上，虽然有下雨――可是我很开心喔☆”

    看着小铃开朗地笑着，满头“？？？”的行人跟猪排不断地眨着眼睛。

    （两人独处 完）

第二卷 倍感思念 后记

    好久不见了。或者该说，初次见面，我是雾海。

    这是睽违三年的蓝兰岛小说第二弹……能够再度执笔真是太好了（感动）。每个角色都很任性地行动，写起来真的很辛苦。藤代老师能够每个月都轻轻松松地画着这些女孩子，实在让我打从心里觉得“好厉害”。

    这次难得收录了数篇（其实也只有两篇）故事，接下来我就分别讨论一下这两篇作品吧。

    标题作是“倍感思念”，这个故事的标题比内容还要早决定。

    当我想到的时候，心里的感觉是“喔喔，这好像会写成很惆怅的故事！”

    ……但为什么会变成这么愚蠢的故事呢？

    我本来想在没有真正的“邪恶”存在（应该吧？）的蓝兰岛上，加入一个帅气的坏蛋角色，可是如果真的是○○○，实在就帅不起来啦。蓝兰岛真是可怕啊。啊，描写因为断绝甜食而变得软趴趴的小铃实在非常开心喔（笑）。

    附录短篇“两人独处”，在份量上算是附录，不过说不定，这篇或许可以说是主线故事也不为过。不，这或许有点夸张了。我想描写的，是在小铃跟绫音微妙的平衡上发展出来的关系，然后……就这样那样。在藤代先生所画的封面图前，不管说什么都是画蛇添足，所以我不多说了！

    总而言之，我对编辑说“如果在书店看到这个（封面），我一定会买下来吧”，结果就被笑了。

    然后，这次，我得了所谓的“太过热爱原作而动不了笔！”症候群，给所有相关工作人员添了许多麻烦，同时也得到许多帮助。最后甚至连正在为了动画化而忙得不可开交的原作者藤代老师也给了我”加油哦”的鼓励讯息。有小说化作家还要原作者操心的吗……

    （对自己说）你这家伙，死三次都不为过啊！

    ……本作品就是在这些状况下，好不容易完成的。

    感谢各位愿意赏脸读到最后的读者。然后，当然，也要向带给我们这么棒的原作的藤代老师，致上最高的谢意。如果可以，能跟各位读者再在本小说的第三弹上重逢就太好了。

    那就再会啦。我是雾海正悟。（远野跟空坚的故事真是感人肺腑！）

第二卷 倍感思念 插图



第三卷 穿越时空 前言

    那个女孩孤零零地……

    来自很远很远的地方――

    1

    小学时曾读过一本书。

    究竟是自己用少得可怜的零用钱买的，是请父母（或是祖父）买的，还是从图书馆借的，他都已经记不得了。那是一本童书，但就连名字他也想不起来。不过，书本的内容，至今依然鲜明地留在记忆当中。

    那是一个青年的故事。一个搭乘时光机，从数百年后的未来，来到这个世界的青年。

    “时空旅行”。

    他记得的，不只有书的内容。还有自己在阅读时，心中雀跃的感觉。

    每次回想起书中的内容时，行人总是历历在目。

    2

    ――那是一个看起来平淡如常、非常平静的下午。

    竹叶簌簌地响着。

    有时竹子还会撞在一起，发出“咚”的声音。在这座山丘的另外一侧，便是海龙神社的所在之处。行人与小铃来到了这片正被凉风吹拂的竹林之中，他们才刚从山脚开始爬坡。这里没有一条真正的道路。一片寂静当中，只听到他们踩着落叶的沙沙声。

    一面走着，头上还顶着一只圆滚滚小猪的少年，是东方院行人。也是目前蓝兰岛上唯一的（人类）男性。这个十四岁少年最大的特征，就是一头刺刺的黑发，以及看来意志坚强的眼神。或许是最近这段日子不断苦练剑道吧，跟刚到蓝兰岛时比起来，体格看来也结实了点。岛上许多女生都爱慕他，不过他还是老样子经常喷鼻血。甚至被视为一种表演艺术。

    ……当然了，他本人并不为此高兴。

    走在行人跟前，哼着歌曲的少女则是小铃。这位少女总是充满精神，开朗又爽直，心地善良又热心助人，可说是“好孩子”的典范。她拥有匹配十三岁年纪的稚气脸庞，以及与之相反――连大人都有所不如的曼妙身材。她很会做家事，身手也相当矫健，简直就是个毫无弱点的女孩――只是呢，她有点少根筋，对书本没辄，同时又超爱吃甜食；只要拿甜食作饵，不管是哪种陷阱她几乎都会上钩，是个难以形容的超级活泼少女。是岛上的风云人物。

    这么样的两个人（外加一只猪），会来到这片竹林，当然是有原因的。

    今天早上，小铃笑咪咪地提议：

    ――G，行人，今天晚上吃竹笋饭好不好？

    “当然好！”行人表示赞成。

    想吃就得去挖笋子，不过该到哪里去挖才好？行人脑子这么想着。而小铃带着他来到的，就是他们已经来过无数次的、海龙神社所在的山上。真没想到这里居然有能挖笋子的好地方！已经来到蓝兰岛好一段时间了，身边还是有很多白己不知道的秘密地点，这让行人感触良多。行人在一片鲜绿色的嫩竹里漫步着，小铃哼着自己即兴创作的“笋子先生之歌”，在前方蹦蹦跳跳地，看起来非常开心。

    “笋子笋子，探出头来。长啊长啊，长得好快。长啊长啊，长啊长啊，长到天边～～”

    绑在后脑勺成一束的头发，就像真正的马尾巴一样跃动不已。

    ……那种笋子也未免长太高了。行人小小声地吐嘈。而小铃似乎是没有听到。

    “不～过啊～想要好吃～就得趁早～～”

    “说到这个，我老家附近也有这么样一片竹林喔。”

    “噗？”

    行人对着自己顶在头上的小猪――猪排这么说，换得了一声讶异似的叫声。

    “我记得，以前每次练完剑后，我都会去纳个凉。”

    “……行人？”

    小铃停下脚步，回过头来。这次这句话她似乎是听到了，仿佛是观察行人似地打量他。

    “呃……让你很怀念，是吗？”

    “嗯，是有点。不过其实也不算什么特别好的回忆啦。”

    “嗯喵，原来如此。”

    “是啊，毕竟我去纳凉的时候，几乎都已经被爷爷操了一顿啊。”

    行人故意皱起眉头。“这样啊～”小铃回应。

    两人再度迈步，往山上走去。

    这边没有一条真正开凿过的路，但小铃的脚步却毫不迟疑。现在才刚过中午，天候也一片晴朗，但在头顶上茂密的竹叶遮蔽之下，竹林里显得有点昏暗。竹叶缝隙间洒下的阳光，让两人一猪的身上印下斑斑的叶影。

    距离小铃特别推荐的“掘笋特区”似乎还有一段路。小铃又开始唱起“笋子先生之歌”，不过歌词改成第二段了。看来只要不去打断她，应该是还能继续唱下去。猪排也在一旁跟着用叫声“噗、噗～”地伴奏，感觉真的很像远足。或许是这片在老家也看得非常熟悉的风景之故，行人的有一瞬间，突然感觉回到了他来到蓝兰岛之前的――故乡。

    行人已经彻底融入蓝兰岛了，但故乡终究还是故乡。一回想起来，他的心里也跟着涌起某种念头。

    他也并不是真的“想要”回去。但，他确实是认为自己总有一天是“应该”要回去的。他也不懂。这很复杂。对行人而言，蓝兰岛……自己一直借住的地点――小铃的家，其实也已经变成他“能回去”的地方了。

    或许是被林子宁静的气氛渲染了，才会有这些无济于事的念头吧。待在村子的时候，总是会发生许多让他根本没有空去想起故乡的事（大多都是麻烦）。

    想着想着，头顶的猪排纵身一跃，一蹦一跳追上小铃的脚步，扑入她的怀中。行人眼前是小铃充满精神地蹦蹦跳跳的脚，还有轻飘飘的迷你裙。

    看着小铃开开心心的背影，行人一边走着，一边抬头往上看去。

    从竹叶间，他看到了一望无涯的大晴天。

    竹叶相擦的声音，小铃与猪排的歌声，两人的脚步声……“嗯～～还真是平静啊。”行人喃喃地说。

    “不过，要怎么调味才好呢&#9834;”

    “……”

    “G，行人，我在问你呢！”

    “啊？哦，原来刚刚那不是歌词啊。”

    “对不起。”对于自己居然忽视了小铃突如其来的叫声，行人马上将视线转下，低头道歉。

    小铃两颊鼓鼓的，不过马上就恢复笑容，说：

    “我啊，最喜欢慢慢熬，把笋子先生的风味彻底引出来！”

    “嗯，我也是。”

    “然后啊然后啊，吃竹笋饭时，味噌汤要用――”

    “当然是红味噌，对吧！”

    “对对对！”

    小铃蹦蹦跳跳地，非常开心。其实这也不算太夸张啦。食物要能对味是很重要的。其实小铃所煮的料理，行人全部都喜欢。小铃继续问：“那么要配什么酱菜？”行人马上回答：“腌柴鱼！”接着行人也问她：“竹笋饭里面还得加些什么料？”小铃也马上就回答：“红萝卜、四季豆，还有油豆腐！”真是太正统了，行人也没有第二句话好说。

    “要煮很多吗？”

    “那当然☆”

    “这样啊。”

    “啊，不过，是为了要分给大家吃啦！不是要自己吃的。”

    “我没说话唷？”

    行人的脸上露出了恶作剧似的笑容。小铃喃喃地说：“唉唷～～……”她怀中的猪排倒是也跟着“噗噗――”地配合行人。在这段平淡无奇，却又使人心痒难耐的对话之中，他们继续往前走。过不久，走到差不多山腰部位时，小铃就宣布：“我们到了。”

    这是个被嫩竹子包围、稍微有点空旷的空间。地上的落叶宛如一片大大的地毯，无处不见稚嫩的笋子微微探出头来。“喔～～”行人发出了感叹之声。在笋子钻出地面前，就是最好吃的时候。行人一瞥之下，推算至少有十、二十……不，应该能采到更多。这下要分给村子里的朋友吃也不用怕不够了。“那就马上行动吧☆”说着行人与小铃踏出了第一步。

    这是个舒缓、和平，非常适合挖掘笋子（？）的一个下午。没错，直到那个瞬间为止。

    “～～”小铃哼着歌。

    “好！”行人露出了笑容。

    就在这两人数公尺的前方――

    ――爆出了一道炫目的闪光。

    “――――――？”

    毫无征兆，突然之间，在什么都没有的空间里……

    闪光之剧烈，就算伴随着爆炸声也并不奇怪。但自始至终都没有声音。那就像是镁的化学反应所产生的光，m强烈程度可比足人├r数占、数曲倍的。在这道应该没有质量的光撼动之下，行人与小铃被撂倒似地，一屁股重重摔在地上。事情来得太过突然，他们连反应都无法反应。幸亏没有直视，否则应该早就瞎掉的眼睛――紧紧闭上，眼泪狂流。

    猪排理所当然地被突来的冲击震昏，翻落到小铃身旁。

    不知道经过多久，行人战战兢兢地睁开眼睛。

    强光留下的影子仍然挡在眼前，看出去还是朦朦胧胧的。他眨啊眨的，眼睛眨了几下，转过头来。

    “？？？”接着露出一脸疑惑的样子。

    ――是笋子。

    前方耸立着――一根令人不由得认为是小型火箭的巨大竹笋。

    其巨大的外观魄力十足。

    “…………什、么？”

    满心困惑的行人，挤出了这两个字。

    闪光已经平息，然而全高三公尺的巨大竹笋四周，却还有几条细微的火花在微微发亮，同时还啪滋、啪滋、噗滋地，发出了很像放电现象的声音。“好、好大的笋子先生～～？”依然眼冒金星的小铃，愣愣地这么说。

    既像是划破空间出现，又像是大型魔术般突然迸出来的这个物体，外观确实非常像竹笋。是竹笋――至少外型的确是笋子没错。可是，等等！回归冷静的行人突然发现了一件事。

    这玩意儿外貌确实像是竹笋，但是根据其他的要素（比方说颜色等等）看来――

    “……这、这该不会是，机械吧？”

    脱口而出地说出了疑问。

    金属般的质感，工学性的标志，微微作响的电子音。

    ――该怎么形容呢？总之是个充满机械风格的巨大钢铁竹笋。

    行人揉了揉眼睛，又眨了眨眼，注视眼前的巨大竹笋；最后终于被好奇心打败，准备走近。就在此时，巨大竹笋的各个部位发出“噗咻～～”的声音，冒出了偌大的白烟。“哇！”行人大叫一声，后退好几步。接着“匡咚――”竹笋发出疑似放下闸门的声音，开始缓缓地震动。然后慢慢地，就像是纵向裂开似地，巨大竹笋从中心往左右打开了。

    在白色的烟幕当中看得不是很清楚，但行人依稀可以见到内部。

    好像有东西。

    “啊……”

    发出这微弱叫声的人，不是行人，也不是小铃。

    从一分为二的巨笋当中，有着一个巍巍站起的人影。在慢慢散成烟雾，逐渐淡去的白烟之中，浮现的是一个女性的身影。没错，是女性。目前还没办法看清楚，这是从烟雾中柔和的身体曲线猜的。“……谁啊？”悄声说出这句话的，是小铃。

    就像是在回应这个问题似地，女性从白烟的另外一端，开始往这儿走来――

    “不对……”行人大叫：

    “喂！小心啊！”

    那个女性陡然失去重心，往前伏倒，就像是断了线的傀儡一样倒在地上，动也不动。行人慌慌忙忙跑上前去，抱起了她。

    她的身子非常地柔软，可是，又感觉得到扎扎实实的质量。这是个从梦幻情境中出现的梦幻少女，但她是个有实体的人类。非常年轻，而且也很轻盈。有着一头蜂蜜色的长发，还有一张纯真又充满气质的脸庞。她穿着的是布料充满光泽的衣服，十分合身。“你是谁？”听到行人这么问，她微微撑起了伏着的眼睑。

    少女用那蔚蓝透彻的眼睛看着行人――行人不由得心儿一跳。

    因为她的眼睛已经热泪盈眶。

    少女颤着嘴唇，发出了细微，又干涩的声音。

    “……我是……阿……丽雅……我――”

    “阿丽雅？”

    “行人，那女孩没事吧？”

    小铃走近，站在行人的背后，窥探躺在行人怀中的少女。

    行人摇摇头，表示不知道。

    少女完全失去意识。轰、轰、轰……一阵低沉的倾轧声，左右分裂的竹笋阖上，变回原本的模样，接着在“嘎咻～～”的沉重声响中完全闭合、停止、纹风不动。竹林回归一片寂静。这真是个令人哑然到几乎要笑出声来、一头雾水的状况。

    小铃看着少女的脸，感叹地低声说：“……好漂亮的人啊。”

    两人面面相觑。

    原本是来挖竹笋的，却意外地得到（？）了不得了的东西。

    “呃，小铃，这女孩是村里的人吗？”

    “不是喔～～我没有看过她。”

    小铃转头看向巨大竹笋，歪着头，不断发出“嗯～～嗯～～”的声音，就像是在猜脑筋急转弯似地，最后指着巨大竹笋（般的机械）说：“她刚刚是在那个里面的，那么――”

    说到这，她停顿了一下。

    “这女孩也是笋子先生的……同类了？她是刚刚才孵出来的吗？”

    （插图）

    “……不，再怎么样都不会是那样吧。”

    行人的反应，让小铃羞红了脸，不满地碎碎念着：“可是可是，根本就莫名其妙啊～～”这心情行人也明白，他看着巨大竹笋，然后又拿来跟少女的面孔与身材比较。其实就算比较也没办法明白什么。接着他回想起刚刚那阵剧烈的强光。他心想，这应该是人工、化学的……光芒吧。

    “――”

    行人突然仰头看向天空。这举动并不是出自某种特定的理由。

    单纯只是顺势而为。

    不过行人的这个举动，看起来却像是接获某种呼唤后的回应。

    因为此时虽然还是午后，却隐隐约约看得见月亮。不知什么时候开始浮现的？是现在才现出踪影的，还是只是他们没有发现到而已？行人回忆起来，白天看得见的月亮叫做白夜月――这是很久以前祖父告诉他的。用刚刚比较巨大竹笋与少女一样的动作，这次他又开始端详起白夜月与少女。其实再怎么端详，也没办法看出什么。但……

    不知道为什么，他觉得自己搂着的少女，跟月亮十分匹配。

    （她该不会是从月亮上掉下来的吧――）

    脑子里浮现出这种童话般的幻想，不过转瞬即逝。

    不管是来自哪里，只要是掉下来的，在着地前应该也会先有撕裂空气的声音才对。再不然地面上也应该会有影子。毕竟刚刚他们也正看着地面，在研究该挖哪一根竹笋好。但他们并没有看到类似的影子。少女……不对，该说是巨大竹笋，确实是突然、忽然冒出来的。而这代表了什么――？

    行人甩甩头。

    （不对不对，现在不是想这些的时候。）

    行人打量躺在他怀中，眼睛紧闭，仿佛正在熟睡的少女。

    她身上看来没有受伤。行人试着摇摇她的身子，只是少女丝毫不见清醒的迹象。

    至少，她看起来并不像是受伤或得病。

    “G，行人，该怎么办？”小铃问了。

    “我看她没什么问题……只是还是不能放着不管……带她回家吧。”

    “嗯，我来帮忙～”

    “不了，不要紧，她没那么重。”

    “看来只能下次再来挖竹笋。”

    小铃一脸有点可惜的样子，不过还是点点头。行人把少女放了下来，重新背起。小铃也抱起跟个馒头一样滚落地面的猪排，拍了几下叫醒它。“走吧。”说着行人一行人就走下山去。听到背上的少女安稳的呼吸声，行人安下心来，不过他刚刚拂去的疑问，却又再次涌上心头。

    少女究竟是谁？是从哪里来的？那个巨大竹笋又是什么？

    她现身时的那道光，又是什么？

    坦白说他其实――看得出些许端倪。某种想法在行人脑中逐渐成形。

    不过，那是个有点荒唐的想法。

    念小学的时候，他曾经读过一本书。那是一本童书。故事的某个场景，此刻浮现在他脑中。因为那一页，有着完整的插图，他想起来的是那幅景象。“冷静点！”他在心中对自己说。不可以这么轻率提出答案。

    好几次的深呼吸。此刻他有必要冷静的思考。但即使这么想，兴奋的火焰却在心中久久不灭。冷静、冷静……他不断对自己说――接着，他的耳边就回荡起少女在昏过去之前所说的那句话。

    ――我是，阿丽雅。

    （那是这女孩的名字吗？）

    这句话之后还接着其他的话，但行人没有听清楚。此时他背上的少女，阿丽雅，稍微动了一下，然后又发出声音。

    “……呃……”

    他只听清楚了最后一个音。本来以为女孩是不是醒了，但看来并不是。

    这是呻吟，也可能是梦话。

    阿丽雅不断重复同样的词汇。就像是在呼唤某个人似地。

    “――哥，哥哥……”

    （哥！）

    叫法不同，但行人却有种被自己的妹妹美D呼唤的感觉，因此他吃了一惊。阿丽雅再度沉默下来。是昏倒吗……不对，刚刚的声音像是睡着了。他看向抱着猪排走在前方的小铃。阿丽雅的声音似乎没有传那么远。行人晃了一下阿丽雅的身体，重新背好。

    他边走边思考――无法克制地动脑思考。他回想起，小学时代阅读那本童书时，心中的澎拜汹涌。他心想：“说不定阿丽雅是……说不定这状况是……”想着想着，就愈来愈控制不了自己的心跳。就算在脱光的女孩子包围之下，他的心脏似乎也没有跳得这么快过。感觉自己的脑浆都快沸腾了。

    行人并没有发觉，自己居然不由自主地笑了。

    （冷静，冷静，冷静……）

    他不断对自己说。

    （…………可是……）

    他的意识深处却又浮现一个声音。是另外一个自己的声音。

    （说不定，这会是……）

    意识当中的另外一块也发出声音。这也是自己的声音。

    对，这是……

    对，这说不定就是……

    搞不好……

    ……他明明知道，不可以这简单就下结论，可是这……

    他有种好想呐喊的感觉。

    （该不会，这是发生在现实的“科幻”情节吧――――！

    兴奋与混乱一波又一波地袭上行人的心头。

第三卷 穿越时空 第一章 明日的少女

    1

    她偷偷换上准备好的科学家制服，潜入研究所。

    直到进入还在实验阶段的“TKNK―0”为止，一切都很顺利。这还是台实验机，但她知道开发几乎都已经完成了，再加上她硬编了个理由拿到操作手册，早已事先熟读了操作方式。就在启动前一刻被警备员发现，在被拖出去之前，她成功地启动了机械。只是她压根儿忘记要去注意剩余能源。出发后她才赫然发觉。

    她根本不敢看计量表。

    她强迫自己乐观地想“至少应该还够跑单程吧！”硬是忽视了这点。

    ――可惜命运没有轻易放过她。

    2

    直到晚上，阿丽雅都没有醒过来。

    “呜喵……她看起来没有哪里有问题啊，就是醒不过来～～”

    起居室铺了一床被褥，让少女睡在上头，小铃则是站在她旁边，一脸焦急。灯笼中的焰火微微晃动，面对院子的纸门敞开着，月光与晚风都透了进来。小铃将眼神瞥向缘廊。

    只见行人盘着双手，踱过来又踱过去，嘴巴还不断喃喃自语。

    （从回到家以后他就一直这样，究竟是怎么了……）

    “――这个现象，或许…………可是呢，站在科学的角度――的存在是被否定了，但那也未必……也说不定啊，对，首先应该先调查那具机械，可是――――这种情况该――”

    小铃“呼哇～～”地打了个哈欠。

    行人的碎碎念，听在小铃耳里只像是召唤睡神的咒语。她将视线转回到少女身上。

    “嗯～～……”

    如果不是从地面冒出来的，就应该是从天空掉下来的吧？

    小铃并不擅长想些复杂的事情，所以她也只能这么推测了。这件事还没有向管理蓝兰岛民的长老阿婆报告。带阿丽雅回家，让她睡在被窝里后，一直忙东忙西的，都忘了要报告。算了，就等明天吧。其实今天连晚饭都忘了吃了。差不多是该下厨啦。

    只是，如果阿丽雅等等醒过来，她睡了这么久肚子一定很饿，因此小铃也想替她准备一份晚餐。该怎么办？她会不会睡一个晚上才醒过来？小铃就这么凝视着睡相安详的少女脸庞。

    “盯～～～～”

    少女的长相真的很有气质。年龄……应该比自己大一点吧？

    可能跟行人同年？再不然就是大他一点？……她会是个好人吗？

    “不知道能不能跟她成为朋友。”

    她嘟哝着。如果能成为朋友就好了。

    对小铃而言，这一点比起阿丽雅是什么人，又是从哪里来的还重要。她醒过来以后，该先跟她说什么？还是先从打招呼开始吧。“早安”？不对，现在是晚上，所以该说“晚安”吧。也不对，应该先说“初次见面你好”吧。然后再说“欢迎来到蓝兰岛”！对，还是应该这样才对！

    想法底定以后，小铃这就站起身来。她决定晚一点再弄晚饭，不过肚子也有点饿，所以先泡点茶吃些大福先生吧。今天早上别人送来的顶级红豆大福还没有吃完。只见小铃非常雀跃地――

    “大福先生，大福先生～～～”

    一边哼着歌，一边转身背向棉被，准备走向厨房――

    “这里……是？哪里？”

    背后传来了说话声。

    大吃一惊，整个人抽搐了一下的小铃，回过头来。四眼相对。两个人恰恰好面对着面。

    阿丽雅已经坐起身了，表情还带了点恍惚。

    “……”

    “……”

    短短数秒，却感觉非常漫长。

    仿佛是都在等着对方出招，又像是在推量什么似地。

    ――不对啦，要打招呼！小铃赫然想起。

    于是她急急忙忙堆起满脸笑容……

    “早晚安见面☆”

    漂亮地把所有招呼都混在一起了。

    对方一脸呆滞。这真的有点……不，是非常丢脸。阿丽雅有点畏畏缩缩的，却又很有礼貌地回应：

    “早晚安见面。”

    “――这个理论，应该是还没有获得证实才对，可是……”

    缘廊上的行人，似乎完全没听到这两人的对话，依旧碎碎念着。

    这团被褥铺在起居室的中央位置。小铃刚才站起身后，往厨房走了几步――小铃完全不知道该怎么办才好，在混乱之下，开始挥起手来。

    “行人，行人！”

    “抱歉，小铃，我正在想事情。”行人站在缘廊回答，连看都不看这边一眼。

    “不是啦……”

    “哦，大福是吗？只能吃一个喔，晚上吃大福会变胖的。”

    “呃？是喔？”

    “对……然后，根据那本小说的说法――”

    “咦～～可是，我没办法忍耐只吃一个啦～～拜托，让我吃一个半就好――”

    “不好意思……”

    才刚清醒就被冷落在一旁的少女，用十分慎重的口吻开口。

    小铃马上满脸通红，说道：

    “我不是要说这个啦！行人！这女生醒――”

    小铃还来不及说完最后一个“了”字，行人就飞也似地冲进起居室。依稀还听得到他说什么“快点告诉我那个”之类的话。只见他连滚带爬到了被窝旁边，然后猛然将脸贴近阿丽雅，气势比在空腹时还被迫少吃点红豆大福的小铃还惊人。吓一跳的阿丽雅，往后一缩。或许是觉得“会被吃掉！”吧？

    行人用相当慑人的气势指着她，说：

    “你，该不会是未来人吧？”

    “啊，是，我是！”

    被他的气势慑服的少女阿丽雅，反射性地点了个头。一阵足以包覆起居室……不，小铃家……不，是整座蓝兰岛的沉默，突如其来地降临在行人、阿丽雅与小铃之间。虽然说小铃的沉默，只是因为她完全愣住了。

    自己一个人抱头苦思的行人，问了“你是未来人吗？”这样的一句话。阿丽雅回答了“是，我是。”坦白说，也不过这样而已。其实行人并没有什么确切证据（怎么可能有呢？）。

    怀着几近妄想的期待而发问的行人，根本就没有想到自己会得到肯定的答案。

    他困扰于该如何反应。不对，其实他根本没在困扰。他整个人僵住了。

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “……………………”

    “糟……”

    “太棒了啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    行人比出了象征此生无悔的胜利姿势，发出感动的呐喊。

    噗。鼻血喷出。可是他根本没有闲功夫去注意到这点。

    正要说句“糟糕了”的少女，话声却被行人的声音彻底盖过。她也僵住了。完全不知道发生什么事的小铃，则是拿了张草纸，走近行人，塞进他的鼻孔中。在小铃这么做的时候，行人仍在不断地叫着“太棒了、太棒了。”这是小铃第一次看到行人为了这种事情喷出鼻血。她完全不懂行人与少女之间的互动代表什么，但无论如何，行人非常兴奋这点，她很清楚。看来，这个女孩子似乎很惊人。

    此时阿丽雅的心中，却是动摇不已。

    “那、那个，不好意思，刚刚那个只是一场误――”

    “那么，那台机械就是时光机了，真的是G！太棒了！跟书上写的一样！”

    “不好意思，请听我说几句话。”

    “果然没错，我早就觉得那本书里面的描写太过真实，根本不像是单纯的幻想小说啊！”

    “那个……先生？我想说几句话……”

    “太棒啦！我、我现在正遭逢着历史级的重大事件――”

    “行人！”

    咚！小铃一个手刀，重重地打在行人的头顶。她已经很克制自己的力道了，不过行人仍发出“咕啊！”的惨叫，晃了一下就失去平衡，坐倒在地板上。或许是因为打中的部位不太好（还是该说是打得太妙了？）吧。行人好不容易镇静下来。阿丽雅则是为了解开这个误会……其实更像是要拚命蒙混过去似地，想跟他解释。“听我说，”阿丽雅用非常郑重的告知口吻说：

    “刚刚的问题，我之所以会回答‘是’，单纯是我的错误――”

    “别说了别说了，我都懂！”

    “……什么？你……懂？”

    打断阿丽雅说话后，行人伸出手掌，摆出了“不用说下去了”的姿势。阿丽雅一脸疑惑。行人依然兴奋地猛张鼻翼，连塞在鼻孔里面的纸都掉了下来。他用通情达理的表情说：

    “未来的事情不可以让过去的人知道。绝对不能说。万一说出来了，就必须彻底除去自己存在过的痕迹。如果被某个人知道了，就必须除去那个人的记忆。因为谁也不知道，干涉过去会引起怎么样的时空大错乱啊。至于那根竹笋的内部，那个装置――放心吧，我不会多问的。”

    “……你、你你你你你！你怎么连这些都知道！”

    忍不住说了这句话的阿丽雅，又猛然警觉，按住自己的嘴巴。

    真是在自掘坟墓啊。

    真是太笨了，这简直是亲口替他的说法背书说“就是这样没错”啊。自己的大意，让阿丽雅非常想死。不过这下很明显地，自己接下来该说什么话已经确定了：“谢谢。”她一定得这么说――这包含了对于不继续追问下去的行人的感谢之意。她也知道，这句话一出口，就代表自己承认行人的想法是正确的，但她还是选择了不去违逆命运之流。

    阿丽雅仿佛有点沮丧地说：

    “……谢谢你。”

    “别这么说，这是应该的。”行人回答。阿丽雅继续问了他一个很重要的问题：

    “对了，现在是什么时代，这里又是哪里？”

    这个问题是由一直置身事外的小铃回答的。她笑眯眯地说：

    “现在就是现在，这里是蓝兰岛呀☆”

    “什么？”听到这答案，阿丽雅也只能这么答了。

第三卷 穿越时空 第二章 缘日实行委员会

    1

    回不去了。

    虽然自己本来就明白这点，但一旦面对这个事实，心里还是会掀起波澜的。“TKNK―0”的能源用的是特殊的人工结晶。而精炼出结晶的技术，在阿丽雅生活的时代也是最先进的技术。如今已经回到过去，要找到这种结晶的可能性，坦白说是零。

    ――她一直觉得，到哪都无所谓。只要能够逃离那个她最讨厌的地方就好。

    所以，她应该是得接受自己必须留在此地生活的事实了。

    在这座名叫“蓝兰岛”的岛屿上。

    她不害怕，也不懊悔――怎么可能会呢？

    2

    闭着眼感受到透过纸门洒下来的阳光，她醒过来了。

    阿丽雅发出“嗯……”的声音，恍恍惚惚地睁开眼睛，但意识依然模模糊糊的。为了摆脱睡意，她将双手伸出棉被，伸了个懒腰。太阳已经爬得老高了。还没中午吗？其实她并没有赖床的习惯，只是昨晚钻进被窝后，好一段时间都睡不着，直到快天亮才好不容易入睡。应该是因为这样吧。

    ――回不去了，得在这边生活。

    她既不害怕也不懊悔，但确实不安。因为自己来自未来的这件事，必须尽可能地隐瞒才行。

    哒哒哒……一阵轻快的脚步声愈走愈近。接着突如其来地有人从上方探头进来。

    “早安，阿丽雅，已经快中午。”

    亲切的笑容与柔和的深棕色头发，映入阿丽雅的眼帘。“谁啊？”她脑海里瞬间浮现疑问，不过随即就想起来了。对方是……小铃。这里并不是自己平常睡觉的房间。“早安……”阿丽雅小小声说，然后爬起身来，眼睛眨啊眨地，环顾整个房间。

    “对喔……”她心想。

    （我得振作一点。因为这里――并不是我的房间。）

    她自己其实也很清楚，却又顿时困惑。直到习惯为止，这也是难免的。

    “阿丽雅！”

    “呃，是？”

    阿丽雅正在发呆时，小铃突然将脸靠近她。

    “我正在煮饭，你有没有什么不吃的？”

    “啊，不，是没有。”

    “那好～～那你再等一下下喔！”

    小铃露出灿烂的笑容，然后再度哒哒哒地奔回厨房。阿丽雅这才发觉，起居室内飘着自己从没闻过的香气。这是能勾起人食欲的味道。小铃离开后，起居室只剩下阿丽雅。昨天将自己背到这里的――那个自称行人的少年不见踪影。既然现在已经快要中午了，他可能是到了某处去了吧。

    她不禁回想起昨晚的对话。

    ――我再自我介绍一次，我是东方院行人。

    ――我是小铃！

    ――是，我是……

    ――你是阿丽雅，对吧？我听行人说了喔～～

    ――啊？

    ――他说你在昏倒前说了，有错吗？

    ――不，是没有错啦……

    ――对了，你搭来的那具机械啊，就是那个时光机，是根据什么原理……

    ――那是用杰夫……呃，请不要问好吗！我们不是说好了！

    ――呃，对不起对不起，我的好奇心不小心作祟了。

    她觉得这少年实在不可轻忽。至于年龄嘛，行人与她同龄，小铃小她一岁。总之她提起了“TKNK―0”没办法马上启动，得到了继续借住在这里的许可。就在如此这般的对话中，无法发问的行人始终用一种按捺不住的炽热视线看着阿丽雅，然后会瞬间迸出一句疑问。每次被问，率直的阿丽雅就会不小心脱口回答，再急急忙忙遮住嘴巴。

    在阿丽雅心中，行人被指定为“需要注意的人物一号”。

    “――咿，喝，哈！”

    就在完全摆脱睡意后，她听到了奇特的声音。声音来自缘廊那侧的纸门另一端。

    她站起身，走过去，小心翼翼地打开纸门。一头尖刺黑发的少年行人，正拿着木刀站在院子里空挥。眼神十分认真。注意到阿丽雅正在看自己后，他停下挥剑，擦擦额头，用爽朗的笑容看过来。

    “早安，阿丽雅。你好像睡饱了嘛。”

    “……早、早安！”

    想起昨晚他那层出不穷的恐怖发言，阿丽雅不由得提防着回应。

    或许是想法从声音与表情中透露出来了，只见行人苦笑着挥挥手。

    “昨天很抱歉，我有点太兴奋了。”

    “呃，那个……”

    “放心吧，我不会再问有关时光机或未来人的问题了。”

    “我说过，请不要把那几个字挂在嘴边！”

    “呃，是，也是喔……抱歉抱歉。”

    （这个人，果然需要留意！……唉，真是伤脑筋。）

    不打算回去自己原本属于的地方了――她是怀着这个决心才离开的。但即使如此，对于过去的干涉还是得压在最小范围才对。

    “空挥这么久也差不多了吧……”行人喃喃说着，走向缘廊。阿丽雅想也不想地用警戒的眼神看着他。肚子却也仿佛在呼应似地，跟着“咕噜噜”叫了起来。也因此紧张的气氛，只维持了短短几秒。她没有吃早饭，会这样也是应该的。“啊哈哈……”行人笑了。

    “其实我也饿了，毕竟都中午了。”

    他为尴尬的阿丽雅解了围。感觉像是败了一场似地，让阿丽雅相当不甘心。

    没过多久，厨房就传来了“饭煮好～～”的叫声。

    3

    用“筷子”这种东西吃饭，这还是头一遭。

    起居室已经摆好了三套午餐，三人外加一只猪团团坐，用起午饭。猪排津津有味地吃着装在小盆子内的凉拌豆腐，行人与小铃也怡然自得地用筷子将煎蛋夹进嘴巴内。阿丽雅有样学样拿起筷子，却陷入苦战，连一小块都夹不起来。小铃有点惊讶地问：

    “难道阿丽雅不太会用筷子？”

    “不不，没这回事！这点小事，不算什么！”

    她不由得意气用事地强调。

    干脆拿筷子当竹签把东西串来吃吧！阿丽雅想着想着，就用“幼儿握法”握住筷子。就在她摆好架式，准备对准可恨的煎蛋戳下去的时候，她听到行人自言自语地说着：“嗯嗯嗯，原来未来人手脚这么不灵巧啊。”阿丽雅气得眉头都皱了起来。

    “我听到了，行人先生。”

    “啊，抱歉，我不是那个意思。”

    “真过分！这是因为我们平常用的是刀叉和汤匙啊。”

    “这样啊，呃，叉子……这里有吗？”

    “不用费心，这点东西我三两下就可以用得很好了。嘿！”

    她用筷子气势凌人地往下一戳……

    目测有误……铿的一声，筷子敲到装着煎蛋的小盘子，将煎蛋敲得弹飞起来，贴在阿丽雅的额头上，随即滑了下来。就在煎蛋掉落地板前一瞬间，猪排灵敏地扑了上去，吃个精光。阿丽雅僵在当场，气氛相当尴尬。小铃很贴心地说：“家里没有叉子，不过倒是有木汤匙。”然后就奔去厨房拿了过来。尽管心境有些五味杂陈，阿丽雅还是决定用汤匙用餐了。

    这些都是她头一次吃到的东西，不过都很好吃。“白饭”、“味噌汤”、“腌萝卜”、“柳叶鱼”、“煎蛋”……当中她尤其喜欢味噌汤。“这些全都是你煮的？”她问小铃。小铃马上就点头回是。“……好厉害。”阿丽雅心想，这是自己绝对做不到的。

    “太厉害了，我很佩服你。”

    “没有啦～～这些是家常便饭。”

    小铃害羞似地说。“家常便饭”这几个字，让阿丽雅大受打击。

    （原、原来这只是家常便饭啊……）

    “呃，阿丽雅！”

    是行人叫她。“又来了，又要问什么我不希望你问的问题了吗？”想着想着，阿丽雅用一种凌厉的眼神看过去。行人苦笑着挥手，表示不是。

    “吃完饭后，我准备去找一下阿婆。”

    “阿婆？”

    “阿婆啊，就是村子里最了不起的人物。行人刚来岛上，也是先拜访阿婆的家喔。”

    小铃说完，行人就皱起眉头说：

    “不是‘拜访’吧，我是‘被搬过去’的……”

    “是喔……”

    “那是个不简单的阿婆，还是先去拜访一下会比较好吧。”

    阿丽雅点点头。

    自己不知道还得在这座岛上待多久。基本上她也有这个时代的知识，但对照之下，这里还在用大灶烧柴煮菜，看来文明是相当落后的。要住的话，选个进步点的地方会比较好。但即使有这个打算，目前还是有先跟领导者打招呼的必要。尽管还是有点不安，不知道她会不会接纳来路不明的自己……吃完饭后，换下借来当睡衣的衣服（似乎叫做浴衣），离开家门。

    昨天晚上没看到的，蓝兰岛上一望无际的自然风景，让阿丽雅大为震撼。

    说不定，这里真是个好地方。

    4

    “嗯～～？应该没问题吧？”

    阿婆的回应之干脆，让阿丽雅也不由得吓到了。甚至连行人都有点意外地说：“也太简单了吧？”阿婆――也就是村中长老的家，就在村子外头的海岸。似乎是她孙女的女孩小满，替他们端上了茶。与此同时，小满用一种很感兴趣的表情打量着她。

    “你漂流到西方岸边啊？真是辛苦你了。”

    小满全身散发出一种稳重的气质，红紫色的头发绑成两条辫子。行人称呼她“小满小姐”。既然用上“小姐”这个词，她的年龄应该是比较大的。可以理解，她给人的感觉就是一个温柔的大姐姐。此时在长老家的起居室内，阿丽雅与行人并排坐着，小铃就坐在有点远的地方。

    面对小满的提问，阿丽雅摆出了毫无破绽的笑容，以微笑面对。

    “是，就是这样。”

    在前往长老家的路上，她早跟行人拟好了说词。

    毕竟蓝兰岛的西边海岸最有名的，就是经常有外界漂来的东西靠岸，只要说是行人她们在那边捡到自己的，应该就不会被怀疑了。确实没错。此刻阿婆正在跟行人讨论，在阿丽雅找到地方住之前，可不可以先住在小铃家。小铃并没有参与讨论，不过满脸堆满了笑容，仿佛在说“欢迎☆”似地。

    看来没有人有意见。真是万幸。

    （住的地方啊――）

    如果得在这个地方终老一生，的确会需要一个栖身之所。

    （我将成为这里的居民。）

    她原本认为住哪里都好，不过在此地现身，说实在真的只是一场灾难。

    她本来想去各个时代逛逛，再决定一个地方落脚。她记得自己一开始应该设定的目标是侏罗纪的，因为她是个恐龙迷，非常想要亲眼看看活着的恐龙。所以，她也没办法单方面指责好奇心作祟的行人。

    总之不管怎么样，跟行人住在一个屋檐下，会有生命危险……这倒是不至于，但自己应该会很紧张吧。对，他很危险，需要密切提防。阿丽雅小心翼翼地窥伺着正与阿婆讨论得十分热烈的行人。看到行人突然低下头，还以为他是注意到有人在看他，这让阿丽雅心惊了一下。

    “放心吧，你不用太着急，好吗？”

    “是啊是啊，我家你要住多久就住多久～～没问题的！”

    “是，只是……”

    手按在胸口，一边祈祷别被发现自己心跳得很快，一边答覆。

    “话说回来，你穿的衣服还真奇妙啊。”

    阿婆直盯着阿丽雅，质问似地观察她的全身。阿丽雅穿的衣服，是潜入研究所时换上的科学家制服。阿婆用一种并不锐利、却犹如能看穿人内心深处的眼神看着她。阿丽雅忍不住就想用双手遮挡全身。当然这是遮不住的。要是她问起自己的来历，那该怎么办――

    正在阿丽雅彷徨的时候，阿婆“呼嗯”一声叹了口气。

    “真是洋味十足呀，在外头的世界正在“流行”这种衣服啊？是吗？”

    杞人忧天啦。阿丽雅悄悄地舒了口气，回答：“应、应该吧？”

    “有什么不懂的，或是需要帮忙的时候，尽管跟我说。”

    小满这番话，让阿丽雅点头答是。小满啜饮着茶杯里面的热茶，看着行人。

    “对了，行人……”

    “嗯？什么事啊，小蛮――”

    “是小满！我还以为只有行人不会搞错我的名字！”

    “不、不是啦，我刚刚只是不小心咬到舌头！”

    “你叫我‘小蛮’，听起来根本跟童话故事里的妖精一样嘛！”

    “是、是喔？我都不知道……不好意思。”

    “讨厌～～”

    是不是曾经被人搞错名字，心里有了创伤呢？只见小满气鼓鼓地，满脸都是不满的情绪。

    原本觉得她有一种大姐姐的气质，但在赌气的时候看起来跟行人与小铃没有两样，甚至感觉还更年轻了。行人有点伤脑筋似地搔搔自己的脸颊，试图与小满说话，想逗她开心。不过小满却撇过头去，理都不理。

    “伤脑筋……”行人喃喃说着，接着采行改变话题的策略。

    “呃～～对了，小满小姐，你原本是打算说什么？”

    “……祭典啦。”

    小满用一种“我还没有原谅你喔”的表情说。

    不过她应该是那种怒气不会持续太久的人吧，如今看起来她也只是硬装出生气的样子。“祭典？”阿丽雅疑问地说，行人与小铃异口同声说：“对喔！”阿婆讶异地说：“搞什么，你们都忘记啦？”小铃很不好意思地笑着“喵哈哈哈……”打哈哈掩饰尴尬……

    “因为阿丽雅来我家以后，我实在有点忙得乱了手脚～～”

    ……然后再度转向阿丽雅说：

    “呃，阿丽雅…”

    “什么事？”

    “其实现在村子里正在筹备祭典――”

    5

    “原来是这样啊，她就是新来的？”

    在行人与小铃的带领之下，阿丽雅来到村子的中央，此时突然出现在她们三人面前的，是个身材娇小、穿着巫女服的少女。她们从小铃家。走海边的路到长老家，离开长老家又直直地朝村子中央去。一路上没有碰到任何人，没想到情报已经传开了。“太快了吧？”行人也有点意外。“嘿嘿！”少女则是相当得意似地说：

    “哼哼，你以为我是谁呢，行人公子！”

    “……呃，你不就是麻知吗？”

    麻知――这似乎是她的名字。大概是因为她那一头又长又直的黑发以及衣裳的缘故，总觉得她身上有种神秘的气质。虽然她的身高几乎能称之为“女童”了，但就小铃的说法，她应该是比行人、阿丽雅以及小满更为年长的人。简直看不出来。

    麻知挺起胸膛，对着行人说：

    “不，现在的我并不是普通的‘麻知’！”

    口吻就像是在说“你真是搞不清楚状况”，同时嘴角又挂着得意的笑容。然后她指啊指的，指向自己挂在肩膀上的一条肩带。阿丽雅看过去，上头写着“缘日实行委员长”。“――呵。”麻知冷笑一声，说道：

    “现在的我是‘缘日实行委员长・麻知’唷，行人公子。现在村里发生的每件事都会传到我的耳里，没错，这都是为了能让在我家海龙神社举办的缘日成功！”

    “好啦好啦。”虽然麻知说得相当伟大，行人倒是用种司空见惯的表情回应她。

    “所以说，欢迎你啦！”

    话题的矛头突然朝向自己，让阿丽雅顿时站得笔直。

    “是、是的！初次见面！我是阿丽雅旭……啊，不，我叫阿丽雅。诸事安好。”

    阿丽雅特意用来掩饰的口吻，让麻知瞪大了双眼。

    （――啊！我不小心就撒了谎了！其实我又不是要隐瞒身分，偷偷溜出来旅行的啊……）

    不过既然瞒都瞒了，事后再后悔也于事无补。阿丽雅脸上浮现推搪的笑容。

    “是吗……”麻知意味深长地念着，又直愣愣盯着阿丽雅瞧。这视线就跟在长老家时，阿婆看着自己的感觉一样。不过她认为自己已经不会再被影响了。只要用着即使令人感到奇怪，也难以查知本意的表情微笑就好了。

    （插图）

    这么一来――

    “我从你身上，感觉到一种地位高贵者的气质。”

    阿丽雅的肩膀瞬间抖了一下。这是只有被说中心事的人，才会出现的反应。

    “你、你你你为什么知道？”

    “我知道啊，因为我跟你一样高贵嘛……呵呵呵。”

    “你只是想说这句话吧？”行人一脸失望。

    “不过～～我好像有点明白喔！”小铃表示同意。

    “什么？”阿丽雅大为动摇。

    “嘿嘿……”小铃笑着说道：“虽然我也不知道为什么啦。”阿丽雅悄悄地按住胸口。小铃姑且不管，麻知这个少女，究竟是感觉特别敏锐？还是只是有点难以捉摸而已？看来还是先提防她会比较好吧。阿丽雅心中，将麻知指定为“需要注意的人物二号”。

    “好吧！”仿若是要重新换个话题似地，麻知啪地拍了一下手。

    接着指向阿丽雅，说：

    “阿丽雅，我要招待你作为缘目的‘特别来宾’。”

    “哇～～恭喜，阿丽雅！……呃，什么叫做特别来宾啊，麻知姐？”

    “呜呼呼呼：也就是‘特别’的‘来宾’啊，小铃。”

    根本没有说明嘛！小铃则是敷衍地回应：“哦～～原来如此。”

    阿丽雅战战兢兢地开口：

    “那、那个……这个……非常感谢您的好意……”

    如果可以，她真的很不想太过突出。话说回来，身为未来人的自己，光是这样堂而皇之地在过去的人们面前现身，就是一大问题了。她很想躲在小铃家，偷偷摸摸地过日子。不过，如果“TKNK―0”真的已经无法离开这个时代（目前这可能性非常高），自己只能就此成为蓝兰岛的居民的话，她也根本没办法躲起来度日。

    “喔喔！”麻知夸张地，仿佛在演戏似地大大地反应：

    “你居然还懂得要客气一番啊！我欣赏你，就赏你一个‘缘日实行委员会’的名誉会员宝座吧！如何，很开心吧？”

    “真、真的不用这么客气Ⅱ”

    阿丽雅想也不想地大声说。但麻知却用更加满足的表情说：

    “你这高雅的反应，让我更欣赏你啦！好吧，我就亲自带你去拜访要摆摊的各个家庭吧。呜呼呼，我可不允许你说不哦☆”

    麻知的话里，带着一种不由分说的魄力。“唉……又被麻知牵着走了。”行人喃喃地说。看来这样的发展似乎不足为奇，而抵抗似乎也没有用。于是阿丽雅也只能点头说句“谢、谢谢您……”了。

    6

    什么是缘日？

    原本这个字，指的是在与寺庙神社奉祀的神佛有缘的日子里，来祭祀或供养神佛。就行人的说明听起来，发起人就是实行委员长麻知。

    她家就是位于“TKNK―0”意外着陆的那座山顶的海龙神社，会场就在神社境内。过去（至少近几年来）从来没有举办过什么缘日，不知道麻知是怎么想到的，又或者是谁灌输她这些知识的，总之两天前，她突然跟村人们宣告：“要举办缘日了喔！预定在七天后，于海龙神社举办！”

    说临时还挺临时的，不过村民最喜欢找乐子了，所以全都举双手赞成。既然是缘日，主角自然就是摆摊了。咦？主角应该是神佛才对？这么吐嘈就太煞风景啦。毕竟身为神社巫女的麻知也亲口这么说了。于是村中各个家庭都要负责一个摊位，到活动当天之前都得忙于准备。

    今天距离宣言已经是第三天了，各种准备差不多都到重要关头。

    跟着走在最前头的麻知，阿丽雅一边问行人：

    “那么，两位也要摆摊……？”

    “啊，这个啊～～我跟行人是负责帮忙的。”小玲笑着回答。

    “负责帮忙的？”阿丽雅还是有点疑惑。

    “嘿嘿……就是帮忙大家。人手不足的家庭会找我们去，帮些有的没的。”

    “那也很厉害了……真是了不起。”

    “呜喵～～没有啦。反正我平常都会帮大家啊。”

    小铃害羞地抓了抓鼻头。然后突然想起什么似地大叫：“――对了！”

    “我想起来了，今天也有人拜托我做事情，我得赶去花儿家！”

    “对哦，你有说过。你自己一个人可以吗？”行人说。

    “嗯，行人你就跟着阿丽雅吧，我先走了！”小铃慌慌张张地挥挥手，转头就跑。

    “怎么这样……”阿丽雅有种跟着跑走的冲动。小铃离开后，就剩下行人与麻知这两个麻烦人物了。需要注意的人物一号与二号……现在简直是被他们俩夹击。“我不要这样！”她忍不住朝着已经跑得不见踪影的小铃背影伸手。麻知得意地笑着说：

    “小铃力气很大，工作又很认真，可是十分抢手的帮手哦。”

    “G，麻知，花儿家是准备弄什么摊位？”行人间。

    “打靶，花儿准备打扮成鬼。”

    “哇，也太适合了……”

    “是我提议的。适才适所地安排也是身为委员长的职责啊。”

    麻知很得意地说。现在似乎正朝着一个叫“玲玲”的少女家走去，据说她们家是木匠。听说玲玲家准备在缘日负责什么摊位后，行人用有点迷惑的表情，朝着走在前头的麻知问：

    “玲玲家不是要弄‘捞金鱼’？这哪里算适才适所？”

    “当然算啊，行人公子。”

    麻知头也不回地答道。口吻就像是在说“干嘛说这么理所当然的话？”似地。

    “可是，捞金鱼是……”

    其实阿丽雅根本就不知道那是什么东西，于是露出了疑惑的样子。行人替她解释：“就是用一种叫纸捞的东西，捞一种叫金鱼的小鱼。”“纸捞”――没听过的东西。要用这个来捞小鱼啊？阿丽雅勉强自己去在心中勾勒，却还是想像不出来，也不懂这会有哪里好玩。他们走向村子的一角，终于看到了一间大大的房子。据说这里不只住了玲玲家的人，还有好几只动物住在这里工作。

    “动物……？”阿丽雅讶异地重复一次。行人说：

    “对，蓝兰岛上的动物与植物，都经过了有点独特的进化――”

    “好，我们到了。”

    前方的声音，促使正面对面说话的行人与阿丽雅转头看向前面。

    “――呃，好大！”

    行人真的吓了一大跳。

    当然，阿丽雅也吓到嘴巴都合不拢了。玲玲与家人一起住的大房子前方，那块她们平常用来进行木工作业的院子，放了一个木桶……不对，应该说“盖了”一个木桶。高度达三公尺以上，左右宽似乎有廿公尺。“巨、巨大水槽？”行人呆住了，只能以含糊的声音发问。

    “等等，麻知，这也未免太大了吧！不是要捞金鱼吗？”

    “是啊，没错。所以我才说‘适才适所’嘛。这么大的东西，也只有玲玲家才作得出来。”

    “不、不是啦！所谓的金鱼――”

    正当行人还想继续追问的时候，木桶上方传来了“哗哗哗”的吵杂声音。与此同时，木桶发出“砰咚！砰咚！”的沉重声响，开始晃动。还可以听到大量的水掀起波涛时“噗沙！噗沙！”的声音。巨大的木桶的上部，以及桶缘，都设置了能让人勉强站立的平台，一个站在上方的少女，用窘迫的声音大叫着。行人见状，也跟着大叫：“玲玲！”

    “老公？还有麻知大姐――？”

    看着阿丽雅，她有点疑惑似地皱起眉，不过脸色马上又一变……

    “我刚刚试着放了一尾金鱼进去，结果开始大闹了！”

    她大叫。

    “什么？”行人无声地低语。完全搞不清楚状况的阿丽雅，却也明白现在发生了不得了的大事，因此全身僵硬。麻知低声说：“糟糕了，不过……果然真的会这样啊……”表情十分凝重。麻知说着说着就冲上前去，同时命令行人也跟上来。她们奔到了靠在木桶旁，用来爬上平台的梯子边。咚！咚！木桶壁发出了低沉的声音。莫名被影响的阿丽雅，也想跟着行人一起爬上梯子。“你在这边等！”麻知制止了她，于是她停下。此时战栗与冰冷的感觉爬遍了她的背脊。

    （现在究竟发生什么事了？“金鱼”又是什么？）

    ……没错。

    行人熟知的金鱼，变成了长相怪异――全长五公尺、全身上下都长出了角状突起（可能是鳞片变成的）、口中可见凶猛的锯齿、双眼还闪出红色光芒的――神秘巨大怪鱼――

    这不是金鱼，肯定不是。

    “我还以为幼鱼会乖一点的，我太大意了！可恶！”玲玲发出怒吼。

    幼鱼？那个？行人连话都说不出来。麻知用冷静却又带点危险的声音，告诉他：“是啊，看那大小应该是才刚从卵里孵出来不久。”站在平台上的行人脚都快软了，但还是用力地吐了嘈：

    “这、这种生物根本不是金鱼啊――――――――――――――――！”

    就在他们争论的时候，怪鱼依然不断疯狂凶猛地用身体撞击木桶壁，打算撞破木桶。光是要站在环绕木桶上缘一圈的平台，就已经够吃力了。不过，恍若无事、不动如山的麻知，双眼直盯着怪鱼，说：

    “不，那是‘金鱼’，没有错。”

    “你、你打算让大家捞这、这种东西？这根本捞不起来吧，麻知！”

    “呜呼呼，说的也是。”

    不知为何，麻知脸上露出笑容。

    “碰到这种鱼，反倒是人会被它给‘捞走’，或者该说是会被当场吃掉吧？”

    “没、没时间说这种风凉话了啦，大姐！”玲玲大叫。

    “确实，缘日是少不了‘捞金鱼’这个活动的，不过――”

    麻知用可爱的动作歪歪头说：

    “这么危险的活动居然是必备的……缘日……真是个恐怖的祭典啊。不过还真好玩呢☆”

    “不对不对！用来捞的金鱼不是这么可怕的东西！”

    行人拚命否定。

    不管蓝兰岛上的生物会出现怎么独特的进化，那又小又可爱的金鱼要怎么进化，才能变成这么巨大又凶猛的怪鱼？这根本是谁也靠近不得的禁忌之鱼啊！行人心想。

    （这根本不是金鱼，是禁鱼！……呃啊，怎么连我都开始想起冷笑话了？）

    就在行人的思考错乱时，金鱼――不，禁鱼正在“砰咚！砰咚！”地，不断用头撞击木桶壁。“……就交给我吧。”麻知低声说，同时将手伸入怀中。

    “处理这种麻烦，也是实行委员长的责任。我来守护缘目的和平！”

    ““喔喔！――不过这根本是麻知（大姐）自己惹来的麻烦吧！””

    行人与玲玲的叫声漂亮地重叠了。麻知从怀中抽出了几张灵符。

    是定身咒符。

    “就是那个！”行人心想。那灵符就是最适合对付这状况的必杀道具。就算是禁鱼，也无法反抗麻知灵符的威力。只要定住那只鱼，就能平安解决――

    “好！上吧！麻知！”

    “看着吧，行人公子，看我如何华丽地活跃！”

    麻知咻地一声，将挟着灵符的手高高举起。

    蓝兰岛上“麻烦程度”压倒性占首位的麻知，在这种时候却是非常可靠的。

    麻知全身上下散发出斗气，也像是妖气，更像是灵力。

    “不要怪我哦，金鱼先生――你去后悔自己不该诞生在这世界上吧！”

    说着恐怖台词的同时，麻知高举的手一挥，灵符同时放射出去。在灵妙的光芒环绕下，灵符“咻！”“咻咻！”地破空飞来。“解决了！”每个人都这么想。然后灵符落在水面上，啪沙，溅起一波水花。接着一片寂静…………灵符就这样轻飘飘地浮在水面上。

    “哎呀？”麻知喃喃地说。行人与玲玲下巴都掉了下来。“嗯，原来如此，”说着麻知将手放在脸颊旁，继续说：

    “灵符终究也是纸，本来就会浮在水面上嘛。”

    碰不到水面下的禁鱼啊。

    “你、你喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”行人与玲玲的声音再度叠合。

    同时，禁鱼一头深深地撞在木桶壁上。

    此时，在地面上――

    站得有点远的阿丽雅，还不知道发生了什么事。她只听到木桶的另外一侧传来好几人的怒吼。“怎么了.”就在阿丽雅对行人大叫之时，“轰咚！”一声，木桶发出低沉雄浑的声音，大大晃了几下。就在阿丽雅的眼前，有个东西顶出了桶壁。那是充满气势的一只巨角。

    “………………………………………………………………………………………………啊？”

    脑子一片空白。金鱼――应该是小鱼啊，行人是这么说的。

    嗡嗡嗡地，整只木桶发出倾轧的声音。另一侧有人大叫：“快逃啊！”

    就在这个瞬间，就像引爆炸弹一样，木桶轰然炸开。轰～～～一阵强得足以撼动大地的重低音一响，水如海啸般涌出，卷了过来。阿丽雅被水一冲，有一瞬间她甚至失去了意识。全身湿透的她，眨眨眼睛，总算恢复清醒，接着一幅震撼人心的光景映入她的眼中。破碎的木材散落一地，搞得这一带像沼泽一样泥泞，行人、麻知与玲玲（大家这么称呼的红发少女）倒在地上。

    在稍远的地方，有一尾大鱼横躺在地。

    （那怎么看都不是鱼，是怪兽才对吧～～～～～～～～～～～～！？）

    在蓝兰岛上，那算是小鱼？而且还要捞那种鱼为乐吗？

    自己好像来到了一个可怕的地方――她认真地这么认为。

    但无论如何，都不能抛着倒在地上的行人他们不管。直到现在，身体仍然反射性地想要逃走，阿丽雅以意志力控制自己的身体，试着走近他们。“你、你们还好吗？”她发问。应该是听到了这个问题吧，行人率先摇摇头，爬了起来。接着玲玲也按住额头，坐起身，皱着眉头想要站起。接着换麻知了――不对，麻知昏过去了。下一个醒来的，是禁鱼。

    它爬起……应该说是弹起才对。弹得很高、很高，同时还发出“嘎嘶――！”的咆哮。

    那个生物――绝对不是鱼。

    “快跑啊！”阿丽雅大叫。除此之外，她也没办法做出其他反应了。不过即使她不说，他们也早就这么打算了吧？玲玲翻了个身，行人一把揪住了麻知的巫女服。麻知就这么任人摆布，像个重物一样被拖走。她居然还吹起了鼻泡。愈看愈觉得她只是在睡午觉而已。真不是个简单人物啊。

    “――”

    玲玲发出呻吟，失去平衡。她从平台上摔下来时，扭伤了脚。

    阿丽雅连发出叫声的空档都没有。飞舞在空中的禁鱼，很显然是冲着玲玲来的。行人冲过来挡在她面前，打算替她挡住，但怎么可能挡得了？只不过行人依然退也不退，勇敢站在当处。禁鱼的巨体飞了过来，就在它即将把两个人都压在底下时――有个东西破空而至、划破空气飞来。

    那东西像箭一样，命中了禁鱼的肚子，使得原本已在空中的身体，腾得更高。咚！一阵犹如炮弹打中目标的轰然巨响。行人与玲玲后方，原本躺在地上、呼呼大睡的麻知，手已经高高举起，就像是在抓住天空似地。阿丽雅并不知道，是她放了攻击性的灵符的。

    被轰飞的禁鱼，就这么飞过玲玲家，消失在另一端。

    只听到摔落地面的沉沉声响。之后就什么声音都没有了。

    一片让在场所有人都呆住的寂静。然后玲玲突然大叫：“老公！”接着从背后抱住了行人，满脸感激的神情。麻知一翻，坐起身，若无其事地站了起来。“请、请问……”阿丽雅畏畏惧惧地叫着，走向大家。她完全搞不清楚，究竟发生了什么事。

    “呼……”麻知轻轻叹了口气，然后将脸转过来。

    “我想捞禁鱼这活动，有必要重新斟酌一下。那真的有点太大了。”

    阿丽雅点头――拚命地点头。

    7

    “然后呢，其他家庭准备办什么？”

    一身泥巴的行人，苦着脸瞪着麻知。

    “行人公子，你的表情很恐怖。”

    “当然啊！我得先确定一下其他家的摊位！”

    “我只是想把缘日办得开心一点呀～～”

    麻知鼓起双颊，两手握拳，像小孩子耍赖一样不断挥舞，还是坚持自己没有错。过去几天已经去过好几家帮忙的行人，其实已经大致掌握了当天的摊位状况，但不问个清楚，心里还是有点不安。麻知一边屈指计算，一边回答。根据她的说法，当天还有棉花糖、钓水球、掷环、面具店、酱油仙贝、红豆糖、章鱼烧、鸡蛋糕、刨冰……等等等等。这些摊位听起来都很安全。

    可是要说的话，“捞金鱼”听起来，也不像是个会引起这么大乱子的活动啊。行人喃喃自语：“……看来等一下得去绕个一圈重新确认一下。”

    “对了，麻知你家呢？不会只是出借场地吧？”

    “怎么可能呢？我们海龙神社，要搞的摊子就是――‘苹果糖’！”

    就像在说“这可是摊位之王哦☆”似地，麻知一脸得意。

    “苹果糖啊……那应该不会引起什么怪事吧。”

    行人带着怀念的表情，点点头说。

    对行人来说，苹果糖曾带给他一小段回忆。小时候，老家附近的神社在举办缘日时，他曾经体验过制作苹果糖。他一直站在店铺里，看着用竹筷插好、一个个排列在摊位上的苹果糖，于是摊位老板就问他：“小朋友，要不要玩玩看？”制作过程十分单纯，只要将竹筷插着的苹果，泡入加了红色食用色素的糖膏当中，拿起来，放在铜板上等它冷却就可以了。就这么简单。

    可是这么简单的工作，却让他浑然忘我。食用色素不只有红色，还有绿色、黄色跟蓝色。色彩缤纷的苹果糖，在行人眼中显得无比华丽、热闹，认为与祭典匹配到不行。在帮忙告一段落后，他免费拿到了一根苹果糖，就跟妹妹美一起分着吃了。行人还记得，两个人一起咬着同一颗苹果糖时，美不知为什么好像有点害羞。直到现在他还不懂美害羞的原因。

    不管怎么样，缘日就是要吃苹果糖！这个主张是行人也能理解的。

    行人突然转过头，看着规规矩矩站在斜后方的阿丽雅说：

    “对了，缘日这种活动未来也――”

    阿丽雅恶狠狠地瞪了他一眼，他慌慌张张住口。麻知表情讶然地说：“未来？”行人急忙修正：“啊，呃……阿丽雅的老家，也有吗？”对于行人的大意，阿丽雅还是难掩不满的神情，随口答了句“没有”，就撇过头去不理他了。

    “这样啊。”行人笑着说：

    “那你可以好好玩玩！”

    “…………是。”

    “是啊，你就尽情玩到挂吧，阿丽雅。玩到让你后悔自己干嘛诞生最好。”

    不知为何，麻知用种带点威胁的口吻说。

    “我们海龙神社的摊位提供的‘苹果糖’，不是普通的苹果糖哦！”

    麻知又开始说起奇怪的话了。这让行人开始皱起眉头。

    苹果糖，说得直接点，是一种“很简单的零食”。由于简单，所以好吃；由于简单，所以难做；同时也由于简单，也几乎没有什么可以改良之处。麻知用一种“现在跟你们揭露底牌太可惜了”的自豪神情说：

    “东方森林的深处，有一棵被称为‘千年苹果’的、传说中的苹果树！”

    “传说的苹果？”

    “是的，那是树龄上千年的巨木。海龙神社的苹果糖就是用这种苹果作的。”

    “听起来挺猛的……不过，先等等。”

    “？？？怎么啦，行人公子？”

    “你去了东方森林？”

    “是啊，怎么样吗？”

    “不是啦，东方森林不是很危险吗？你是怎么跑进森林深处摘苹果的？”

    “绫音那孩子一定不会有事的。”

    “……你派绫音去了？”

    “是啊，我拜托她跑这一趟，她就开开心心地去了。”

    “你骗人。不过绫音的话说不定……”

    “绫音是哪位？”阿丽雅问。行人告诉她，那是麻知的妹妹。但是话又说回来，东方森林的深处，目前还算是非常危险的地带。人人都知道位于蓝兰岛东部一片葱郁广大的森林，是这座和平的岛上，唯一有许多凶暴的食肉植物生长的危险地带――而且那棵树居然还在深处。

    “绫音一定有办法抵达的，她会抵达那个还没有人到过的神秘之地！”

    麻知很得意地挺胸，仿佛这是自己的功劳似地自豪。

    “伤脑筋啊……”行人叹息。阿丽雅有点疑惑地，小心翼翼地插嘴：

    “不好意思……？”

    “什么事啊，阿丽雅？”

    “既然没有人到过那个地方，又怎么知道那里有苹果呢？”

    “啊。”行人也发觉了这点，看向麻知。

    “――哼……”这问题确实直指核心，但麻知丝毫不动摇，只笑笑地哼了一声，说：

    “我不知道。”

    她一派自然地撇清，继续说下去：

    “那是还没有人真的亲眼确定过的苹果树啊！正可谓是传说！”

    “原来传说代表的是这个！我看根本只是唬人的吧！”

    行人忍不住吼出声，但最后也只能低声叹气：“绫音真是太可怜了……”

    麻知一转头，看向东方森林。行人与阿丽雅也跟着看向那边。当然了，站在这里是看不见东方森林的。然而他们现在却依稀仿佛听到了“哇啊啊啊啊啊……”的惨叫声……不过行人摇摇头说：

    “反正，绫音应该不会有事吧？她可是有铁打的身体呢。”

    他用种不是很担心的表情，苦笑着说。只有阿丽雅感到十分疑惑。

    那位绫音小姐，究竟有多厉害啊？阿丽雅的脑海内，浮现出一个将一波波涌来的怪物一一踢飞，肌肉纠结、身材壮硕的女战士。或许是猜到阿丽雅的疑问吧，行人匆忙摇摇手说：

    “其实绫音的外表只是个可爱的女孩啦。只是应该说……她耐打的程度，跟一般人不太一样吧？”

    “是喔……”

    可爱的……女战士？阿丽雅的疑惑又更加深了。

    8

    附带一提，绫音是今天一大早离开家的。

    ――为了摘得“千年苹果”，她前往东方森林的深处。东方森林是众所皆知的危险区域，不过其外围还是有些地方不算危险，而那就是全村曾经举办的一大活动“抢新郎争夺战”的舞台。因此令人意外地，村民们当中曾踏入东方森林的人也满多的。绫音也是其中之一，她还曾经将食肉植物带回自己家――海龙神社照料。

    不过就算如此，从她踏入东方森林开始，就没人能保证她能平安回来。

    “啊啊，真是够了……”绫音发出疲惫的声音。

    “完全被姐姐煽动了，还跑到这么深的地方来……唉唉唉唉……”

    她拿捡来的枯树枝当成临时拐杖，支撑着身体，缓步前进。现在已经是下午了。

    喀沙喀沙：OO@@：周围树木发出魔物争鸣般的声音。不远的地方还有食肉植物在寻找食物时发出的“啾！啾啾啾啾！”声音。身穿巫女服，背上背着巨大竹篓的绫音，用疲软无力的脚步慢慢走。从早上出发后，到现在也还不到半天。

    绫音对自己的体力很有自信。这点程度的跋涉，根本不会让她感到疲乏。

    她嘴里碎碎叨念个不停。

    “被大型食肉植物攻击三次，被饥饿的大蛇追着跑一次，误触毒蜘蛛巢二次，头撞到蜜蜂窝一次，被发情的熊猫追着跑五次（也碰到太多次了吧），然后，呃～～还有什么……”

    她就这样，连休息的时间都没有，接连遭受袭击。

    当然了，遭遇危险机率会这么高的，也只有东方森林了。

    咖沙、咖沙……绫音伫着拐杖一边走，一边心想：“更重要的是……”

    （仔细想想，那故事真的是太可疑了啦。）

    自己到底在这种地方做什么？她心想。来寻找传说中的“千年苹果”，这部分她是已经理解了。她还记得今天早上才刚刚起床，就被姐姐麻知拜托去做某件事。当时她才刚离开被窝，正准备去水池洗脸，就在缘廊上被姐姐叫住了：“绫音，早安☆”叫声还特别温柔。

    ――早安，我亲爱的姐姐？

    ――G，缘日那天呀，我们也要摆个苹果糖的摊子，这你是知道的吧？

    ――是啊，大致上都已经准备妥当了，现在只要张罗苹果……

    ――对，所以就是跟苹果有关。（两眼精光四射）

    ――啊？什么有关？

    ――我们卖的苹果糖，我要用传说中的“千年苹果”！（两眼再次爆出精光）

    ――…………那是什么？

    ――你不知道？就是传说中，耸立在东方森林深处，谁也没有见过的传说苹果树啊！金黄色的苹果喔！

    ――既然没有人见过，那肯定是骗人的吧。不能相信那种鬼话啦。

    ――绫音，你去帮忙采吧。

    ――啥？少说蠢话了，我亲爱的姐姐呀，我拒绝。我・拒・绝。

    她记得自己明确拒绝了。就一次。没想到……

    ――不过，根据传说，那种苹果有“爱情灵药”的效果喔……

    回过神来，她就已经换上外出服，走在东方森林当中了。“唉，这确实算是我自愿的啦，但是，我一定是被骗了……”绫音心想。不过想归想，她还是无法阻止自己前进。眉头愈锁愈紧，对姐姐的不爽程度也愈来愈强――此时，咕噜噜噜，肚子饿了。一大早就出门走到现在，肚子会饿也是应该的。

    背上背着的是姐姐交给自己的竹篓，里面放了一个包袱。她已经确认过，当中放了数天份的食材。不过在这么茂密阴暗的树林当中，说实在的，她也提不起独自用餐的兴致。“该怎么办呢？”想着想着，前方传来淅沥沥的水流声。是河流。

    绫音加快脚步。继续往前走一段路，就一片豁然开朗，到了河川流经的岩石地带。

    头上没有充满压迫感的枝叶，在明亮的阳光照耀之下，暖洋洋地，非常舒服。定睛一看，河水也十分清澈，看来是可以喝的，可以润润喉了。就在这里吃饭吧！决定好后，绫音便开始寻找大小适当的石头，坐在上头。放下背上的竹篓，将包袱放在自己腿上打开。“……唉。”她失望地叹了口气。

    “我亲爱的姐姐呀，你为什么偏偏就是放了红豆大福呢？”

    包袱当中，放着一大堆（母亲亲手作的）红豆大福。她承认，母亲作的红豆大福确实是极品，可是自己不爱吃甜，反而爱吃辣啊――不不，这不是重点。她的意思是，应该要准备点更能恢复体力的东西啊。疲惫的身体是需要糖份没错，但光吃这些实在有点……

    “…………算了，还是先吃吧。”

    说着说着，拿起一个红豆大福，啊～～地张开嘴巴。

    就在这个时候……

    咖沙！附近有个东西动了。瞬间绫音吓得寒毛直竖。这里是东方森林，而且已经走到相当靠近中心的部分。就算是视野良好的河边，也不该这么大意才对吧――她用严肃的表情，提防戒备。

    声音传来。有点微弱的声音。来源是附近的岩石暗处。

    ‘哔啾～～’

    “啊？”

    绫音惊讶地瞪大双眼。

第三卷 穿越时空 第三章 即在远方

    月亮又挂在天上了。

    1

    “小铃好慢啊……”

    在起居室跟猪排打闹的行人，突然说了这句话。他透过敞开的纸门，看向缘廊。现在已经是晚上了，但是说要去花儿家帮忙的小铃，与他们分头行动后，迟迟没有回来。阿丽雅尽可能地与行人保持距离，背对着通往浴室的门安坐。听到行人的话，她也随口应了句：“是啊……”

    行人看了过来，脸上露出苦笑。这让阿丽雅全身僵硬。

    （晚上，跟男性两个人独处在一个屋檐下。这、这万万不可啊……）

    起居室内，弥漫着尴尬的气氛。

    （不过仔细想想，他们俩一直都是这样过生活的啊。）

    没有结婚的两个年轻男女住在一起，这是个没有人（倒是有一头猪）碍事、专属于两个人的空间……这不可以，这样不好――她心想。

    搞不好，他会来握自己的手？怎么可能。怎么可能怎么可能！想着想着脸就红了。

    “阿丽雅？”

    这时行人叫了她。

    “呃，是！”

    “你还好吧？”

    “呃，什么还好？”

    “唔，因为你的脸很红。”

    “什么！”

    轰！原本才稍微泛红的脸，瞬间像泡了热水似地一片通红。“没没没没没没事！”她用严厉的口气回应。莫名其妙碰了个钉子的行人，也只能一头雾水。

    阿丽雅坐立难安地动来动去，然后用怨恨的眼神看着行人，小小声地说：

    “……真是不知羞耻。居然利用小铃小姐善良的个性……”

    “什么！”

    这次换行人大声了，他慌慌乱乱地摇手，

    “你想到哪里去了！我跟小铃不是那种关系！”

    “请不要靠近我！”

    行人以跪姿移动，准备靠近阿丽雅解释，阿丽雅却伸出手掌表达拒绝之意。不过行人不是坏人这点，阿丽雅也很清楚。只是两件事不可混为一谈。两个没有结婚的男女，应该要保持清清白白的才可以。至少，如果订了婚约，那牵牵手也是――不对，也跳太快了！

    虽然这样的想法实在是太“青涩”了，但至少，阿丽雅从小就是被这么教育，被这样带大的。

    她认为这是淑女应有的教养。

    “…………呜。”

    行人低下头，咬着下唇。阿丽雅心想，是不是我顽固的态度伤害到他了？

    “行、行人先生？那个，我并不是有什么恶意――”

    “……嗯，我知道。”

    听到阿丽雅的说法，行人居然摇摇头，似乎要解释。他小小声地说：“不是这样的……”

    “只是阿丽雅的反应，感觉有点新鲜……让我高兴到笑出来了。”

    “啥？”

    阿丽雅愣住了。她不懂行人究竟在说什么。不过，就在她正打算开口，想进一步追问时，门突然打开，小铃精神抖擞地走了进来。“我回来了～～”开朗的声音响遍家中。似乎是等不及了，猪排“噗、噗～～！”地一蹦一跳，跃入小铃的怀中。

    “不好意思喔，，猪排，我马上去准备晚饭☆”

    “你回来了，小铃，怎么这么晚？”

    “嗯，去完花儿家后，我又跑去小滴跟友莉家，之后又――”

    小铃屈指算起自己刚刚一路帮忙的每一家人的名字。

    两手手指不够用后，小铃就粲然一笑，爽朗地说：“嗯～～之后的我就忘了。”与其说是忘了，她看起来更像是根本不在意。行人很过意不去地搔搔头，说道：

    “抱歉，早知道我应该跟你去的。”

    “没问题的啦～～啊，别说这些，我去煮饭。”

    “我帮――”

    “我来帮你吧，小铃小姐！”

    刚刚一直默默听着他们对话的阿丽雅，刷地举起手。从她的表情与声音判断，看起来是下定决心了。方才也正准备开口说要帮忙的行人，只能惊讶地看着她。其实她也不是想跟行人呕气，只是早上吃了小铃亲手作的料理，又听说那只是家常便饭，之后她就一直有着这个打算。

    “呃……阿丽雅？”

    小铃也讶异地问。不过阿丽雅已经站起来，又再说了一次：

    “请让我帮忙吧。放心，煮饭我还满有自信的！”

    她的表情，就像是在说“身为女性，我也不能示弱”。

    “好，我们一起准备吧！”小铃表情有点迟疑，不过马上就点点头，用满脸的笑意，带着阿丽雅到了厨房，“跟我来。”阿丽雅故意装作没看到相当不安的行人，走过他的面前，然后接过围裙。感觉全身都好紧绷。

    跟小铃一起站在流理台前。

    “呃，那么，首先……”

    “是！”

    顺带一提，这是阿丽雅有生以来头一次拿菜刀。

    三十分后。

    “哇！看起来真好吃～～”

    不知道是因为有阿丽雅的帮忙，让小铃格外开心，今晚的菜色比平常豪华许多。在起居室的桌上，摆着头尾俱全的一整尾鲷鱼（当然这是蓝兰岛的鲷鱼，看起来和怪物一样）以及虾子、贝类等等所组成的海鲜料理全餐，再加上一大堆用蔬菜、山菜煮出来的健康料理。猪排也获得了比平常更大块的凉拌豆腐，非常开心地“噗噗！噗～～～”乱叫。

    今天的菜色，称之为盛宴也不为过。事实上小铃似乎就是这么认为的。

    “今天就当成是阿丽雅的欢迎会吧！”

    “原来如此。嗯～～该从哪一道菜开始吃呢……呃！”

    “…………（沉重～～）”

    行人看到了屈膝坐在橱柜前面、笼罩在沉重气氛里的阿丽雅。他搔了搔两颊，叫她的名字：“阿丽雅，来吃饭了～～”可是阿丽雅简直像没听到似地，毫无反应。行人跟小铃互看了一眼，都露出困扰的表情。行人再度看向阿丽雅。仔细一看，阿丽雅的双手，到处都受了小伤，几乎都缠满了绷带。

    “啊、啊哈哈……阿丽雅，不要太在意啦，你应该是第一次下厨吧？”

    “请不要管我！”

    她把头用力一甩，看向别处。阿丽雅看起来是在闹别扭。小铃站起来，手忙脚乱地走近她。阿丽雅用丧气的眼神，仰头看着小铃，然后细声道歉：“对不起，小铃小姐，我不但没帮忙，还一直扯你的后腿……”小铃猛摇头，然后牵起阿丽雅的手，要她站起来。

    “没有啦～～我们不是煮得很开心吗？下次再一起煮饭吧！”

    “小铃小姐……”

    畏缩着起身的阿丽雅，两眼已经热泪盈眶，看着小铃。

    “阿丽雅的手感很不错，以后一定能更进步的☆”

    扑通。心中大受震撼的阿丽雅，看着小铃。

    （这人实在是太完美了！）

    忍不住脱口而出――

    “小铃小姐，我决定授与你国民名誉奖勋章――”

    “‘熏樟’？”

    阿丽雅这才惊觉自己的失态，立刻噤声，用力放开小铃的手，然后转过身子去，将脑袋塞在壁橱的缝隙间，不断骂着自己：“……我真是个大笨蛋！”

    小铃呆住，行人也一脸惊讶。

    阿丽雅极力克制住想要痛殴自己脑袋的欲望，

    （笨蛋笨蛋笨蛋！我怎么可以亲口说出会拆穿身分的话啊！不对，其实现在就算让这两个人知道我身为王族，应该也没什么好困扰的。只是，给人家知道王家的族裔连道菜都不会煮，那简直是我国之耻！呃……我已经回不去了，也没什么好在意的吧？可是，可是可是……）

    “G，阿丽雅……”

    “什么事.”

    “‘熏樟’是什么啊？熏火腿的一种吗？”

    “对、对对对，就是那个！”

    她也听不懂，但无论如何都先点头再说。“不，可是，国民――”行人准备插话，但阿丽雅马上用不容分说的锐利眼神让他闭嘴。原来是熏的东西啊……小铃露出沉思的表情。那没有什么意义，不用太在意；阿丽雅本来是打算这么说的。

    “对啦，等我一下喔！我这就去拿！”

    “啊？”

    “原来你喜欢吃熏制品，我都没想到。我记得以前有人给我，就放在后面――”

    说着，小铃就奔出家门。

    2

    “啊呜啊呜啊呜……下巴酸呃，还不太恒搜话（下巴酸痛，还不太能说话）……”

    在脱衣室，一边脱掉身上的衣服，阿丽雅哭哭啼啼地呻吟着。

    刚刚小铃拿来的是一整尾，偌大的熏制“鲑鱼（据说是这种鱼）”。没有办法拒绝，阿丽雅只能吃下去。那硬度可不是开玩笑的，她还以为牙齿会断掉。

    这天实在是惨不忍睹。在玲玲家被怪鱼攻击之后，又跟行人一起去拜访其他家庭，结果在每个家庭都碰到了大大小小的麻烦。蓝兰岛几乎不逊于侏罗纪，是个壮观的地方。站在她身旁也正在脱衣服的小铃，开开心心地边脱边哼“洗澡、洗澡～～”

    “G！”

    小铃突然探头过来。阿丽雅的眼睛眨个不停。

    “有、有哼么……呵吗（有什么事吗）？”

    “洗完澡后，我们来玩些游戏吧☆”

    “？？……玩游戏？”

    “嗯，啊，还是说你已经累了？”

    “不不，哪里。”

    阿丽雅摇摇头。

    阿丽雅用一种看珍禽异兽的眼神，上上下下打量着小铃。她们才认识第二天，这个少女却跟个老朋友一样，会扑进自己的怀中抱住自己。这女孩心中似乎没有所谓的警戒心呢。说到毫不顾忌这点，行人其实也一样，不过他有所不同。他的亲昵是出自于好奇心。

    而小铃亲切的态度，哦，或许该说是缺乏对其他人的防备之心吧，其实这点阿丽雅从她以外的其他岛民身上也或多或少感觉得到。不管到哪个家庭去，即使才初次见面，对方都会用对待家人般的温暖态度接纳她。阿丽雅无法理解。对她而言，这简直是匪夷所思的现象。

    （因为，人们就是会起冲突……会反日成仇的啊……）

    “？？怎么啦，阿丽雅？”

    看到阿丽雅直愣愣地看着自己，却又不说一句话，小铃疑惑地问。

    阿丽雅用近似苦笑的表情说：

    “啊，没事。要玩游戏啊，不过小铃小姐应该比我更累吧？”

    “啊？”

    “就是说，你不是帮了很多家的忙吗？”

    “那个啊，完～～全～～没问题☆放心，放心！”

    “是、是吗？”

    “你知道将棋吗？”

    “‘将棋’？我不知道……”

    “那我教你玩！洗完澡就来下棋吧！”

    看到小铃满脸的笑，阿丽雅也被引得跟着笑了。那像是因为自己的紧张突然松懈，就突然从内心缝隙之间钻出来的――毫无防备的笑容。在笑出来的瞬间，她也轻松许多。自己究竟有多久没有这么笑了？

    （小铃小姐……或许是个非常了不起的人喔。）

    她这么想。这座岛确实不是人住的，但岛上住的，全都是一些好人。

    “好啊，”阿丽雅笑着回答，

    “请您务必要指导我。”

    在脱衣室她没有发现，不过――

    （……小、小铃小姐，搞不好真的是一个很了不起的人！）

    浴室里蒸气弥漫。两个人泡在宽广的浴缸内，阿丽雅看着小铃的身体，感到愕然。小铃的年龄应该是比自己小，可是，她的身体却――其实阿丽雅的身材可说是与自己的年龄相符，属于标准身材；而此时没有必要拿自己的身材与小铃比。以十三岁而言，小铃的身材，无论谁看都会觉得那根本是超乎规格。

    （怎、怎、怎么会……）

    她有种自己每一方面都一败涂地的感觉。没想到，就连身材也――

    “呼～～洗澡果然还是得一起洗才对啊。唉～～上次帮行人洗背，是多久前的事啊？”

    将肩膀以下浸入澡盆，小铃悠悠哉哉地说着。“哦，帮行人先生洗背啊……”阿丽雅看着她的脸，重复了一次，再说：“这样啊……”就将视线转回正面――然后就心头大震。接着她像倒带播放一样，再度转头看着小铃。

    （刚刚、刚刚，她说了一句我没办法忽视的话啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）

    “请、请等一下，小铃小姐！”

    “呜喵？”

    “‘一起洗澡’这，这这这这该该该该不会……”

    血液飕地集中到脸上，阿丽雅连句话都说不好。深呼吸。然后豁出去，问了：

    “您、您该不会跟行人先生一起洗过――”

    “洗过啊，好几次。还有绫音跟麻知姐，大家应该都一起洗过澡吧。”

    小铃若无其事地回答。

    （蓝、蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝、蓝兰岛，真的太可怕了！）

    阿丽雅以为自己要昏倒了。

    乍看之下思想十分健全的男孩子行人（不，或许正是因为他健全吧？），怎么会做出这种事？他一定是看准了小铃善良的个性，强迫小铃一定要跟他一起洗澡的，肯定没错！不然的话，一个青春少女怎么可能会随随便便就跟个男性一起洗澡呢――

    “不过他最近，都不肯跟我洗了。”

    “G？”

    “我好想跟他一起洗喔～～我到底哪里做错了呢……”

    “…………”

    阿丽雅沉默不语。她在思考。究竟该用什么话，来回应这个纯朴的少女呢？想啊想啊想啊想。想了好一会儿后，她用认真的表情，看着小铃，并将手放在她的肩膀上。然后一个字一个字用力地说：“听我说，小铃小姐……”“？？”小铃一脸疑惑。

    “我觉得那样是不好的。”

    “咦～～是喔？”

    “是啊，听我说，那样真的很不好。来，跟我重复一次。”

    “那样，不好？……嗯～～果然外头来的人想法都怪怪的呢。”

    （你才怪怪的吧！）

    好想劈头给她骂下去，但她咬牙忍住了。

    这些先不提，洗澡确实能让一个人的身心都获得放松。

    不分任何时代、地点，这是不变的真理。

    呼……阿丽雅舒舒服服地吁了口气。

    在她身旁，小铃也发出“呜喵～～”的声音，懒懒地躺着。光是看着她的样子，阿丽雅就忍不住笑了出来。要形容的话，小铃就像是一个体现了蓝兰岛奔放精神的少女。

    “蓝兰岛真是个不可思议的地方。”

    “？？”

    “我真的很惊讶，你们居然连货币的概念都没有。”

    “货币？”

    “啊～～就是，该怎么说呢……算了，大家感情都很好呢。”

    “嗯！”

    率真的笑容，看起来格外耀眼。阿丽雅深切体认到，这里不是自己的国家，而是某个遥远的地方。

    （在我的国家，根本看不到这么开朗的笑容。）

    3

    午夜的空中，挂着一轮满月。

    夜里一片静谧。蓝兰岛的夜晚来得很早。风吹声、草动声、虫叫声，还有住在海边的小铃家所能听到的波浪声。耳中能听见的，全是这些声音。跟行人与小铃道过晚安以后，还是睡不着，阿丽雅就独自离开被窝，走到缘廊。

    身上穿的睡衣“浴衣”，也已经习惯了。

    “月亮……”

    她喃喃地说。胸口有种紧紧纠结的感觉。

    （为什么……）

    她用手按住胸膛，扪心自问。她不懂自己的心为何感到痛。应该没有理由才对呀。

    她想把这当成只是错觉。

    但是，这种犹如针刺的痛，小归小，自己却就是无法忽视。

    会变成这样，很奇怪。她应该不在乎了――她是这么想的。她低头，告诉自己：

    （放心，我没事。）

    再度抬头看着月亮。胸口有种难以忍受的……纠结在一起的感觉。让她忍不住想要叹气。

    “――你睡不着？”

    有人小小声地说话――是行人。

    阿丽雅不由得瞬间僵直，转过头来，刚好行人才正离开起居室。是自己吵醒他的吗？或许是跟小铃在浴室内的对话还留在脑中，她异常紧张。看向起居室，小铃仍睡得很香甜，正抱着棉被，误以为是红豆大福，张口大啃。这睡相会令人忍不住微笑。阿丽雅回头看着行人。

    “――行人，先生……”

    行人走到缘廊，坐在阿丽雅的旁边，轻柔地笑着问她：

    “想家了？”

    “！？不是！”

    她反射性放大音量，随即又连忙闭上嘴巴，用力把头甩向另一边。

    “……不是的。我怎么可能会……”

    她特意把脸别离月亮，然后低头，看着自己的膝盖，告诉自己一定要冷静。

    思乡症、乡愁、想要回家的感觉……她有的并不是这些感觉――她不可能有的。因为那是自己决定抛弃的地方――那个让她厌恶的，故乡。行人看透一切的口吻让她非常烦躁。“你又懂什么？”心里止不住这样的想法。可是她说不出口。只能僵着身体，用逞强的态度回应对方。行人用平静的口吻说：

    “我明白。”

    “――――――！”

    他肆无忌惮地踏进了自己的内心深处！阿丽雅有这样的感觉。她知道，自己不可以太激动，然而声音却已经嘶哑了。“你根本什么就不懂！”就在阿丽雅准备狠狠地抛下这句话时……行人却早她一步，继续说了下去：

    （插图）

    “我的故乡也不是蓝兰岛，是在很远的地方。”

    仿佛内心遭受冲击似地，阿丽雅屏住气息，看着行人。

    “难道，你也是――”

    “啊，不是不是，不是你想的那样。只是我的家，距离这里真的有点远而已。”

    “……是这样，吗？”

    她有一瞬间，真的以为行人同是穿越时空的异乡客，才会如此明白她的心境。

    不过看来确实不是如此。

    “我是讨厌自己的家，才会离家出走，然后，反正发生了一些事情……奇怪，我没跟你说过吗？”

    “没有。那么你也会思念故乡吗？”

    “当然想啊。不过，跟单纯的思念，似乎又有一点点不一样。”

    这样啊……阿丽雅心想。

    “讨厌自己的家所以离家出走”，没想到行人与自己的遭遇居然如此相近，这让她十分惊讶。原来如此，这么说来，他在这个蓝兰岛中，看起来确实是有点突出的存在。好像只有他特别近代化。

    “说真的，今晚的月亮好漂亮。”

    就像在模仿刚刚的阿丽雅般，行人也看起月亮。

    就这么仰着头，不看着阿丽雅，继续说：

    “未来啊……虽然我不清楚，不过那一定是文明比现在更进步、比现在更好的世界吧？”

    一阵刺痛，阿丽雅似乎感觉到胸口的疼痛，皱起眉头。

    她紧紧咬着牙关，就像在忍耐什么似地皱着眉。只能用低沉、轻淡，不带任何感情――却又让人觉得有种切身之痛的口气，说：

    “并不是。未来……并不是那么好的地方。”

    4

    “今晚就在这附近露营吧。”

    绫音沿着河边走了一会儿，在月光之下停下脚步。打开姐姐交给她的，指引通往“千年苹果树”的路线图，仔细端详。满月明亮的光，让她得以克难地看见图。继续在夜里跋涉，实在是有点危险。

    “虽然说已经没差了，不过，我亲爱的姐姐啊，你真的太随便了……”

    绫音感受到无比疲惫，十分沮丧地说。

    麻知所描绘的地图，就像幼儿的涂鸦一样，笔触非常乱，同时（因为只听过传说，所以难免地）非常草率，根本无法参考。图上随便圈了一块区域就当作是东方森林，只在中央部位画了个黑点写着“大概在这附近”，就这样。根本可说是毫无可信度。虽然多少能提供一点方向，但真的循着这张地图走，能走到传说中的苹果树的可能性，究竟能有多高，值得质疑。

    ――不过，如果那是真的的话……

    用传说的苹果制作的苹果糖。

    有了那个，就算“爱情灵药”只是姐姐胡吹的大话，也一定能比其他朋友的摊位，更能取悦行人。绫音是这么打算的。

    就这么，摺好地图收入怀中。绫音用认真的表情，看着月空。然后单手握拳，表情充满了勇敢少女的情怀。

    “行人公子，绫音……就算只剩自己一个人，也会努力的！”

    ‘哔啾～～哔啾～～’

    “嗯？”

    脚边传来叫声，绫音将视线放低。

    “哦哦，对对，还有你在啊。”

    ‘哔啾～～’

    “没想到能用一个红豆大福就收服你，你是真的这么喜欢啊？”

    ‘哔啾！哔啾啾！’

    看着在自己脚边厮磨的“那个”，绫音一脸感到麻烦地叹气。

    ‘哔啾～～～～☆’

    她直瞪着“那个”瞧。她根本就不知道那是什么东西。

    蓝兰岛上有着种类繁多的动物，生于岛长于岛的绫音，也是头一次见到这种生物。它的大小――对，大约就跟小铃的朋友，那只猪排差不多。全身是绿色的，圆滚滚地，外貌相当接近老鼠。看起来像陆上生物，屁股却长了一条鲶鱼似的尾巴。

    而更奇怪的是……

    “嗯～～”

    绫音将手伸向那奇特生物的额头，碰到了它额头上那根类似触角的东西。随即“啪滋”一声，尖端喷射出像是静电的光，她连忙收手。那器官究竟是什么？

    触角被碰到后，那生物就很痒似地，眯起原本圆溜溜的眼睛，用前脚搔起额头。

    绫音再看，用力地看。综合各种线索，所得到的结果，这生物就是――

    “我还真不知道你是什么生物呢。”

    ‘哔啾～’

    她们是在白天邂逅的。

    就在绫音准备吃饭的时候，它从旁边的岩石边冒出来。这是绫音第一次见到的生物，因此她瞬间采取了警戒的态势。不过“那个”看起来非常弱，用相当虚浮的脚步走近绫音。看起来随时都会倒地。眼睛又小又圆，一脸哀求似地看着绫音，又用渴望的声音叫着‘……啾～～’

    它对绫音拿在手上的红豆大福有反应。于是绫音知道，它可能是饿了。

    但即使如此，这可是贵重的食物啊。

    ――我、我不会给你的！

    ――哔啾～～（深切倾诉的眼神）

    ――这是我的食物啊！

    ――哔啾～～（深切倾诉的眼神）

    ――就、就跟你说不行了！

    ――哔啾～～……（深切倾诉的眼神）

    ――呜，真、真拿你没办法！唉唷！

    于是给了它一个，就一个。

    咕噜。它一口吞下，看来应该是饿昏头了。如果它是这森林里的动物，再怎么样应该都能找到食物吧？因为它喜欢吃甜食吗？不对，真的饿了，应该没空管吃的是不是甜的才对。动物多少都有生存本能，饿得慌了只要是能吃的，应该都会吃下肚才是。

    偏食？都快要饿昏了还这么坚持？……真是个谜。

    ――哔啾！哔啾啾啾，哔啾☆

    或许是把给了白己食物的绫音当成救命恩人，那个生物发出喜悦的叫声，然后开始磨蹭绫音的脚边。它的体表没有生毛，质感就像上等的绢布一样光滑。绫音心想，我真的没听说过这种生物。

    不过，至少它看起来并不是东方森林所特有的凶暴生物。

    它黏着绫音，表示没有恶意。

    再加上，比起自己一个人走，多个东西陪伴，自己也比较容易放松精神。

    所以绫音说了，用云淡风轻的表情，对“那个”说：

    ――好吧，如果你想跟着我，就随便你吧！

    “哔啾？”

    看着那根像是仙女棒，还在不断啪滋啪滋放电的触角，绫音开始沉思，“那个”则用种‘怎么啦？’的表情疑惑地回看。“呵。”绫音轻轻地笑，然后搔了搔“那个”的下巴。它很舒服似地眯起眼来。

    “老是用‘你’来称呼，也未免有点那个。你叫什么名字？”

    “那个”却依然只是瞪大自己圆滚滚的眼睛。

    “……呃，也对，你不能回答。”

    绫音苦笑。

    蓝兰岛上有能清楚地说出人话的动物，也有不能说话的动物。不过大多都是有办法沟通的。然而绫音却无法将“那个”的叫声翻译为人话（尽管大致上可以明白它的感情），对方也似乎不太能够清楚理解绫音的语言。果真没错，这动物很稀奇。

    她认为这是海外漂流来的生物。事实上，这可能性是最高的。

    “那么，我就替你取名字吧。没意见吧？”

    绫音用相当自傲的态度说完，就开始思考。然后马上脑中灵光一闪。

    “梵天丸！叫你梵天丸如何？”

    这名字不错吧？绫音满脸得意。“那个”――现在改叫梵天丸的生物，也开开心心地‘哔啾！哔啾’叫着，不过它一定没搞清楚状况。这名字听起来典雅，不过其实绫音是看它的身体圆滚滚的，感觉只要一踢就会跟球一样地飞上天空，才根据这想像设定了这个名字。真不愧是爱恶作剧的绫音所想到的名字。

    “好了，梵天丸，该吃晚饭啦。”

    ‘哔啾！’

    绫音环顾四周，找到一块大岩石，最后决定在岩石背后露宿。

    走过去，放下背上的竹篓，自己也跟着坐下来。背靠在岩石之上，就感到一阵冰凉，对于长途跋涉后浑身发热的身体，这真是太舒服了。“呼……”她吐了口气。梵天丸也走近竹篓，哼哼唉唉的，想吃竹篓里的红豆大福。

    “你真猴急啊。”绫音调皮地笑着，然后将包袱从竹篓里面拿了出来。

    然后她连同自己的份，拿了两个红豆大福出来。‘哔啾！’梵天丸的眼睛跟着发亮。

    “不行哦～～一个是我的。”

    绫音把一个藏在自己的怀里，另外一个递给梵天丸。啪咕。梵天丸一口吞下。

    动作就像玩具一样。绫音才刚这么想，红豆大福却好像梗在它喉咙里，梵天丸发出‘哔？哔啾……？’的痛苦叫声。绫音拍了拍它的背，笑骂：“真是笨啊。”如今自己正在毫无人烟的东方森林当中的小河畔，四周有着蠢蠢欲动的恐怖森林在作祟，但在这个瞬间，这些绫音都忘怀了，露出十分放松的表情。

    “慢慢吃吧，真是的……来，真拿你没办法，这个也给你吧。”

    把准备给自己吃的红豆大福也递了过去。啪咕。又是一口吞。这次没有塞住了。“真是没吃相。”绫音笑着说。在月光之下，度过了一段平静的时光。狼吞虎咽完，梵天丸‘嗝！’的一声，满足地吁了口气。

    就在下个瞬间，梵天丸它――

    （颤抖）……滋轰！

    “啊？”

    绫音两眼发直，然后愈瞪愈大。有一瞬间，她以为梵天丸就跟刚离开水中的猫一样，在用力抖着全身，却没想到那娇小的身子，就跟吹气球一样，直接大了一圈。大了一圈……不，应该是大了两圈。如今它眼睛的高度已经与坐在地板上的绫音眼睛齐高了。

    瞬间，绫音以为它要扑过来了。它就用那圆滚滚的漆黑双眼，看着绫音。

    它看起来充满了无比强烈的攻击欲望――啪滋。触角尖端，迸出光来。

    “等、等等！干嘛？这是怎样？……梵天丸？”

    绫音想要退后，却才赫然惊觉自己正靠着岩石。逃不掉了。

    背后一阵恶寒。啪滋啪滋！光愈泛愈大，梵天丸“呼！”地张开大嘴。

    它叫了。不，它“吠”了。

    ‘哔啾～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！’

    与此同时，触角尖端放出闪电般的强光――

    “呃啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    梵天丸放出了闪电般的强光，命中了在绫音头上，正准备沿着岩石溜下来偷袭绫音的一尾大蛇。‘！’大蛇的身躯无声地扭曲。“……人家只是想吓吓你呀！”泪眼汪汪的大蛇露出无辜的眼神，滑溜溜地一转眼就逃走了。绫音一脸呆滞，然后交替看着大蛇与梵天丸，透了口干涩的大气。

    “――啊？你，救了，我？”

    ‘哔啾～’

    梵天丸似乎很得意的样子。绫音瞬间热泪盈眶。这是感动的泪水。

    “你真是乖孩子，梵天丸！”

    绫音一把抱住了它。啪滋！啪滋！触角仍然不时地迸出微光。

    这是在月光之下，一人一兽感情加深的瞬间。

第三卷 穿越时空 第四章 笋子神，降临？

    1

    阿丽雅做了一个梦。

    很悲伤，很沉痛，很令人生气的梦。只晓得争执的人。就连在阿丽雅最重视的人临死之际，也只想着自己利益的人。丑恶、低贱的人――这些，是她最讨厌的。可是，那个人却说：

    就在年纪轻轻的他，就快要病逝的前一刻，他对阿丽雅――对自己的妹妹说：

    ――千万不可以，说大家的坏话喔……阿丽雅。

    ――为什么！哥哥病倒之后，他们不是都露出了肮脏的嘴脸吗！

    ――是我不好，我没有尽到身为国王的责任。

    ――哪有！

    ――抱歉，我是个不够资格的王，之后的事情……“就烦劳你”了。

    所以――

    所以，她才会一直忍耐。

    直到决定性的“那件事”发生为止。在“他们”在她的心中彻底幻灭之后――

    她就再也无法忍耐了。

    “――雅，阿丽雅？”

    身体被人摇啊摇的，阿丽雅醒了过来。在被窝当中，她迷迷糊糊睁开眼，眨了眨，眼泪就流了下来。她似乎是边睡边哭。记得好像做了个梦，但想不起来了。她用着因睡意与泪水而模糊的视线，看着不安的小铃。

    “对不起……”阿丽雅开口，然后慢慢爬起。

    “你还好吗？刚刚你一边睡一边呻吟耶。”

    “没事的，我很好。”

    阿丽雅笑着回答。“……是喔？”小铃的脸上还是一副担心的样子。

    “我真的没事。”她又强调一次，然后将脸转向面对缘廊的纸门方向。

    应该已经中午了。虽然说昨晚又太晚才入睡，接连两天睡到中午才醒，还是让她相当不好意思。自己简直像个没教养的小孩，看到小铃已经换好衣服，更让她觉得穿着浴衣的自己很丢脸。阿丽雅忸忸怩怩的，想要遮掩自己的身体。小铃没查觉到内心如此微妙的变动，只是用爽朗的声音说：“午饭煮好了喔！”

    （唉，我本来还想要帮忙的……）

    感觉到了蓝兰岛后，自己就什么事都办不好。想着想着，阿丽雅突然竖起耳朵。房子里面不见行人的踪影，也没听到他在院子里挥木刀的声音。

    “请问，行人先生呢？”

    “呃，他跑去小弥家帮忙了。好像是要煮什么……‘鸡蛋糕’？”

    “原来如此，那小铃呢？”

    “其实，也有人找我帮忙啦。”

    小铃抓抓自己的脸颊，一边说。

    “原来如此……”阿丽雅懂了：因为自己在这里。自己到蓝兰岛才第二天，所以行人与小铃才会觉得不能放着自己不管，才会留其中一个下来照顾自己的。其实根本没有必要这么用心啊。

    “我没事的，小铃小姐你也可以去帮忙――”

    说到这里，阿丽雅脑中突然灵光一闪。“呃，可是……”就在小铃开口时，阿丽雅说：

    “对了，我也想要帮忙，帮其他人家的忙。”

    “啊？”

    “不行……吗？”

    自己确实是个笨拙的女孩，连一样菜都不会做。在这个视自给自足为常态的蓝兰岛上，被当成一个没有价值的人也是难怪的。可是……不，正因为这样，更得找个自己能做的事。就算是小事也好，得从一开始累积嘛。

    “拜托，什么事我都愿意做！我不会丧气的！”

    她的脸愈贴愈近小铃。

    小铃感受到她身上的气势，迟疑地说：“是、是吗？”

    “――是的。”

    阿丽雅重重地点了个头。

    “嗯～～好吧，我知道了，那就……”

    “是，要去帮哪个家庭？”

    “我记得阿婆她们好像说过，家里缺个人手……”

    “哦，长老婆婆的宅子是吗，我明白了！”

    回想起那个老婆婆，心想这可能有点棘手，不过她还是干脆地点了头。

    况且老婆婆的孙女小满，待人接物相当和善，似乎挺好相处的。更重要的是，比起去素未谋面的人家里，这个家庭自己拜访过一次，更能安心。既然都说定了，为善就须及时。在被褥当中坐起上半身的阿丽雅，随手将棉被一掀，气势十足地站起身。

    “我这就换衣服，然后马上――”

    说着说着，她的肚子就咕噜噜叫了。

    “在去帮忙前，先吃顿饭吧☆”

    “是、是的！我都忘记您的饭已经煮好了。我真是的……”

    看着笑嘻嘻的小铃，阿丽雅顿时满脸通红，显得有点畏缩。

    这样下去真的会开始讨厌自己。自己应该还是在紧张吧……得打起精神。

    因为，此后……

    （我以后――得住在这座岛上，成为岛民啊。）

    胸口一阵刺痛。

    阿丽雅忽视了这阵疼痛。

    2

    海龙神社主办的缘日，由村内各家庭提供摊位。

    当中大多是由实行委员长麻知指定分配的内容。不过有些家庭，倒也强烈主张要摆自己想做的摊位。像长老阿婆家就是这样，而麻知也同意了。

    蓝兰岛的村庄属于自给自足，每个家庭几乎都负责一种，比方说“制盐”或是“牧羊”等等。彼此将收获的作物拿来交换，让村子也能维持一个集合体的机能。既然机制如此，长老家自然也有该扮演的角色。她身为长老，自然出了不少力在统整村内的共识，除此之外，阿婆似乎也是一个技巧高超的调药师。

    再加上她的孙女小满喜欢吃刨冰。那么，长老家要准备的摊位会是什么呢――

    “……‘中药口味刨冰’？”

    在长老家的起居室内正襟危坐的阿丽雅，目瞪口呆地重复一次。

    在阿丽雅正前方并肩坐着的小满与阿婆，同时大大地点了个头。就连自豪地说“是的！”“是啦！”的声音都同步了。所幸“中药”与“刨冰”都是阿丽雅听过的名词。

    可是，这两个东西组合起来，竟然有种在听未知语言的感觉。

    “呃，那会是怎么……”

    “就是说，刨冰上不是会加些糖浆吗？”小满说。

    “是。”

    “虽然就算不添糖浆，光吃刨冰我就觉得很好吃了……”

    “是。”

    “然后啊，我们不加糖浆，改加中药就是！”阿婆说。

    “是。”

    “这不光好吃，对身体也好！是个‘耐斯・矮地亚’吧？”

    “……是。”

    “我觉得加点糖浆也是不错的。”小满再度开口。

    “啥啊？”

    这段对话中，阿丽雅始终似懂非懂“是、是……”地点着头。不过终究有其极限。坦白说，她完全听不懂。于是最后她终于忍不住，用语尾上扬的音调说了句“啥啊？”真是太不得体了。

    阿丽雅连忙用手遮住嘴巴，仿佛在遮掩什么，露出暧昧的微笑说：“没、没什么……”

    她歪头想了想。摊位的内容已经明白了，但不知道自己能帮什么忙？既然阿婆表示人手不足，自己该做的又是什么？……其实，她依稀有点预感，一种不妙的预感。阿丽雅心中不断祈祷这预感不要成真，一面发问：

    “那、那我该做什么……”

    “试吃呀（）！”

    这对祖孙俩用着“当然了，除此之外还有什么事好让你做的？”的口气，一口回答。

    （我居然猜对了……）

    阿丽雅肩膀一垮，十分沮丧。

    她心想，之所以会人手不足，多半是因为每个人都闻风而逃吧。不过，是她自己强烈坚持要帮忙的，所以也不能摆出厌恶的表情。事实上无论什么工作内容，她确实也都想要帮忙就是了。她小心翼翼地，避免让阿婆与小满两人察觉地，双手握紧拳头――不会有事的，她们又不是要我服毒！不只如此，听说还对身体很好呢。

    中药……那是一种非常苦的天然药物。这是阿丽雅脑中的知识内容。

    不过只是天然药物，没什么好怕的。

    没问题的。要笑着说“只要我能力所及，一定帮忙。”

    要用一种随波逐流的感觉，流畅地说出口。

    “煮、只要我能力所及，我一……一定帮忙！”

    开口第一个字就咬到舌头，在说完前嘴巴居然还无意识地抵抗，搞得一句话说得零零碎碎的。

    我真是不够成熟啊！阿丽雅自我劝诫。不过对方没注意到她内心的纠葛，小满双手在胸前拍了一下，开开心心站起来说：“谢谢你D”

    “那我们这就开始吧。呃――一共有三十种，先试试看五种吧――”

    （……搞不好会太补，补到我没命啊。）

    阿丽雅已经做好心理准备了。

    3

    对了，她突然觉得自己好像忘了一件重要的事情。

    （我总算，平安，活下来了……）

    成功吃完了三十种‘中药口味刨冰’，身体从内冷到外，于是她正在喝小满泡的茶来温暖身体。坦白说，吃到一半她的舌头就失去感觉了，连味道也不太清楚。也没有吃了中药让身体充满精神的感觉。

    效果大概明天左右才会显现吧。

    “嘶嘶嘶……呼～～”

    喝茶时发出声音是很没有礼貌的，不过她现在也开始不怎么在意这种事了。

    （我是不是开始习惯这座岛上的气氛了？）

    午后，凉爽的风从缘廊吹了进来。

    蓝兰岛的气候很温暖，不常下雨，据说一年到头的天气都很宜人。

    她就在宽阔的长老家里，悠闲地度过了一段时光。

    “嗯～～要摆摊位，首先得想办法减少种类……”

    小满靠在大大的矮桌上，拿着笔，满脸烦恼的样子。她正在考虑摊位的菜单。阿婆则是出门视察村庄。她表示，光是交给麻知让她有点不放心。阿丽雅心想，应该不只“有点”而已吧？可是她没说出口。

    叮铃、叮铃……风吹得风铃叮铃作响。阿丽雅凝神听着这清脆的音色。

    有好一会儿，她就这么悠哉地发着呆。

    （对了！）

    阿丽雅突然想起。有件事情想要问。

    “小满姐？”

    “什么事？”

    “我可以……跟您聊聊吗？”

    “可以啊。”

    “我也正准备休息一下，透透气呢。”小满笑着说。

    “我去泡点新茶过来☆”

    “不用……不用麻烦了。”

    “是我自己想喝。虽然我喝的是冷冰冰的冰麦茶就是了。”

    “这样啊……”

    陪着阿丽雅一起试吃的小满，也吃了无数杯刨冰。但是她身体似乎一点都不觉得冷。或许她体质原本就如此吧。阿丽雅听说过“手掌冰冷的人内心会很温暖”这句话。再想想小满的为人，她突然觉得自己明白了这句话的意义。

    小满站起身，走出起居室，然后过了片刻又端着盘子回来。先将温温热热、还在冒蒸气的茶杯递给阿丽雅，再将冰块叮当碰撞、光听就觉得很凉的杯子放在桌上。然后坐正姿势，用认真的表情看着阿丽雅。

    “好，请说，有什么问题想问我？”

    “呃，是。”

    阿丽雅拿着茶杯的手指，开始蠕动起来。

    “就是关于，行人先生……以及小铃小姐的事。”

    她知道，在他们不在场的时候，打听他们的消息是很失礼的。

    可是，她想问个清楚。

    小满却露出了“搞什么，原来是这个啊”的表情，有点失望似地点点头说：“好。”

    阿丽雅心意已决，继续说下去：

    “我听说行人先生，原本并不是蓝兰岛上的居民――”

    小满钜细靡遗地跟她说了。

    行人是漂流到蓝兰岛西方海岸的，当时钓起他的就是小铃。从那之后，行人就一直住在小铃的家中……等等。大致上都是一些阿丽雅已经听说过的。但她最想听的，并不是这些。

    “那个，可是，呃……男女，这个……”

    “什么？”小满疑惑。

    “行人先生跟小铃小姐，年纪都还这么轻，让他们两个人住在一起……”

    “对啊，还真是羡慕小铃对吧？”

    “什么？”

    这次轮到阿丽雅疑惑了。

    “其实我们也想跟行人住在一起啊。你知道吗？第一个觉得行人这人不错的，可是我喔！虽然说当初捡他回来的是小铃啦……”

    “不是！我不是那个意思！”

    阿丽雅双手紧紧握拳，用力陈述。那些都不重要，重点在于，两个年轻男女，住在一个屋檐下这么久了！他们既没有结婚，看起来又不像是一对情侣啊！这万一要是出了什么差错――

    “差错？……你是指，什么？”

    “呜，这、这个……”

    面对这直率的质问，阿丽雅却词穷了。“就是那个，可能会牵手啊……”她的手指不断蠕动，正在认真筛选自己该用什么词汇时，小满却呵呵笑了。然后，小满露出了愿意包容一切的柔和表情。

    “在行人来以前，小铃一直都是跟猪排先生一起住的喔。”

    “――――――！”

    “当然啦，她身旁有猪排先生，应该是不至于会寂寞，只是……”

    自从行人来了以后，小铃比以前更开朗了。

    小铃是村子里面人人称好的勤劳少女，自己身边的所有琐事都有办法独力打理。村中每个家庭都少了父亲，但失去双亲的人，却只有小铃。那个很会照顾别人、意外地充满姐姐气质的小铃――有时会过度卖命的她，在行人来了以后开始懂得放松，这年纪的女孩子所该有的气质也与日俱增。

    “原来如此……”

    阿丽雅似懂非懂地点头。小满则是不断地在桌子上画圈圈，说：

    “其实，因为我一直窝在家里，所以知道的也不算很清楚啦……”

    “是喔。”

    小满的身体不太好，这她已经听小铃说过了。

    不过最近，这点已经有十足的改善。

    ――那么你也会思念故乡吗？

    ――当然想啊。

    阿丽雅回想起昨晚，跟行人的那段对话。

    行人是怀着什么想法，跟小铃一同这样生活的呢？看情况，在蓝兰岛上，只要想，随时都可以请人帮忙盖一栋自己住的房屋。现在大家只是正在忙着准备缘日，所以阿丽雅必须等，但只要她想，在缘日结束后随时就能开始准备。虽然阿丽雅现在还没办法确定到底要不要成为村民，不过，势必会走到这一步吧。

    因为自己回不去了。

    行人也一样。只要他想要，应该随时都能有一栋自己的房子。

    但他没有这么做。

    （我看他跟小铃小姐还没有过逾矩的关系啊……）

    一想到这里，她脸忽地红了起来。

    “怎么啦？”小满关心地问。她慌慌张张地摇头，然后端起茶杯开始喝，转移注意力。茶已经变温了，喝起来正刚好。

    “――哦……”

    喝干后，她陶醉地发出声音。

    就在此时……

    砰砰砰……起居室外，一阵惊天动地的脚步从缘廊传来。瞬间，阿丽雅跟小满对看了一眼，然后看向缘廊，想知道是谁。“不好了，不好了，不好了！”小铃一边大叫一边现身。她慌慌张张地用膝盖靠在缘廊上，手在空中挥来挥去。小满站起来，问她：“发生什么事了？”“就是说……”小铃正准备说，却又突然止住，看着阿丽雅。眼神好像想说些什么。

    （……？怎么了？）

    阿丽雅完全不懂小铃的意思，头上浮现了“？？？”的符号。

    “小铃？究竟是怎么了？”

    “呜喵？”一再被问，让小铃也混乱了，两只手又急又乱地不知道该怎么摆。

    “事、事情不好了！不过没什么！”

    “啊？这话什么意思？”

    “啊，呃，就是，行人交代我只能跟阿丽雅说――”

    小铃话说到一半，阿丽雅如同被雷击中一般，大为震惊。

    对哦，总觉得自己好像忘了什么重要的事……她一直这么觉得。

    她的脑海里，从早……不，从昨天晚上开始，就一直这么觉得。

    4

    “快，各位村民，快点拜伏～～”

    麻知手持着除魔用的木棒挥来挥去，木棒尖端的纸束振振有声。配合她的动作，在场的村姑们都趴在地上，齐声大叫：“遵命～～”这是海龙神社所在的山上竹林深处。

    被小铃带来这里的阿一丽雅，看到眼前的光景，惊讶万分。

    （被、被当成神在拜了？）

    “TKNK―0”，阿丽雅从未来来到现在时使用的交通工具，也就是那个竹笋状的物体。郑重其事的麻知站在那面前，双手高举，简直像是邪教的教主。仔细一看，她肩膀上挂着的肩带多了一条，除了已经见惯了的“缘日实行委员长”，还多了另外一条肩带，写着“竹笋明王的代理人”。

    而“TKNK―0”与麻知的面前，聚集了村里的女孩们，围成扇形。

    麻知用教主般的严肃表情，充满威严地说：

    “端坐于此者，乃海龙王之使者，竹笋明王是也～～☆敬之、畏之～～”

    “是～～”村里的女孩们齐声回应。

    不过依着麻知指示做的大家，看起来却不像是真的完全把麻知的说法当真了。当中还有人挂着一脸不耐烦，也有人的表情就像是因为好玩才跟着做的。除此之外，也有几个打着杀时间态度的女孩。

    行人站着的位置，与村中的女孩们了保持一点距离。注意到阿丽雅后，他马上冲了过来。

    “事情不妙了。”

    “――对不起，我也没有想到。”

    阿丽雅小声应对。

    站在身旁的小铃，还没完全了解状况，只是呆在当场。

    “是麻知发现的。蓝兰岛再怎么怪，也长不出那么大的铁竹笋的，所以事情就闹大了。大概是因为在这座山上发现的，就被她们当成了跟海龙有关的神佛了吧。”

    行人皱着眉。阿丽雅脸色有点苍白地点点头。

    “TKNK―0”意外降落到这片竹林。但这是行人、小铃等等一般村民都可以随意来往的地方，所以抛在这里不管，非常有可能会被其他人发现。虽然说阿丽雅也觉得既然能源已经耗尽了，不会被别人随便胡乱启动，但总也不是能随随便便就放在这里的东西。

    行人更说了句惊人的话。

    “麻知好像打算搬到神社，要跟神体本尊摆在一起。”

    “怎么会……”

    阿丽雅倒抽一口凉气。

    就算那东西已经不能用了，这样做也真的不太妙。

    再说“TKNK―0”是不存在于这个时代的东西，光是被这么多人看到就是一大问题了。万一要是被供在神社里面，要是真的这样，那“TKNK―0”会被每天――

    （以后会被人膜拜？）

    她快昏了。对于过去的干涉必须压到最小才行啊。

    这个规定究竟被自己破坏得多么严重？她的视线游移，看到行人身上。

    “行人先生，该怎么……”

    她正想求救，却又收住了口。

    尽管知道了一点点（不对，应该算颇多）的资讯，行人也一样是这个时代的人。如今必须将干涉控制在最小，而事实上，她即使已经知道行人并不是一个坏人，却也十分警戒，在这段期间不再透漏出更多的情报。现在她有什么脸要求行人帮忙？

    “来想办法吧，一定得想个法子……”

    行人一派认真地这么说。这让阿丽雅屏住呼吸，忍不住直盯着他。

    “现在还没问题。万一要是有人起了兴趣，开始调查的话……”

    阿丽雅感到一阵头晕目眩。

    未来的技术将泄漏到过去。“TKNK―0”没办法启动，也无法使用消除记忆的装置。让这个时代获得了不该知道的知识技术，几乎就等于扭曲时间轴了。到时候，问题将不只限在这座岛上。

    不光是这样。

    “……这世界将会灭亡！”

    这番话是有点夸张了，但并不是绝对不会发生。

    “世界会灭亡？……那是怎么回事？”

    小铃因惊吓与讶异，不禁呐喊出声。麻知发现了他们，随即村人们也察觉，同时转头看了过来。在想出好方法之前就被发现，让行人啧了一声，接着低声说：“不，这恐怕是个好机会……”

    “呜呼呼，小铃，你刚刚说世界会怎么样呀？”

    小铃死命地猛摇头，可是已经来不及了。麻知的双眼已经染上了热爱神秘的气势，开始闪出了谜样的光芒――不过她平常差不多就是这个样子啦。

    “――世界吗？没错，让世界臣服在我们之下，或许也是不错的决定。”

    谁也不知道麻知对于竹笋明王究竟有着什么样的期待，不过麻知十分陶醉地吐了口气。行人小心翼翼地顶了顶小铃的手，小声地跟她说：“就这样继续引开麻知的注意力。”然后往她的背上用力一推。“呜喵？”小铃被推到前方，叫了一声。随即行人看着阿丽雅，用力地点点头。

    “小铃，你说世界，真是有眼光啊！我要夸奖你。呜呼呼呼……”

    “呃～～嗯～～”小铃已经头昏脑胀，彻底混乱了。

    趁着大家的意识都集中在小铃的瞬间，行人终于采取行动。一离开大家的能见范围，就尽量放轻脚步，迈步快跑，冲进竹林丛间，然后绕了一大圈，钻到“TKNK―0”的后方，消失踪影――他想做什么？阿丽雅一脸疑惑。

    ……其实她大致也猜到了。

    不过，怎么可能呢，他不会用那么粗劣的手段吧？

    “TKNK―0”的后方传来声音。

    “我是，竹笋明王哦喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    震惊。阿丽雅大吃一惊。

    （行人先生原来是这么单纯的笨蛋……哎呀，我真是太没礼貌了。）

    阿丽雅羞红了脸，不由得低下头。那低沉的声音，仔细一听，也只不过是捏着鼻子的行人。阿丽雅也知道，行人是在用自己的方法在解决这个麻烦。行人的声音继续说了下去：

    “无论来了何人，均不得靠近我！不可妨碍我之长眠～～～～～～～～～！”

    “是的～～”除了阿丽雅以外的所有人齐声回应。

    就连小铃也吓到趴伏在地上。

    （难道蓝兰岛上的人，全都是单纯的笨蛋？……呃啊，我真是太失礼，太失礼了！）

    内心大为震惊的阿丽雅，仍然摇头否定刚刚的想法。蓝兰岛上的居民不是单纯的笨蛋，只是，对，只是直率而已！这比起多疑，要好上太多了。这是美德。不过他这番话真是说得太干净俐落，太漂亮了。漂亮得让人有点失望啊。

    以麻知为首的所有女孩子，全部朝着“TKNK―O”低下头拜倒。看到这副景象的阿丽雅，整个人傻住，然后仔细一看，巨大竹笋状物体的背后，行人正探出头来。“GOOD☆”他比了个大拇指。有点困窘的阿丽雅，也微笑以对――这样总算解决了一个难关。

    行人又迅速缩回头去。

    “听着，诸位，此后严禁接近我！”

    “遵命～～”除了阿丽雅以外的所有人齐声回应。

    “特别是，麻知！”

    “啊！是！”麻知说。

    “胆敢破禁、再次试图靠近我者，将受天罚！”

    “小女子万万不敢！明王尊者！”

    “哼哼，呵呵呵，是吗？……我说你啊，平常就太任性妄为了――”

    “非、非常抱歉！”

    扮演竹笋明王的行人，开始唠唠叨叨地说教。麻知只能缩着身子聆听。事情发展愈来愈怪了……阿丽雅心想。行人开始尽吐自己对麻知的不满。对于愈来愈得意忘形的行人，阿丽雅有点不安。人就是容易在紧要关头时破功。

    （行人先生，不会有问题吧……）

    没错，行人是得意忘形了。他躲在“TKNK―0”的后方，背靠着这台机械。

    （呜啊～～没想到麻知居然这么乖乖地听我训话！）

    其实行人也不是认为麻知是个坏孩子。

    但她的确经常给人带来困扰。在村子里面她也算年长组的了，行人希望她多少可以成为其他人的模范，这也是事实。但他从没想到，麻知会被这么简单的花招给骗了――其实也不尽然啦。行人预估的可行性大约是五成。他也有自觉，这举动真的跟笨蛋一样。没想到对于信仰坚定的蓝兰岛女孩们，效果真的非常卓越。

    这是个好机会，而且机会难得。行人打算趁这个机会，好好教训教训她。于是他放慢说话速度……

    “听着，对于行人这个男孩子，你要更有矜持地去与他接触――”

    “遵命～～……呃，等等！”

    刚刚还非常坦率地接纳了，此时麻知却显露出明显的怀疑，抬起头来。

    “G，明王尊者，为什么你要这样子念我啊？”

    （唔喔！？）

    糟了！行人心想。看来真的是有点玩过头了。太过火了。连这些事情都提到，被怀疑也是应该的。麻知站起身来，啪啪几下拍掉裤裙上的泥沙，然后看着竹笋明王，不，是“TKNK―0”才对。那对怀疑的眼神直视着它，

    “然后刚刚我感受到一股吓到的气氛。”

    （唔喔喔喔！？）

    “啊，你看，又来了――”

    （糟糕！糟糕，糟糕！）

    “然后我仔细想想，刚刚那怎么听都是行人公子的声音啊。”

    （穿帮了！）

    沙！沙！沙！他听到麻知一步步走来的声音。只要她探头看向后方，就一日了然了。他很想避免自己的计策失败，更想避免在这么尴尬的情况下被直接抓包。真的是慌了手脚。有没有办法阻止麻知的脚步？不然的话，有个藏身之处也好！对啦！这是交通工具吧？应该在某处会有入口――

    行人将手贴在“TKNK―0”的本体之上，上下游移，却始终找不到疑似开门把手的东西。急啊。麻知的脚步声愈走愈近。急啊，急啊，急啊。行人拚命摸索“TKNK―0”的手，突然摸到了一个小小的开关。他没有时间思考。行人毫不犹豫，就按了下去。

    “TKNK―0”的顶部，发出强烈的光。

    （！那是……）

    在场明白那道光是什么的，只有阿丽雅一个人。

    她同时也在瞬间，明白了行人在背后到底做了些什么。他按了那个开关。

    （是求救信号的光！）

    “TKNK―0”有个机关，能在本体失去动力的时候，也能独立启动。这道光也是其中之一。然后她灵光一闪，阿丽雅在思考前，就先叫出口来：

    “这是愤怒之光！竹笋明王尊者，现在非常生气！大家快跑啊！”

    阿丽雅的声音一下，所有人就在转瞬间溜个精光。

    看来已经四下无人了。而救难信号发出的强光，终于也耗尽能量，消失了。环顾四周，也没有人的踪影。看来这招十分成功。“呼～～”阿丽雅叹了口气，全身顿时乏力，就这么坐倒在地上。这时行人从“TKNK―0”后现身，走了过来。

    “你真是帮了大忙，阿丽雅，要不是有你帮腔，我就危险了。”

    行人这么说，但阿丽雅却不由自主地瞪了他一眼。当初行人只要收敛一点，事情就不会搞得这么千钧一发了。“……抱歉。”行人一边道歉，一边搔搔自己的脸，然后，悄悄地把头撇开，四处张望。

    他小小声地说：“呃～～那小铃呢？”

    对哦！阿丽雅也开始找起，却到处都找不到。那也就是说……

    “看样子，是跟大家一起逃走了。”

    “这样啊，我们连小铃都吓到了，回头得跟她道歉才对。”

    “说的也是。”

    这么一来一往，行人与阿丽雅看着对方，然后“噗哧”一声，轻轻笑出声来。可想而知小铃一定直到最后，都不知道发生了什么事吧。晚点再好好跟她说明。况且，看村民们逃走的模样，她们恐怕也不会敢再跑到这里了吧。

    （总算是――度过这个难关了。幸好。）

    “呼……”阿丽雅吁口气，全身放松，用着稍微有点复杂的心情，对行人说：

    “基本上，还是感谢你了，行人先生。”

    “嗯，我们也回去吧……对哦，我们都帮别人的忙帮到一半哪！”

    “是啊。”阿丽雅点点头。此刻已经接近黄昏了。

    5

    ‘哔啾！哔啾！哔啾～～’

    “呼～～舒爽，舒爽～～乖孩子，梵天丸～～”

    圆滚滚的绿体，鲶鱼般的尾巴，额头还长了一个灯笼的奇妙生物梵天丸，只要吃了一个红豆大福，身体就会大上一圈。如今它的身材，已经跟绫音的鸵鸟朋友――纹次郎差不多大了。“既然如此……”绫音说着就骑在他的背上，一路前进。

    梵天丸还可以从灯笼放出闪电攻击，可说是在危险的森林当中最好的同伴。在林荫茂密的森林当中，他们继续前进。周围还听得到食肉植物，以及不明生物发出来的可怕叫声，不过绫音已经不再害怕。敢来就来吧！到时候（梵天丸）会给你们好看的！感觉就像如此。

    “绫音的‘A’～～～是艳丽的‘A’～～～绫音‘YA’是（思考片刻）――哎呀，行人公子真是的☆的‘YA’～～绫音的‘NE’是（还是没办法马上想到，片刻沉默）――呐，行人公子，你真的这么爱我吗？的‘NE’～～”

    以五十音造句而言这实在有点勉强，但绫音并不在意。干劲十足。

    梵天丸一面用着短短的腿，跟着拍子迅速地前进，也开开心心地叫着。

    “嗯～～感觉不错！这下应该能平安抵达‘千年苹果’之处吧☆”

    “到时候就可以跟行人公子……”想着想着绫音就忍不住嘴角上扬，露出大大的笑容。此刻她的头顶正浮现出妄想的云朵，当中，被苹果的力量打动的行人，正含情脉脉地对绫音――

    轰！满脸通红。

    “…………？”

    此时的脸真的跟苹果一样的红通通，绫音急忙用双手按住脸庞。

    扑通扑通扑通……心跳相当剧烈。

    “怎、怎、怎么啦，我真是的――哇啊？”

    为自己的反应迷惑，坐在梵天丸背上的绫音失去平衡，漂亮地摔下来了。

    而且还是颜面着地。

    撞得很重，不过当然了，这点小伤，对绫音而言根本不算什么。

    哔啾哔啾叫着，十分开心的梵天丸，完全没发现到绫音落地，依然往前直直走。摔落下来绫音，震惊得连话也也忘了说，只能颓然倒地，不断呻吟：“呜呜……”究竟是为什么？自己以前从来没有这样过，可是现在一想到行人，心中就会有种异样的感觉。

    （这、这究竟是什么啊？）

    突然传来了沙沙声。是身旁的草丛传来的。

    还被困在自问的念头当中的绫音，一瞬间，反应慢了半拍。草丛里有个影子飞来。

    影子好像在叫些什么，但听不清楚。绫音无意识地大叫。

    “梵、梵天丸……！”

    被呼唤后的反应尤其敏锐。

    原本悠闲地叫着的梵天丸，瞬间对绫音的叫喊有所反应，立刻回头，朝着正扑向绫音的黑影，如同擅长快扣扳机的枪手一般，射出了一道电击。明亮炫目的闪光照亮了森林，击中黑影――的前一瞬间，黑影大叫。

    “这点程度的招数，对在下是没有用的！”

    同时黑影，用手上的木棒……不，是木刀，横地一挥。绫音惊讶地大叫：“小忍？”穿着道服、裤裙，手上还拿了把木刀，这黑影就是村里的居民，也是绫音的朋友，小忍。她脑袋后面结了一束长长的黑发，有着威风端正的面貌与清朗的眼神。毫无破绽的木刀，捕捉到了冲着自己而来的电击，却没想到电击穿了过来，直接打中小忍。这是应该的，电击没有形体。“哇～～！”这既不庄严也不清爽，而是十分难堪的惨叫。

    似乎有一瞬间，绫音看到了她的骨架。道服噗滋噗滋地冒着黑烟，小忍虚弱地说：“我太大意了……”应声而倒。她所受的伤害会让人觉得应该结束了，可是小忍却鼓足了全身的力量，试图想要站起来：“还、还没完！”梵天丸也不甘示弱，带着满满的杀气，将力量聚往头上的灯笼，准备给她致命的一击。就在这个瞬间，绫音窜到了她们两者之间，喝斥：“住手！”

    ‘哔啾？’

    梵天丸用圆滚滚的眼睛看着绫音，露出诧异的神情。

    “你这么努力想保护我，我很高兴，不过你冷静点，那是我的朋友。”

    ‘？？？’梵天丸露出无法理解的表情，看起来相当混乱。

    目前已经稍微能够跟它传达心意了，不过还没办法像跟纹次郎或岛上的动物一样沟通自如。看到小忍膝盖就地，准备站起来，梵天丸吓一跳，灯笼马上又有反应。绫音制止了它：“好了，不要打了！”或许语言不通，但意思起码传达到了，梵天丸安静下来。

    “绫音大人，您，平安无事吗？”

    怎么看都不平安的小忍说着说着，就此倒地不起。

    “这是宝贵的食物，你要好好品尝喔。”

    “嗯，感激不尽。”

    接过绫音递来的红豆大福送入口中，小忍不忘点头致意。这里是离方才打斗处不远的某株树下。绫音与小忍面对面坐着，梵天丸则靠在绫音身旁。

    “所以呢？小忍为什么会跑到这种地方来？”

    “在下也不清楚。”她干净俐落地回答。

    小忍说得很清楚。“连你都不清楚……”绫音也愣住了。再仔细追问之下，看来小忍正在锻炼身体。她表示，不久前还在村子附近“慢跑（这是行人教她的词汇）”，结果跑着跑着，回过神来自己却已经在这座森林里了。

    “我说，绫音大人。”

    “嗯？怎么？”

    “这里是……东方森林吗？”

    “你还没发现啊？”

    “嗯，直到刚刚才发现。”

    “你这呆头鹅……居然还能平安无事啊！”

    村子位在蓝兰岛西侧。只不过打算稍微跑一点距离，就一路跑到反方向的森林来，这路痴程度实在惊人；同时跑到了森林深处，却还没发现这里是东方森林的胆气……不对，这迷糊程度也实在是太可怕了。小忍抓抓头说：

    “哈、哈！哪儿的话，这没什么！”

    “问题可大啦！”

    “嗯，话又说回来……”嚼啊嚼。

    一边吃着红豆大福，小忍也一边打量着坐在绫音旁边的梵天丸。看来这也是她没有见过的生物。这个梵天丸一口吞掉了绫音给它的红豆大福，然后还想要更多似地，不断地用自己的脸去蹭着绫音的脸颊。绫音几乎快被它给推倒时说：

    “好了啦，不是跟你说不能吃太多吗！”

    她板起了脸，不过看起来并不带恶意。

    “它喜欢吃红豆大福吗？”

    “看起来是，它跟我真是口味不合。”

    “不如我分它半个吧？”

    小忍将自己吃了一半的红豆大福递了出去。梵天丸用迅雷不及掩耳的飞快速度，从嘴巴里面伸出了舌头，一舔就将那送进肚子里。连绫音都来不及喝斥。绫音轻轻地瞪了小忍一眼：

    “你可不要太宠它，就是要乖乖学会忍耐才可以啊。”

    “哦～～好有母亲的架式啊。”

    小忍随口说说，绫音却顿时满脸红晕，用着害羞的表情看着梵天丸。梵天丸也用圆滚滚的眼睛回看。绫音明白，它的眼神是在说：我要更多！我要更多！于是绫音将眼神别开，严肃地说：“不行！”

    “你喔――”

    轰！

    梵天丸又开始抖啊抖的，长大了一圈。“这、这、这是怎么？”小忍目瞪口呆。“又来了？”绫音也十分惊奇。轰轰轰轰轰轰……梵天丸的身体不断膨胀，已经跟众所皆知身材庞大

    的东方森林领主――熊猫番太郎一样高大……不对，它变得更大了！由于外貌一点都没有变，这让绫音与小忍甚至有种自己缩小了的错觉。

    ‘哔、哔啾～～……’

    梵天丸脸皱了起来，就像是吃了什么不好的东西一样。

    “你……你不舒服吗？梵天丸！”

    ‘哔啾……’

    仔细一看，它额头上的灯笼正啪滋啪滋、啪滋啪滋地，发生了剧烈的放电现象。“绫音大人，请退开！”小忍拉着绫音的手，打算远离梵天丸。小忍曾经吃过那一击的苦头，会警戒也是当然的。可是绫音甩开了她的手，扑向梵天丸的身体。

    “绫音大人？”

    “昨天我喂它吃红豆大福时，它也大了一圈。我想一定是那个的原因！”

    她拚命伸长了手，一个巴掌一个巴掌地呼在梵天丸的脸上。

    “吐出来！梵天丸！吐出来啊，你很痛苦吧！”

    ‘哔啾～～……’

    梵天丸不断摇头。不知道是太舍不得而不想吐出来，还是想吐却吐不出来，也有可能是绫音的意思它根本就没有搞懂。“一定得想办法逼它给吐出来……”绫音如此打算，却听到了某处传来的沉重声响。小忍率先发现了有疑似地震的晃动。“？？这是什么？”她喃喃地说。

    “绫音大人！”

    几乎在与小忍呼唤绫音的同一时刻，滋滋滋……地面剧烈地摇晃。

    “什、什么？”绫音总算也察觉到了，于是离开梵天丸的身体。晃动愈来愈强。滋滋滋、滋滋滋……沉重的声音。没错，那来自地底的声音，一路从远处逼近过来。

    “传、传说……”小忍自言自语。

    “传说？什么传说？苹果吗？”

    绫音问道，可是小忍却不断摇头。

    “不是的。我曾经听过一个传说。东方森林的地底，住了一只活了几百年，因此长得跟山一样大的毛毛虫！然后它会将侵入森林的侵入者……”

    “什么啊！它会对侵入者怎么样？”

    滋滋滋滋滋……晃动愈来愈大，愈来愈大。

    咕噜。小忍吞了口口水，告诉绫音：

    “……这在下也不知道。我只知道这些。因为这，只是传说啊。”

    “大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    绫音用尽全力吐小忍的槽。却在同时，两人一兽的前方――浓密绿木丛生的森林一角，突然大大隆起。看到平坦的森林突然隆起，登时有看到山的错觉。原本是“滋滋滋滋滋……”的地鸣，如今已经变成“轰轰轰轰轰！”这般上下剧烈摇晃的轰然巨响了。绫音与小忍都站立不住，放在一旁的竹篓也倒了下来，当中包着红豆大福的包袱也滚了出来。

    与此同时……

    “那东西”现身了。

第三卷 穿越时空 第五章 来开PARTY

    1

    有种物质叫做“PQ―水晶”。

    那是种人工水晶。唯有阿丽雅国家的研究所最先进的技术，才有办法精炼出来。

    可以在不同的光照角度下，散发出无限多种色彩的这种水晶，即使在未来，除了阿丽雅的国家以外也没有人懂得制造。即使能成功精炼，顶多也是无数个奇迹般的偶然重复发生。那是目前还没有人能够掌握的神秘结晶。

    阿丽雅还记得，自己第一次看到实物时，心中有多么兴奋。当时她还很小。那块小小的结晶，就放在她稚嫩的小手当中。那是偶然之中生产出来的，第一块“PQ―水晶”。无色透明的结晶体，在不同角度的光照下，散发出无数种颜色的光辉，真的很美。

    当时大人说，这石头能释放的不只有无尽的颜色，还有更多的可能性。

    阿丽雅非常兴奋，心跳加速，整个人都开心了起来。

    “PQ―水晶”，就是“TKNK―0”的能源。

    这是在过去，这个时代，不可能得到的结晶体。

    2

    缘日的跃动气氛，连这里都感受得到。

    “好，阿丽雅，转过身去。”

    “不好意思……小铃小姐。”

    这跟穿来当作睡衣的浴衣不同，外出用的浴衣，穿起来的步骤非常接近穿和服。阿丽雅一个人没办法穿戴整齐，其实就连怎么用那条长得要命的腰带，她都搞不清楚。

    阿丽雅只能乖乖听着小铃的指示移动，好让小铃替她穿上。

    缘日当天的傍晚――

    缘廊方向的纸门开着，转头过去，就能看到一片染成朱红的景色。

    吹进屋里的风，拨动她的浏海。

    行人背对着两人，坐在缘廊之上，这是为了避免在女孩换衣服的时候偷看到。小铃与阿丽雅决定穿外出用的浴衣去参加缘日，不过行人就跟平常一样，穿着牛仔裤与T恤。“穿平常的衣服比较自在。”行人这么拒绝小铃的推荐。

    “这样就好了！完成啦，阿丽雅。”

    蹲在阿丽雅背后，替她打好腰带后，小铃顺手在腰带上拍了一下。

    浴衣似乎是缘日的正式服装。简单的说，就像是要参加晚会时必定要穿晚礼服一样。当初只是想要逃得远远而来到了这座岛的阿丽雅，实在万万没有想到，自己居然会盛装打扮参加缘日。

    有种坐立难安的心情。

    “行人先生，我换好了。”

    她呼唤坐在缘廊上的行人。行人只将上半身转了过来。

    “如何？”白己也早就换好衣服的小铃，站在阿丽雅身旁，对行人说。“嗯！”行人点点头说：

    “很好看喔，小铃。阿丽雅也是。”

    看到行人脸上爽朗的笑容――扑通。阿丽雅感到自己心跳急遽变快。

    “这、这是小铃小姐选的衣服……”

    而且还请她帮忙穿。就算穿起来好看，阿丽雅也不觉得自己有什么功劳。于是她缩缩肩膀，忸忸怩怩地说些谦逊的话。“那没差啦！”小铃笑着说。“好吧，我们该出发了吧。”行人说着站起身来。“嗯！”小铃充满精神地答道，然后就拉着阿丽雅的手往前走。感觉她随时都想拔腿狂奔。

    感觉她非常期待这一天，期待到无法克制……其实阿丽雅也很期待。

    （毕竟我有稍微帮上忙啊！）

    她根本不在乎麻知任命的“特别来宾”身分。只不过，自己也算有出了份力，因此这几天她也有了迫不及待的感觉。缘日午后就开始了，看情况应该是已经开始了，搞不好早就已经酒酣耳热了。小铃牵着她的手，走出家门。

    阿丽雅仰头，看着缘日会场海龙神社所在的那座山。

    从这个位置看过去，神社的建筑物真的相当袖珍。不过――

    （啊啊，我甚至觉得站在这边就听得到祭典的喧闹声了。）

    她止不住笑意。站离缘廊的行人也走近她们，苦笑着说：“真是等不及啦。”看到行人走过来，小铃的手摆了一个手枪的姿势，指着天空，明快地宣告：

    “嘿嘿，那我们就来赛跑，看谁先跑到神社！预备～～开始～”

    说着说着她就起跑了。她还牵着阿丽雅的手，就用飞快的速度往前冲去。

    被一股强大的力量引着，阿丽雅也用往前倾倒的姿势，跟小铃一起，往通向山顶的路跑去。

    真的非常雀跃。即使喘不过气，她的脸还是不失笑容。

    3

    耳边传来的笛音与太鼓声，让她十分畅快。

    “太慢了啦！你们在干嘛啊！”

    走过漫长的阶梯，到了神社的入口，也就是红色的鸟居之下。缘日实行委员长麻知亲自站在入口迎接。只是她双颊鼓得圆滚滚的，一脸不高兴的样子。“对不起啦～～”小铃双手合十道歉，麻知却还是依旧气鼓鼓地。

    “真的是喔！今天可是难得的缘日，拜托你们不要丢我的脸啊。”

    “别这么生气嘛，麻知。”行人说。

    “是我不好，都是我给小铃小姐添了麻烦。”

    阿丽雅深深一鞠躬道歉。只是麻知还是面带不悦。

    行人察觉到不对，就问她：

    “是不是出了什么问题？应该不只有我们迟到吧……”

    “是啊，问题可大了。我们海龙神社的‘传说的苹果糖’摊位，泡汤了啦！”

    行人、小铃以及阿丽雅，三人面面相觑。

    麻知开始唠唠叨叨的抱怨。为了找寻连存在与否都无法确定的“千年苹果”树，绫音跑到了东方森林去。结果直到缘日当天，绫音都迟迟没有回来。也因为这样，只能用上极其普通的苹果了。

    “这样啊，真是遗憾～～我本来很期待的说……”

    小铃含着自己的食指，有点惋惜地说。看起来她不是在担心绫音的安危。（小铃小姐这么无情？）阿丽雅忍不住想，不过立刻修正。毕竟，她早就听说绫音是个不可小觑的人物，也很清楚蓝兰岛上的村民每个人感情都很好。之所以不会替她担心，也正可表示她有多信任绫音了。

    一定是这样没错。

    “反正又不是没有办法推出苹果糖，也没差了吧。”

    行人摸摸麻知的头，如此说道。看他的样子也完全没在替绫音担心。

    （嗯嗯……那位绫音小姐，一定是个相当威猛的人物吧……）

    阿丽雅的内心相当感佩。不知道是不是因为行人的“摸摸头”攻势发挥效用，麻知很快地就开心起来，然后轻轻咳了一下，胸有成竹地说：“算了，也是！”说着就指向阿丽雅：

    “好！你就去尽情玩玩吧！玩到你后悔自己诞生在这个世界为止！”

    “是，谢谢招待！”

    阿丽雅也习惯了麻知的态度，于是很干脆地鞠躬道谢。麻知也一脸高兴地说：“呜呼呼，我真是欣赏你呀！”阿丽雅也面带微笑抬起头来――此时，前方，神社境内深处传来一阵声音。是复数的大叫声。“怎么回事？”阿丽雅看过去。瞬间，她的心又是一阵痛楚。那是她不想见到的光景。怎么会，到了这么远的地方……

    ――还是会看到人们争执的……丑陋模样？

    4

    发生状况的是千影家的摊位。

    千影的摊位主题是打靶游戏。

    台子上摆着各式各样的奖品，顾客用木制的橡皮筋枪射击奖品，射倒的奖品就可以拿走。这是个规则就这么简单的游戏。正在吵架的，是摊位老板千影和来玩的雪乃。这两人阿丽雅都认识。当初在长老家试吃过“中药口味刨冰”后，她拜访了很多人的家，也积极地想要帮忙。也多亏如此，几乎大部分村民的长相与名字她都对得起来了。

    当时她们两人都很和善地迎接来访的阿丽雅……虽然说千影似乎对科学家的衣服很感兴趣，还打算扒掉阿丽雅的衣服。不过阿丽雅不觉得她是坏人。

    “等等！千影姐！最上面的奖品，一定有问题！怪怪的啦！怪怪的！”

    “哎呀，没有那回事喔！”

    “我的橡皮筋都打到好几次了！你一定有动手脚！”

    “我才没有呢，你这是藉口。”

    “那就――让我检查检查！”

    “这可不行。踏过这条线就犯规了唷～”

    “你一定耍老千！我要调查――可恶――！”

    雪乃手持木制橡皮筋枪，朝着台子突击。“呵呵呵，真是伤脑筋呀，好困扰喔，我得击退来犯的入侵者☆”说归说，千影却一点都没有困扰的样子，反倒是开开心心地，自己也拿起木枪准备射击。然而，她那把看起来特别大、而且还不是提供给顾客用的橡皮筋枪，居然是将数柄枪身绑在一起，只要转动把手，就可以连发的特制品――而且连发的不是橡皮筋，而是松子。真是凶恶的武器。

    千影的眼镜映出光芒。

    “这是用夜小姐提供我的技术制成的‘格林机枪’！”

    把手转啊转，紧接着就用猛烈的速度，“咚嘎嘎嘎嘎嘎！”地发射出松子子弹。“好痛好痛！”不只有雪乃，就连四周的村民们也跟着发出惨叫。“哎呀，真是抱歉唷☆”千影道歉，但这突来的袭击，让大家愤怒难抑。

    或许祭典所煽动的高昂气氛也推了一把吧。原本一对一的攻防，并没花多少时间就演变为一场大混战。吼来骂去、拳脚齐飞，甚至还有人使出摔技。站在红色鸟居之下，看着这一片景象的阿丽雅停止呼吸，无法动弹。她不想看到争执的模样。就算是把小（？）麻烦当成家常便饭的蓝兰岛，人们的感情应该都很好啊――

    双唇颤抖。说不出话。脑中只有一个想法――快住手！

    ――不要再争执了。求求你们。

    胸口的抽痛停不下来。自己收藏在心中的那段记忆，与眼前的光景重合。

    包围王宫的人们。不断大叫自己对于国家不安定的不满的人们。

    （你们老是这样子抱怨！只会骂国家，自己却什么都不做――）

    那些将国民生活视为次要，满脑子只想着中饱私囊的大臣们。

    （我都知道！你们都在背地里嘲笑我！）

    每天上演的国民争执，以及已经沦为常态的大臣之间的勾心斗角。

    （为什么！为什么你们都不想要携手合作，一起让国家变得更好？）

    她知道每个人都在比较。拿哥哥，跟自己比；拿故世的先王，与现任女王比。

    （我也不喜欢……我也不想当女工啊……）

    她一直在想，一定要好好的保护这个哥哥一手支撑，一路领导过来的国家，并且替这个国家加油。

    （为什么你们不肯帮我！为什么你们就是不肯好好相处？）

    她已经忍了很久，很久。

    她努力地让自己不要吐露不满，努力让自己不要失去笑容。

    努力不要忘记了热爱国家――这个哥哥托付给自己的国家――的心意。

    她忍耐、忍耐、忍耐、忍耐……相信其他人总有一天会觉醒地忍耐。

    可是――她最后实在受不了了，所以逃走。她对一切都绝望了。

    没想到，自己逃到的地方，也一样。

    远远望着那场乱斗的阿丽雅，双脚抖个不停。

    她知道，白己得阻止这场混乱，可是，她的脚无法挪动。回过神来，她这才发现原本站在自己身旁的麻知，也开开心心地跳下去参一脚。行人则是一脸愕然地看着女生们。不过相对地，他却不是很在意的样子。难道在蓝兰岛上，人们的争斗也是家常便饭吗？

    阿丽雅低下头――十分震惊。

    看不下去了。没错，在自己的国家里，她也是这样一路走来的。

    “啊～～真拿大家没办法。”

    紧邻自己的小铃说。阿丽雅突然抬起头。只见小铃双手K腰，摇头叹气，然后看着阿丽雅的脸，轻轻一笑：“今天明明就是难得的祭典啊。”她似乎是有点困扰，却不像是看得很严重的样子。“你等我一下喔。”小铃对阿丽雅说完，就离开红色鸟居，朝着会场走去。

    她轻轻走了几步，来到距离混战现场还有一段距离的地方。

    嘶――阿丽雅听到小铃深吸一口气的声音，接着“轰！”地，她突然感受到小铃背后有股庞大的气在急速膨胀。不知是斗气还是怒气――总之是相当凌厉的气。在气的震慑之下，阿丽雅忍不住退后，差点滚下阶梯。行人及时一把抓住她的手臂，稳住她失去平衡的身体。阿丽雅顿时脸红，忙道：

    “不、不好意……”

    “你们够了没――――――――――――――――――――！”

    好大的声音。是小铃毫不留情的当头棒喝。是真正的怒吼。

    站在后方的阿丽雅，也一样全身僵硬，拚命发抖。她还以为自己会昏倒。

    静寂。只短短一瞬间，那场混仗便骤然结束。

    原本打得不亦乐乎的千影、雪乃、麻知，以及其他少女，全部一起转头看向小铃。

    小铃站在原地，食指威风凛凛地指着前方，用严厉的声音说：

    “不可以打架！今天是祭典，大家要好好相处，一起玩！”

    然后转头看着背后的阿丽雅――

    “是吧～”

    ――粲然一笑。如盛开花朵般的一笑。也是不见任何阴霾的一笑。

    阿丽雅上气不接下气地唤着她：

    “小铃、小姐――”

    “喵哈哈～‘该说的话果然还是要说个清楚才对啊！”

    阿丽雅深受冲击。而且这冲击还分两阶段。

    第一阶段是小铃的斥责本身。第二阶段，就是刚刚那些被骂的少女们。少女们被小铃吼了，却不是选择露出不满的神情，也不是假装没有听到，继续吵架。大家的表情是“小铃说的没错”，主动伸手拉起倒在地上的人，帮大家站起来。没有任何一个人脸上还带着余怨。

    （什么――？）

    简直像是从来没吵过架似地，她们又开始跟先前一样，全心沉浸在祭典之中。

    就连那场冲突的起火点――千影与雪乃也一样。

    “千影姐，我要再挑战一次！就算你有作弊，我也一定要打倒！”

    “呵呵，你就尽管加油吧！我的机关可没有那么简单唷！”

    “看着吧～～！喝！”

    阿丽雅好惊讶。不过她的疑惑，马上就变成了确信。

    （这是因为蓝兰岛上的人，原本都是一些好人啊――）

    所以才会这样，阿丽雅心想，她们的本质与我们国家的人真的差太多了。

    （――真的吗？）

    理由真的只有这样吗？有种不明就里的情绪，在阿丽雅的心中盘旋。她在想。到了这座岛以后，她就拿自己与小铃比较好几次，这次她又开始比较。小铃能够毫不犹豫，看到朋友不对的行为就放声大骂。

    （那，我呢……？）

    自己过去，又是怎么面对自己国家的国民的呢？她只怀着不满、不信、不安，满心烦躁地闭上嘴巴，低下头。

    她从来没有堂堂正正面对国民――“该说的话果然还是要说个清楚才对啊”，这是小铃刚刚说的话。阿丽雅仿佛全身遭落雷劈了似地，大受冲击。这精神上的打击，让她几乎要脚软。事实上，要不是行人还揪着她的手臂，恐怕早就站不住了。阿丽雅呆呆站在原地，就仿佛泪腺突然失常似地，她的两眼忽然充满泪水。她无声地哭了。她在心里痛骂自己。

    （我真的！真的是个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我是大笨蛋！）

    她有试图将自己的真心话，告诉国民或是大臣们吗？

    “没有！”她好想放声叫出来。从来没有过。次数是零啊！

    “哇！阿丽雅，你怎么了？”

    “阿丽雅？抱歉，我刚刚吓到你了吗？”

    行人看着阿丽雅的脸，小铃则是匆匆忙忙跑过来。阿丽雅突然无声地大哭，似乎让他们相当手足无措。“没事吧？”“有哪里撞到吗？”“脚痛吗？”两人不断地追问，阿丽雅却是始终摇头、摇头、再摇头地回应。心里有太多想法，说不出口。最后她只能绞尽全身的力气，用沙哑的声音，不断地说“对不起”。

    不明白她为什么要道歉的行人与小铃，疑惑更加深了。这也是应该的吧。

    “……不、起。对不起，对不起…………”

    （如果我说出口就好了。如果我可以不顾面子，不摆架子，将我的心情，我的真心话，我的烦燥，我的不爽说出口……就算我不知道，这样能否改变什么，但我就是必须把这些话说出来才对。如果我，真的希望大家觉醒的话……我之所以不说，就是因为我不信任，我不信任国民，我不信任国家――我真是个大笨蛋！）

    她心想，如果，如果有办法可以回到未来，这次一定要把内心的话通通说出来。

    就算那会激怒国民们也一样。

    这么做，才真的尽到从哥哥手中接下工位的责任，也才算是对国家的爱。

    （可是――我没有“PQ―水晶”。在过去找不到那个东西。我回不去了。）

    一切都无法挽回了。

    5

    不，居然挽回了。而且还意外地简单。

    “啊～～白珠子是安慰奖唷～～来，请收下唷～～”

    身穿旗袍的少女梅梅，一脸万分抱歉的样子递出奖品。

    她家负责的摊位是抽奖。每个人可以转着抽奖机，然后根据转出来的珠子颜色得到奖品。头奖是金珠子，奖品是一堆小黄瓜。白珠子则是最差的奖，换言之就是没抽中的意思，不过似乎还是拿得到奖品。

    继续站在红色鸟居之下哭个不停也不是办法，于是，阿丽雅决定跟行人与小铃一起逛逛每个摊位。梅梅的抽奖摊卖点就是“人人有奖，绝不落空”，刚好又距离鸟居最近，于是他们第一个就选择拜访这里。

    阿丽雅还有一点泪眼婆娑，不过仍伸手收下了梅梅递来的奖品。

    “……谢谢你。”

    “别这么说，这不是什么好奖品，真不好意思的唷～～”

    “呵呵，哪里。”

    看到梅梅真的一脸抱歉的样子，阿丽雅轻轻地笑了。在缘日的准备期间，她也曾经与梅梅有过数面之缘。当时她替自己引见的远野――这位河童据说是她的朋友――像个顽固老板一样，纹风不动地站在摊位之中。安慰奖是什么呢？阿丽雅看着梅梅交在自己手中的东西。下一个瞬间，她露出了难以言喻的奇妙表情。

    放在她手上的东西。就是小小的，硬硬的，又无色……不对，那是会随着光照角度，瞬间闪出截然不同颜色的，那种结晶。

    而那结晶是……

    “○×△口（PQ―水晶）！？”

    语无伦次的她发出很有趣的声音。“哦？”行人看着阿丽雅手中的结晶，也发出感叹：

    “好漂亮啊，这是哪来的，梅梅？”

    “呃嗯……这个哪……”

    梅梅忸忸怩怩地，仿佛被称赞“好漂亮”的是自己似地，羞答答地说明。看来这结晶是远野在梅梅家旁边的黄瓜田里发现的。

    ――就在远野打算播下新的小黄瓜种子时，挖出了一大堆这种东西（“一大堆？”此时阿丽雅发出一声惨叫）。除了会发出不可思议的颜色以外，只是没什么作用的普通小石头（“只是普通小石头？”阿丽雅再度发出惨叫），不过确实真的很漂亮。远野也表示这种石头多到可以丢掉（“多到可以丢掉？”阿丽雅再一次发出惨叫），拿来当奖品总比没有好，所以就决定拿来当成安慰奖的奖品了――

    梅梅说完，阿丽雅就发出一声归纳她心声的惨叫：

    “真的假的？”

    坦白说，她已经吃惊到有点疲乏了。阿丽雅非常认真地打量手上的结晶。是“PQ―水晶”没错。

    怎么看都是。

    蓝兰岛的居民应该不会知道这种水晶有着深不见底的价值，而在这个还没造出时光机的时代，的确，会只被当成“漂亮的小石头”是非常合理的。但是……她真没想到会有天然的“PQ―水晶”。到了这个岛后，阿丽雅曾经无数次涌现某个想法，但这次，那个想法又再度浮现。她不这么想也不行了――

    （蓝兰岛，真是个不得了的地方啊！）

    “呜喵？怎么啦，阿丽雅？”

    不可能明白为什么阿丽雅会这么惊讶的小铃，瞪大了眼睛问道。

    “没事……”阿丽雅摇摇头，回看小铃――同时，胸口一阵痛。

    “对啦……”她想。

    （有了这个，就能启动“TKNK―0”，我也能回未来了。）

    而这意味着，必须跟小铃与行人，以及这座蓝兰岛告别。她突然不知该露出怎样的表情才好，她直愣愣看着小铃，一动也不动。“怎么了？是不是哪里不舒服？”小铃问她。看来自己脸上是露出了痛苦的神情吧。为了不让小铃担心，她硬是露出了笑容。

    “真的没什么，小铃小姐要不要也来试试看？来抽个奖吧。”

    “是吗？好吧，我也来挑战！”

    “好的，请摇摇这个把手唷☆”梅梅说。

    行人、小铃与阿丽雅，之后就若无其事地在缘日痛痛快快地玩了一场。

    到了晚上，将近结束的时候。

    阿丽雅对两人说：“对不起，我有点事情要办。”就离开现场。

    等了好久好久，她都没有回来。

    6

    看起来仿佛大了一轮的月亮，端坐在夜空的一角。

    在神社境内中央，烧了一堆巨大的营火。不时有木柴啪滋啪滋爆开的声音。参加缘日的每一家的少女，都用一种爽快中带点疲惫的表情看着火焰。缘日实行委员长麻知，站在营火之前，双手“嘿唷☆”地举得老高。

    “呜呼呼，好的各位，现在是祭典最后不可或缺的――”

    “麻知姐！麻知姐！”

    雪乃蹦蹦跳跳地插嘴。麻知一脸不悦，瞪了回去。

    “干什么，雪乃？我正说得起劲呢，不要插嘴。”

    “不是啦～～！”

    “你真的很吵。有什么事情晚点再说。”说着用力一瞪。

    “头发！头发！你的头发烧起来了！”

    叽叽叽，吱吱吱～～

    由于背对着营火又站得太近，麻知乌黑的长发开始冒烟。“……”麻知无言地前进一步，然后双手伸到背后，确认头发，随即暗暗流下泪来。跟村中的少女们坐在一起围成圈圈的行人，苦笑着想：“那家伙在干嘛啊？”

    咳咳！麻知咳了一声，重新打起精神，单手高高举起，

    “现在，让我们来跳祭典最后最不可或缺的‘土风舞’吧！”说着又“嘿唷☆”地高高举手。

    她宣言时，眼睛还带点泪水。

    行人有点失望地喃喃说：“原来是这个啊……”

    其实也不算错，但也不算对。确实在庆典过后的营火晚会，一定是少不了土风舞的，但今天可是缘日啊。没听说过拿土风舞来当缘日压轴的。行人本来还在怀疑是谁灌输她错误知识的，谜底一下子就揭晓了。跟女孩子们一起坐在大圈圈内的千影，不知不觉间已经换上了体操服与体操短裤，还心满意足地鼓着掌。行人再度大为摇头。

    （不对，等等！）

    行人突然有种不好的预感。如果这是营火晚会的土风舞活动的话……“啊！”一看向麻知，只见她舔着嘴唇，也正挂着不怀好意的笑容看过来。土风舞的规矩就是，必须由一对男女来跳。而现在蓝兰岛上只有行人这个男孩子――

    恐怕麻知与千影已经将消息传遍每个女生了吧，定睛一看，女孩子无不用闪闪发亮的眼睛看着行人。只有站在行人身旁的小铃，还搞不清楚状况地问：“什么是土风舞咧？”糟糕，这下真的糟糕了。土风舞一旦开始，事情就不妙了。

    “啊，呃，我去找一下阿丽雅……”

    阿丽雅刚刚说有点事情要办，就迟迟没有回来。行人打算藉这个理由，离开这个地方。

    但，已经太迟了。

    麻知高举的手一落，用一种犹如宣告“全军进击！”的凌厉口吻说：

    “各位，不能让行人公子逃走。音乐……“小仓馅岬（OkuraAnMisaki）”开始～～”

    千影在旁订正：“是※奥克拉荷马混合曲（OklahomaMixer)啦，小仓跟奥克拉，确实是有点像就是了。”（译注：OklahomaMixer是经常可以听到的土风舞用曲的日文名字，英文原名应该叫“芦苇中的火鸡（TurkeyintheStraw）”。）

    “小仓馅？”还不太清楚……其实是根本搞不清楚状况的小铃，一听到这个就高兴得不得了，口水都快流下来了。

    随着麻知的号令一下，在海龙神社本殿前排得整整齐齐的动物，就开始用手上的日本乐器演奏起来。旋律确实是奥克拉荷马混合曲没错，不过用尺八与三味线演奏，听起来却带了一种奇妙的脱线感。

    咻咻咻……女孩子步步逼近行人。行人浑身开始涌现寒意。

    要逃吗！？

    才刚这么打算，一回头，却看到背后有一道女孩子们围成的墙。

    闪闪发亮的眼神，诡异的“呵呵、呵呵呵……”笑声轮唱，还宛如僵尸围住活人般，伸出了一只只的手臂、手、手――行人双手握拳，拚命跟大家解释。即使他知道，再怎么解释她们都不会懂。

    “等、等等，冷静！冷静一点啊，各位！”

    “是啊，我们都很冷静，唯一慌张的，只有行人你啊）”

    后方，营火的方向，传来声音。一回头看，站在那里的是麻知与千影。她站在火焰前方，后方的强光让行人看不清楚她们的表情。但行人非常清楚地知道，她们的嘴角带着恶作剧的笑容。“那么，麻知姐。”千影恭恭敬敬地将手伸向麻知，促其下令。“嗯。”麻知慎重其事地隆重宣布：

    “好的，各位，来抢奖品～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    “喂～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！我才不是奖品～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    行人用哭笑不得的表情大叫。

    同时围上来的女生们，轰轰轰轰轰轰地，犹如云霞、又如海啸般地扑向行人。

    行人无能为力，只能等着被吞没。

    此时――

    “呜喵？”

    “啊？”

    回过神来，行人与小铃在大家的簇拥之下，面对面地站在营火前方。不对，她们是“被迫”站在这里。说夸张点，刚刚行人已经做好丧命的准备了，所以此时更是呆住，不断张望四周。只见无数贼兮兮的笑容包围着他们。“什么？什么？”小铃还不懂究竟是怎么回事，只能一脸困惑地看着朋友们。

    从人潮之中慢慢踱出的麻知，开口说：

    “小铃。”

    “呜喵？麻知姐？”

    “辛苦你啦！”

    “啊？”

    “要不是有你那么卖命地帮每个家庭，缘日是没办法办得这么成功的。”

    “我也没做什么啊……”

    “所以说！我要赏给你――第一个跟行人公子跳舞的权利！呜呼呼。”

    “跟行人……跳舞！？”

    “是啊，我们会站在一旁看着的。”

    呜呼呼呼呼……麻知脸上露出得意的笑容。“原来是这样啊……”行人疲惫地叹了口气，心想：“那早点跟我说不就得了？”她老是这么无谓地吓唬人。不过，也好啦，比起在争夺之下被扯得乱七八糟，这样好多了。再仔细一看，小铃仿佛开始忸怩起来。

    行人其实也一样，在众目睽睽之下跟小铃单独跳舞，真的会有点不好意思。

    就像是在催促他们快点跳舞似地，动物们的演奏变得愈来愈大声。

    “……我知道啦。”行人苦笑，将手伸向小铃，说：

    “今天辛苦你了，小铃。不介意的话，跟我跳支舞吧？”

    “可、可是，我，很不会跳舞啊～～”

    “不要在意，我也没跳过几次舞啊。我会引导你的。”

    “真的吗……？”

    小铃用混杂了不安与期待的眼神看着行人。在营火的照耀之下，她的双眼看起来正晶亮地闪烁着，行人不禁怦然心动。“真是酸酸甜甜哪～～”行人听到麻知笑容可掬地低声说。“这不算什么！”行人对自己喊话：“不要害羞，就放自然点，怎么可以出丑呢？”

    用演舞台剧般的动作，行人踏上一步对小铃说：“来跳舞吧，小铃！”

    费尽心思地笑。

    “嗯……”

    小铃羞答答地将身体靠向行人，牵起手来。周围有无数火热的视线投射过来。“不要在意，不要在意……”行人不断对白己说：“把精神集中在小铃，还有听到的轻快音色上吧！”然后开口：“准备跳！”踏出脚步。稍微慢了一拍的小铃，也开始跟上脚步。踏步、踏步，看着彼此的脸。踏步、踏步，停下来。手指维持接触，身体稍微分离，让小铃滴溜溜转个一圈。在行人的带领之下生涩地舞动着的小铃，果然有着过人的运动神经，一下子就学会诀窍，然后就开始不再滞涩，开心地跳了起来。

    一边环绕着营火移动，同时又随着节奏舞动身体。再极其自然地互看对方。极其自然地露出笑容。

    “――行人，真开心！”

    “――嗯，是啊。”

    两人开始不再在乎周围那些死命瞪向自己的视线。一圈，然后第二圈。

    麻知、千影以及所有看着他们的女孩子们，脸色开始愈来愈狰狞。

    “G，千影。”

    “是唷……”

    “这样果然不好玩。”

    “……我有同感唷。”

    同感、同感……村中的女孩子们都喃喃地肯定这感觉。

    “呜呼呼，身为缘日实行委员长，看来这情况该由我负责主持。”

    “结束了，行人公子！”麻知用诡谲的气氛，拍了几下手说。“……啊？”行人与小铃听到这句话，同时停下脚步，看着麻知。虽然慢了一点，他们这也感受到环绕着自己的眼神有了改变，接着被气势逼得退后一步。这次麻知真的不留情了，她脸上浮现捕食者的笑容，下达宣告：

    “诸位！第二回合开始！”

    “喔――”村里的女孩们齐声回应。

    “当然，这次是先抢先赢☆”

    行人还来不及大叫“给我慢着”，就被渴望恋爱的女孩们给吞噬了――

第三卷 穿越时空 第六章 再见

    1

    在夜风当中，竹叶发出沙沙沙的响声。

    喀沙、喀沙……行人踏着落叶，一步一步前进。站在巨大竹笋型物体前的阿丽雅，突然转过头。“行人先生――”她平静地说。行人露出微笑，举起手来。面对一波波犹如海啸扑向自己的女孩们，在小铃的协助之下，他总算是逃过一劫，这才跑到这来，找寻他一直很挂心的阿丽雅。

    阿丽雅不在海龙神社四周。行人远离祭典的喧嚣，回到家中一看，只发现一套摺得整整齐齐的浴衣。于是他赶忙朝着山后的这片竹林来。这是阿丽雅现身的地方，也是来自未来的时光机停驻的地方。而她果然就在这里。她的手上，还拿着在梅梅的抽奖摊位上抽到的，蕴含不可思议光芒的石头。

    “你果然在这里。”

    “果然……？”

    “你现在有办法回去了――对吧？”

    “……咦？”

    脸上仿佛写了“你怎么知道？”几个大字，阿丽雅的眼睛微微睁大。“因为那颗石头啊。”行人指向阿丽雅的手，

    “你拿到那颗石头时的反应有点古怪……所以我就猜想，那可能跟未来有关。”

    “没错，你说的对，当时我有点慌了手脚……”

    “这跟时光机有关吗？虽然说我实在很难相信，但没想到那颗石头有办法修理故障。”

    “时光机原本就没有故障，单纯只是能源耗尽而已。”

    “……原来如此啊，那么那就是……”

    “对，是饲料。”

    “饲料？”

    这譬喻法也未免太神奇了。行人一脸疑惑。

    “啊，没有啦，该怎么说呢，就是……”

    “抱歉，我们说好了，我不该追究太多了。是我不好。”

    听到行人道歉，阿丽雅猛摇头。原本就长及腰部的柔顺长发，也跟着轻飘飘地晃动，照在月光之下，实在很美。背对着时光机站立的阿丽雅，弥漫着一股恍如会融化在月光之中的梦幻感。阿丽雅突然将脸，转向时光机，说：

    “这台时光机，叫做‘TKNK―0’。”

    “哦，这样啊。”

    “我不知道这几个字是什么字的缩写，但‘0’恐怕代表的是试作机。”

    过去一直坚决不肯透漏未来资讯的阿丽雅，此刻却主动提及。“TKNK……竹笋(takenoko）？”行人白问。阿丽雅背对着行人，将手伸向“TKNK―0”的本体，用手指轻抚表面。

    行人也看出来了，她的背影混杂着无数种的情绪，这使得他找不到话说。迷惘、困惑、喜悦、期待、哀伤、无奈……这么多的情绪交错混合为一，如今，正包覆着阿丽雅。“――好奇怪啊。”阿丽雅喃喃地说。不知她究竟是在对行人说话呢，还是在自言自语。

    “行人先生。”

    “啊，嗯。”

    “我是，逃到这里来的。我用这个，从未来，从自己的国家……”

    “…………”

    行人沉默。那天晚上，在月光下，两人坐在缘廊聊过之后，他就一直觉得阿丽雅的态度令他耿耿于怀。‘未来，并不是那么好的地方。’当时她沉静的声音中，又带了点切身之痛的感觉。

    “――嗯。”

    “可是，好奇怪。自从到了蓝兰岛以后，每当想起自己的国家，我的胸口就会揪起，好痛苦，好无奈。其实我的国家，是个很糟糕的国家。国民之间的感情很不好，经常会争执、互骂。我明明就已经厌恶到了极点，才会逃出来的……蓝兰岛，明明就是一个比我的国家要好上许多的地方……”

    说着说着，阿丽雅轻轻按住自己的胸膛。

    “我的这里……一直在跟我说‘好想回家、好想回家、好想回家’。当我知道我有办法回去时，我居然高兴得连我自己都难以置信。”

    “我懂。故乡就是心中的宝物……吧？”

    行人说着说着，可能是自己也有点尴尬吧，害臊地抓了抓头。阿丽雅微微笑，接着就严肃地看着行人。被盯着瞧的行人不由得心头大震。“――我可以问你一个问题吗？”阿丽雅说。

    “什、什么问题？”

    “对于行人先生而言，故乡也是很重要的地方吗？”

    “……嗯，应该是吧。”

    “可是就我看来，你并没有积极地想要回去，也并不想要回去啊。”

    “哈哈，因为我无法离开蓝兰岛啊。”

    “那如果你能离开，会马上回去吗？”

    “不……呃，我想我可能――不会马上回去吧。”

    “那是因为……小铃小姐，是吗？”

    “咦？”行人语塞。

    自己与小铃并不是那种关系。他本来条件反射地想起这句搪塞的话，却在开口说出前，看到阿丽雅的眼神，让他觉得“不能三言两语混过去”，不――应该说是“她不希望听到搪塞的话”吧。他深呼吸，回答。

    “……嗯，对，因为小铃的缘故。”

    “果然。”阿丽雅开心地笑了。

    行人非常果决地说出口，却又突然觉得不好意思，脸颊出现红晕，急忙追加补充：

    “因为，自从她在海边捡到我，就一直照顾我，我又还没办法报恩。再说，小铃她看起来是很可靠啦，但还是有些地方很迷糊，又很怕寂寞，我也没办法抛下她不管――”

    换句话说，这是对亲人的感觉吧。

    这是一种爱惜亲人的感觉。对，这就是小铃与自己的关系。

    ――真的吗？

    面对自己内心深处涌现的疑问，行人肯定地回答。

    （是真的！）

    ――真的是真的吗？

    （真的是真的！）

    ――真的是真的是真的吗？

    （真的是真的是真的！而且不只有小铃啊，这、这座岛上的每个人都一样，只是我没有说出口而已。她们都很照顾我，这段日子我每天都过得很开心……换言之，我把岛上的每个人都当成家人一样地珍惜！）

    ――这是你真正的想法。小铃很重要，大家也都很重要。

    嘻嘻一声，阿丽雅笑了。刚刚热血上涌，不断在心里自问自答的行人，突然醒觉，开始对陷入混乱的自己感到害羞。

    阿丽雅很愉悦地说：

    “行人先生人真好）”

    “这是误会吧？”听到阿丽雅愉悦的声音，行人满脸通红，正打算再一次好好地说明时，阿丽雅却比他更快地说――

    “其实我也觉得，要结婚的话，就是该找像行人先生一样的人呢！”

    “什么？”行人大惊。

    就像是挨了电击一样，行人夸张地连连退后，让阿丽雅真的忍俊不禁，呵呵地笑了。

    “‘也’是什么意思？”行人显然内心动摇了。阿丽雅将双手背在腰后，用轻快的脚步走近，再用灿烂的笑容迫近行人。行人感受到异样的魄力，使得他退后了一步。阿丽雅依然故我地继续缩短与行人之间的距离，站得极近，用稍稍仰望的姿势看着他。

    接着她将声音压得很低很低，就像是要说个压轴的，非常惊人的秘密似地说：

    “行人先生，我告诉你一个秘密。”

    “……啊？”

    “其实我，是个公主。是未来某国家的……啊，正确的说法是女工才对。”

    “女、王？”

    “是，你吓到了吗？”笑咪咪地。

    “――――我真的吓到了。”

    一段空白之后，行人点点头。这一击实在过于强烈，让他没有办法作出像样的反应。说实在的，阿丽雅身上确实有种超凡脱俗的气质，但行人万万没有想到她会是女工。

    “其实也不是我自愿要当的。原本是我哥哥当上国王，统治我们的国家，我只不过在一旁看着哥哥……可是，我哥哥病逝了，后来就由我继承了。”

    哥哥，这个词汇行人有印象。跟阿丽雅初次见面，背着她下山的那个时候，昏迷的阿丽雅口中喃喃念着的就是这个词汇。

    “为什么要跟我讲这么深入的内容呢？”行人心想。

    行人不知道阿丽雅心里在想什么，但从她的表情与语调，行人感受得到她的认真。

    “你的父母呢？”

    “在我与哥哥还小的时候就过世了。”

    “原来如此……真是难为你了。”

    “我哥哥将国家统治得非常的好。国家是从我登基之后，才开始变了样的。”

    找不到适当的话回，行人陷入沉默。阿丽雅继续说下去：

    “大臣们准备替我找门亲事，并且逼我答应。他们要我跟别国的王族通婚。”

    “政策联姻……”

    “对。他们说，要重振乱掉的朝纲，就得跟其他有力的国家结合。”

    “啊，那么你是因为讨厌这个，才会――”

    行人发觉到这点。阿丽雅露出痛苦的表情，摇摇头说：

    “我是王族的人，这点心理准备我也早就已经做好了。为了国家，我甘愿献出我的身体。”

    自己当个道具也无所谓。

    她这么说，行人却也跟着想到：“……前提是‘为了国家’啊。”

    “可是大臣们……大臣们却只想着要中饱私囊。大臣们开始争执，每个人都想让我招个对他们自己有利的国家王子作为驸马。我知道他们根本没有一个是为国家好的，所以我才会一秒都不想继续待在那个国家里，我不想再待在自己的国家……然后，那件事情是成了推了我最后一把的‘决定性关键’――”

    我逃走了。阿丽雅轻声说。

    她溜进时光机的研究所内，来了趟穿越时空的旅行。就这么来到蓝兰岛。

    行人找不到话好说，但想必自己一定留露出了同情的表情吧。对此阿丽雅否定了：“不是的。”

    “我是个没有用的女王。即使对国民、大臣与身边的人都有所不满，却始终没有说出口来，一次都没有。我一直将话藏在自己的心里，才会到最后忍受不了，选择逃走――我真的太差劲了。”

    “你不用这么责怪自己啦。”

    “看着小铃小姐，我才在想，如果我有办法回去，我这次一定要说个清楚。”

    阿丽雅的话里，行人感觉得到相当坚强的意志。

    “已经结束了吗？”或许是想到小铃在神社里喝斥朋友的那一幕吧，阿丽雅突然想起了缘日，这么问道。行人也因此想起了自己不想回忆的恐怖体验，眉头顿时皱起。

    “结束了喔……该怎么说好呢……”

    “？？？”阿丽雅困惑。

    “祭典最后的那支舞……不知道她们跳完了没？”

    这片竹林位于海龙神社山的后方。或许是风吹竹林的簌簌声实在太大，他们完全听不到演奏的声音。阿丽雅也凝神倾听，不过也遗憾地说：“什么都听不到。”然后突然想起什么似地，阿丽雅沉默了好一阵子。

    她退了一步，稍微远离行人。这段距离刚好够近，却又伸手不能碰到。然后阿丽雅露出了仿佛隔了一层玻璃的静静笑容，并伸出手来。这一连串动作十分流畅。

    “阿丽雅？”

    “留在蓝兰岛这几天，我都过得跟祭典一样开心……虽然也吃了不少苦头。”

    “哈哈，说的也是。”

    “最后，你愿意跟我跳支舞吗？行人先生。”

    阿丽雅说出来的话，让行人的心微微痛了起来。阿丽雅将要回未来去了。然后，恐怕再也不会再回到这座岛上吧。别离特别令人惆怅。即使他不会忘了她――想到这里，行人突然惊觉。为什么直到快要道别的时候，阿丽雅才特别不隐瞒未来的事情，全部都说了出来？

    因为她准备消除记忆。

    所有与她有关的记忆。没错。阿丽雅就是有此打算，才会对自己说的。

    他打从一开始就知道了。这一切都与小时候，读过的那本儿童小说一样。

    “真是遗憾。”

    行人苦笑着回应她。

    “难得可以跟公主殿下跳舞，我却必须忘掉。”

    “是啊，你将会忘掉…………那么，你要拒绝吗？”

    “怎么可能。即使我忘掉了，与你跳过舞的事实依然存在啊。这不会是无意义的。”

    阿丽雅的口气像是在试探自己的心情，行人于是用带了点逞强的声音回应。接着他轻轻地弯下腰，就像是为公主效命的骑士一样，他用略带僵硬的认真表情，又参杂了点愉悦的气氛，说：

    “如果您不嫌弃，愿意与我跳支舞吗？女工陛下。”

    “谢谢你。”

    阿丽雅安下心似地说着，伸出一只手，搀在行人的胸前。不需要音乐，月光与平稳的晚风，就是这场双人舞会的最佳伴奏。行人露出笑容，恭恭敬敬地执起她的手――

    “救命啊！”

    不，就在他牵起手前一刻，身旁的竹林沙沙沙沙地一阵晃动，一个人影飞了出来。阿丽雅与行人，维持着双手接触前的动作，就此僵直。飞出来的人影，简直像是要妨碍他们似地，直冲两人之间，然后一路往前冲过去――结果绊到隐藏在地面的竹笋，跌了好大一跤。头上的两束黑发随之翻起，然后静止。行人大叫：

    “绫音？”

    “行人公子？啊啊，我好想你！”

    行人的声音触动了那个人影，也就是绫音，让她跳了起来。这次有机会仔细看到她全身的行人，却噗地一声喷出鼻血。绫音几乎可以说是全裸，她全身上下只剩一条内裤。为什么跑到东方森林去的绫音会……？发生什么事了？行人彻底混乱。完全无视于阿丽雅，直接扑入行人怀中的绫音，看着自己冲出来的那块草丛再度簌簌摇动，倒抽一口凉气地惨叫：“咿！”

    “……要来了！”她带着恐惧低声地说。而行人则一脸疑惑：“要来了？”

    “快逃啊！”

    绫音大叫。与此同时，草丛喀沙一声，大大晃了一下，当中有个东西蹦了出来。是动物。只有这点确定。那动物身体圆滚滚的，头上还长了一根像灯笼一样的触角。大小与猪排差不多，形状十分可爱，但是两眼却无神地散发出疯狂的气息。它额头上的触角尖端，开始“啪滋啪滋啪滋啪滋”地起了剧烈的放电现象。

    ‘哔啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！’

    在它发出将断未断的叫声的同时，灯笼嗡嗡嗡嗡嗡地发出光芒。

    绫音与阿丽雅同时大喊：

    “――梵天丸！快点住手！”

    “‘杰夫’？你在做什么？”

    两人同时对那个动物大叫。下个瞬间，她们面面相觑。

    然后同时低声说了句：“G？”接着又在同时的同时，梵天丸，也就是“杰夫”的触角放出了闪电，命中行人。这是让人几乎能看到他骨头的一击。“行人公子（先生）？”绫音与阿丽雅同时发出了悲痛的呐喊，却又马上想起令她们在意的事――她们再度看着彼此。

    “‘杰夫’是谁？”绫音说。

    “梵天丸是谁？”阿丽雅说。

    两人看着对方，然后……

    “……对了，你（您）是哪位啊？”

    她们又异口同声地发出疑问。

    2

    绫音说：

    “我在东方森林里，被一只跟山一样大的巨大毛毛虫攻击。在被攻击之前，它的状况就怪怪的，身材比我刚看到它还要大好多，感觉随时都会失控大闹。然后这孩子的额头‘哔――！’的射出一道光线，那只大毛毛虫就被打倒了，不过……对，没错。就是刚刚打到行人的那招。它放出光以后，就跟气球泄了气一样身体开始缩小，我才松了一口气。可是没想到，下一个瞬间，它突然眼花撩乱地，朝着我攻击。我的衣服被它烧掉了，在拚命逃命的时候，原本跟我在一起的小忍也跟我走散了，真是惨透了！啊？小忍？谁知道她怎么样了。应该还在东方森林里面迷路吧？总而言之，我逃啊逃啊逃啊，回过神来，我就已经在这里了――”

    “总之，差不多就像这样吧。”绫音总结。

    然后――

    “该道别了，梵天丸。”

    ‘哔啾～～……’

    借了行人的上衣套着的绫音，瘫坐在地上，一脸舍不得地抱着已经恢复正常的梵天丸。

    “没有办法啊，你是海龙王使者……我是个巫女，不可能任性地硬把你留在人间啊……”

    行人与阿丽雅站在稍远的地方，看着绫音这样，脸上露出有点困扰的表清。阿丽雅在行人耳边悄悄地说：“她这么简单就相信了？”行人向她说明：“因为蓝兰岛上的人都很虔诚。”

    看到未知的生物，从未见过的人物，让绫音满脑子都是疑问。行人向她解释，阿丽雅与那个生物・梵天丸都是“海龙王的使者”。行人心想，如果跟她说她们这就要回未来去了，绫音只会更糊涂吧。

    梵天突然从竹丛里现身，对着行人放电。就在它准备继续攻击绫音时，阿丽雅挡在梵天丸面前，大声一喝：“坐下！”梵天丸就马上安分下来。它听话、乖巧的模样，使人几乎要怀疑刚刚的大闹是幻觉似地。不但如此，它还开开心心地摇着尾巴。看到梵天丸会这么乖乖听人命令，让绫音很惊讶。其实阿丽雅也很惊讶。她一直以为那还留在“TKNK―0”当中，怎么会在这里？

    梵天丸似乎是阿丽雅的朋友（？），原本的名字叫做“杰夫”的样子。

    阿丽雅说明，那其实是“TKNK―0”的生体动力发生机，是未来人工制造的生物，只要给予“PQ―水晶”作为它的饲料，它就能产生高单位的能量，时光机就是据此活动的。阿丽雅跟行人说，在“TKNK―0”当中，给它吃的饲料只剩下一点点，因此才会能源不够，不得不迫降在这蓝兰岛上。她表示，可能是耐不住饥饿，杰夫才会逃出来吧。

    行人在脑子里想像，那应该就像用电鳗的电来驱动的灯吧。

    “话说回来，说我是神明的使者，我会害羞的……”

    “也没办法啊，总不能跟她说明事实吧。”

    “这我也知道……”

    两人窃窃私语――而阿丽雅突然觉得很不可思议似地，看着绫音抱在怀中的梵天丸，说：

    “我想绫音小姐所谓的‘身体变大’还有‘变得凶暴’，都是因为它一次产生了太多能源导致的影响。不过究竟要给它多少‘PQ―水晶’，才会那样呢……绫音小姐？”

    “你要保重喔，梵天丸……”绫音还沉浸在感伤模式之中，完全没听到这番话。

    “绫音小姐！”

    阿丽雅又大声一点呼喊，绫音这才惊觉，转头过来：

    “对、对不起，请问有什么事吗？”

    恭敬的口吻。因为她彻底将阿丽雅当成海龙王的使者，所以这也难怪；只是说真的，很难得有机会能听到绫音用上这么恭敬的口气，行人听了也觉得浑身不自在。

    阿丽雅将手中的“PQ―水晶”递给绫音看，又问了她一次。这是在梅梅家附近发现的石头，其他地方也有应该也不足为奇。问题在于―

    “请问，你给它吃了多少这种东西？”？？绫音一脸疑惑地歪着头，接着露出笑容，手摇个不停。

    “我没有给它吃这么奇怪的东西。只给它吃了我妈妈亲手作的红豆大福。”

    “……红、红豆？”

    轮到阿丽雅困惑了。她用求救的眼神看着行人。行人抠抠自己的脸颊，说：

    “呃～～是一种点心。就是在麻^里面放了红豆馅，你懂什么是‘麻^’跟‘红豆馅’吗？”

    “这个我是懂……不过，‘杰夫’应该是被设计成除了‘PQ―水晶’以外，什么东西都不会吃的才对呀。那红豆大福当中，是不是放了什么特殊的成分？不然的话――”

    “不，我想应该没什么特殊的成分吧，只是普通的点心而已。”

    “普通？真没礼貌！行人公子，我娘的红豆大福可是极品！”

    “它会吃得很开心也是应该的！”绫音胸有成竹地说。

    梵天丸也在一旁，同意似地叫了声‘哔啾）’。

    “……呃，理由就这样？”对此，阿丽雅也无言了。或许是太过震惊，她几乎都快要站不稳，嘴里还不断喃喃地呻吟着：“蓝兰岛，真是个不得了的地方……”脸靠在梵天丸上不断磨蹭，表情十分寂寞的绫音，用有点节制的哀求口吻，看着阿丽雅说：

    “可不可以再留在人间一阵子呢，仙女娘娘？”

    “……仙女！？”这意料之外的夸张措辞，让阿丽雅脸红了。

    “我们好不容易才认识，就这么回去太可惜了。”

    听到绫音的话，阿丽雅静静地摇摇头。

    “你这么说，我也很高兴。可是我不能这样。我本来就是不该出现在此的。我留得愈久，就对这时代……不，就对这人间会愈不好。”

    真不愧是女工，淡淡的几句话，却展露出一股威严，甚至让行人觉得她真的是神的使者――仙女了。绫音毕竟也是巫女，应该也无法再继续耍赖了吧。只见绫音乖乖地点了点头，再紧紧抱了梵天丸一下，然后站起身，慢慢走向阿丽雅，用硬装出来的笑容，将梵天丸――不，将生体发电机“杰夫”，还给阿丽雅。

    回到主人怀中的“杰夫”，嗅着“PQ―水晶”的味道，一脸想吃的样子。“谢谢你……”阿丽雅说：

    “要不是被你捡到，我真不知道这孩子现在会怎么样。”

    “哪里……”

    仙女娘娘说了这番感谢的话，让绫音娇羞地回应。阿丽雅又转身，正面看着行人，说：

    “那么，我们差不多该走了。”行人也点点头，说：“嗯……”又是一小段空白。阿丽雅脸上露出仿佛在想什么的神情，然后嘴巴轻轻地动了；她没有发出声音，只有行人知道她在说什么。

    ‘没能跟你跳成舞，我真的觉得很可惜。’

    行人也苦笑着，轻轻动动嘴。

    ‘我也一样。’

    两人微微地对着彼此笑了，绫音目瞪口呆。最后阿丽雅也不忘正式与绫音告别，再走向“TKNK―0”。为了目送她离去，行人也跟在后方走了过去。至于绫音，或许是强抑分离的伤感已经够吃力了，她只是呆呆地站在原地――口中叫着“梵天丸”这个名字。

    ‘哔啾？’似乎是对绫音的呼唤有所反应，“杰夫”也从阿丽雅的手中探出头来看着绫音。与皱着脸，眼看就要哭出来的绫音成对照地，“杰夫”的表情，让人无法判别出任何感

    情。绫音没有继续说话，于是它又将脸埋入阿丽雅的胸中，很舒服似地叫了声‘哔啾～～～～’。

    “――无所谓啦。”绫音低声说。

    表情与声音都原原本本地表现出逞强的绫音，对“杰夫”说了最后一句话：

    “我还是得感谢你。谢谢你，因为有你陪我，我才能那么安心。”

    “杰夫”没有反应。阿丽雅一脸抱歉地看着绫音，向她行礼。绫音也摇头说道：“请不用这么在意。”并点头致意。阿丽雅站在“TKNK―0”之前，将手伸向本体。不知她摸了什么部位，只听到“轰咚！”一声巨响，巨大竹笋型的物体，左右分开。就跟行人见到阿丽雅――她现身的当时一样。

    不过这次跟在白烟包围的当初不同，内部清晰可见。一个像是汽车驾驶座的座位，电脑的键盘，各种仪表板――行人津津有味地不断上下打量，阿丽雅却没有阻止他。行人明白，反正等会儿自己一定得忘掉这一切的。阿丽雅随即跨入舱中。

    “――梵天丸！”

    此时，绫音仿佛再也忍不住了，大声叫出口来：

    “你给我记住！就算我们分开了，我跟你也已经是朋友了！永远都是！”

    然后绫音沉默。一片寂静。片刻之后，“杰夫”还是依然没有反应，只有头上的灯笼突然转向绫音，一跳一跳地左右摆动。这小小的动作中，包含了怎么样的感情，行人并不知道。但绫音却满足地笑了：“――啊哈。”对她而言，这样似乎就已经够了。

    她用带着满满爱意的清亮声音说：“你明白就好，那么就，拜拜了）”

    拜拜。绫音做了道别。

    ……该轮到自己了，行人心想。“不能露出娘娘腔的态度！”他轻声对自己说。将“杰夫”放在座位的上部，也就是竹笋的顶端部位后，阿丽雅也坐上座位，看着行人，说：

    “这几天，受您照顾了。行人先生。”

    行人轻轻地深呼吸，竭尽所能露出最大的笑容，看着阿丽雅，回应她：

    “彼此彼此。回去以后，帮我跟你国家的人打声招呼。”

    “好的――”

    阿丽雅点点头，轻轻仰望月空。竹林围住的天空上，有一轮浑圆的明月。看着双眼映着满月的阿丽雅，行人不禁心想“果然如此”。那天晚上，阿丽雅坐在缘廊看着月亮时，他就猜到了。

    他淡淡地说：

    “看着月亮的阿丽雅，总是露出了一种思乡的感觉。”

    “――”

    对于行人的话，阿丽雅用的不是语言，而是漾起浅浅的微笑回应。

    阿丽雅手指用熟极而流的动作，在键盘上飞快移动，并宣布：“该说再见了，行人先生。”一阵“嘎咻……”的声音，接着“轰轰轰……”地发出巨响，“TKNK―0”的庞大机身再度慢慢阖上。“被夹到就不好了！”行人退了一步。门慢慢闭上。阿丽雅的身子被藏在本体之中。就在即将完全闭上的前一刻，隔着细微的缝隙，阿丽雅露出了调皮的笑容。

    “最后，我再告诉你一个惊人的大秘密。”

    “什么――”

    “我的国家，就在那月亮上。”

    “月亮？”

    “是。阿丽雅旭・辉夜・露娜法蓝德，这就是我的本名……我的姓代表的是‘遥远的月之王国’的意思。再过数百年后的未来，人们已经可以在月亮上生活了。我一定会让国家变成一个更棒的、能让我挺胸对你自豪的国――”

    轰咚。竹笋完全阖上了――

    ――就在阿丽雅说完的前一刻。

    行人也没办法在最后，再对阿丽雅回应。

    （月之王国的，公主……？）

    一想到这里，原本不断涌上来的惊喜与疑问，却又马上被其他感觉给取代。

    行人用种心痒难耐的表情，仰头看着夜空。满月依然美丽。

    “搞什么，原来啊……”

    “行人公子？”

    绫音半点也听不懂阿丽雅与行人的对话，只能满怀不可思议地叫着。

    行人开开心心地低声说：

    ――原来这不是科幻情节，是童话故事才对呀！

    搭载着月国公主的竹笋包覆在光芒之中，准备送她回到遥远的故乡。

    这就是童话故事的结局。也就是这几天蓝兰岛上发生的一切的，最后的结局。

    十分令人感伤的――

    3

    “‘TKNK―0’，准备对蓝兰岛全区使用记忆抹去效应。”

    为了不拖泥带水，阿丽雅故意用公事公办的口吻下达命令。

    自从本体阖上之后，她的双手就不停歇地敲打键盘。吃了“PQ―水晶”的“杰夫”也充满精神地，源源不断地制造出能量。用来穿越时空的能量顿时高涨。

    阿丽雅面前显示的画面，显示出一列又一列的程式，不断地填满荧幕……指定时间、地点，以及对象。必须将所有住在蓝兰岛上的、所有智慧生命的记忆当中，关于阿丽雅以及“TKNK―0”与“杰夫”的记忆消除――这是必要的处理。

    （没错，没问题的。我没有任何犹豫。）

    这么做是必要的。如果对于过去干涉之后，还留下痕迹，谁也不知道会成为什么异常状况的祸根。必须将一切痕迹都消去。行人、小绫、麻知、小满、阿婆、雪乃、千影、玲玲，以及照顾“杰夫”的绫音……还有她只听过名字的，小忍。她必须从大家的记忆当中……

    （没事的，就算大家都忘记了我，我也不会忘记大家。）

    这是无可取代的珍贵回忆。

    她这就要回到自己的国家，正面面对国民与大臣们。她知道，每次即将气馁时，自己就会想起。她知道，到了这座岛上后，这短短数天之间，所发生的、所看到的、所体验到的一切，无论发生什么事情自己都绝对不会忘记。不如就学习蓝兰岛，也废除掉自己的国家的货币吧！

    （不过那确实是有点太过火了。）

    对于自己的异想天开，她笑了。没问题的，自己笑得出来。所以才更没问题。

    她轻轻伸出手，打开原本关掉的外部监视器。外头的风景映在荧幕上。晚上的竹林，还有距离“TKNK―0”有一小段距离，正对本体发出的强光感到炫目，却仍不断朝着这里挥手的行人。行人的笑容，看起来似乎正在忍耐什么。“哔。”荧幕上的画面，发出了电子音。

    画面上，显示出简单的一段讯息。

    ‘口◇◇△△△▲△◎◎？（确定要抹去记忆吗？）○／×’

    阿丽雅的心脏跳得很快。

    （――我不想被他们忘掉！）

    被自己的胸中突然浮现的感情突击，让阿丽雅用力地咬住了下唇。“啪！”她用手拍打自己的脸颊。自己是打算再犯错吗？该做的事情，就是非做不可！就算得先战胜懦弱的自己也一样。她颤抖的手指伸向键盘，放在‘○’的键上。她的眼神瞟到了外部监视器上。本体发出的光已经强得让外头的景色染上一片白，行人的身影也开始模糊了。

    按下这个钮，行人的记忆当中就不再有自己的身影。

    （行人先生，行人先生，行人先生！请不要――）

    想到这里，阿丽雅顿时停住。然后她的嘴角，开始浮现出微微的笑容。

    （行人先生，你一定要好好珍惜小玲小姐！）

    眼角泛出了一颗泪珠。在泪珠落下前，阿丽雅早已按下那颗按键。

    空咚。

    “哔！”系统接受了这个指令。

    “再见了，蓝兰岛☆大家都要保重喔――”

第三卷 穿越时空 尾声

    1

    夜晚，又回归寂静。

    耳边听到的，只有在晚风吹动中，竹叶擦动的声音。眼前看到的，只有竹林，与行人的背影。

    “？？？”绫音陷入混乱。

    （奇怪？我怎么会在这种地方？）

    自己明明就接受了麻知的委托，到了东方的森林找寻传说中的“千年苹果”，而且还一路都很凄惨，最后还被一只跟山一样高的巨大毛毛虫攻击――她拚了命的逃。没问题，一切都记得很清楚。可是，她总有一种记忆莫名无法连结的感觉。自己想摆脱的真的是巨大毛毛虫吗？奇怪的是她也清楚地记得“毛毛虫被打倒了”。那么，自己当时究竟是从想逃离什么的攻击？

    况且，自己到底怎么打倒那妖怪似的毛毛虫的？

    （总觉得怪怪的，脑子里好像有一片迷雾。）

    就像是刚刚睡醒一样，她感觉相当恍惚。

    （嗯～～……算了，我是天才少女，一定是在无意识间打倒它的吧～）

    “可以接受！”绫音点点头，下了一个极其简单的结论。

    环顾四周，绫音发现行人也一脸讶异，正一脸疑惑的自言自语着：“奇怪？我在这种地方干什么啊？”“～行人公――”绫音像在唱歌一样地准备呼唤行人，嘴巴却瞬间停住。她全身僵硬，脸孔也僵住了。

    “……？”

    为什么自己第一眼没有发现呢？行人的上半身没穿衣服。

    再低头看着自己，身上穿的不是平常那套巫女服，而是只有内裤，以及一件薄薄的男性上衣，根本是极其荒唐的打扮。她有印象，这是行人的衣服。一时之间，绫音大受打击。

    “咦、为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “咦？绫音――呃，你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你！？”

    听到绫音震惊的叫声，行人回过头，跟着也发出了同样惊愕的叫声。

    “绫音，你怎么会穿成这样！……呃，你那衣服是我的！……对了，我怎么会没穿衣服啊？……还有――”

    就像没有尽头的连锁般，行人不断说着混乱的台词。“这我也想问啊！”绫音心想。

    （难道说，这是，这是――！）

    绫音的脑袋上头，源源不绝地浮现粉红色的妄想泡泡。前一刻才从东方森林来到这里的自己，在这片竹林里凑巧碰见行人。旁观者只有月亮，正是绝佳的罗曼蒂克气氛！她随意地忽略了中间过程，反正就是行人说：‘听我说，绫音。’‘什么事，行人公子？’‘我喜欢你！’‘我也是！’等等等等。两人的爱意一时高涨，慢慢地走近彼此。不过，就在这个时候，行人被自己身上太强的魅力感染，终于猛兽化！‘绫音！都是你不好，你太迷人了！’

    当下受到的冲击，让自己顿时昏了过去……

    “哇喔―――――――――――――――――――――――――――？？☆）”

    喜悦、混乱、害羞、感动与得意的情绪。

    过于复杂的少女情怀，让绫音发出了超高分贝的哀号。在超高频率下，耳边嗡嗡作响，鼓膜简直要被震破的行人，也不由得遮住了耳朵。绫音无法压抑脸上的热意。过去她与行人曾经有过还以为会接吻的，极接近面对面的经验，但之后始终无法缩短彼此的距离。没想到行人居然会主动，这么大胆地极速接近！

    （这、这、这……我们该不会已经有了特・殊・关・系了吧～～？）

    “绫、绫音，你一定是有什么误会吧！”

    “是行人公子自己……哎呀）”

    “喂！我不管你在想像什么，但我绝对不可能做什么啊！”

    “那为什么我们会在这种地方，还衣衫不整！”

    “呃，这个，就是因为――对、对啦！我们是在挖笋子啊！”

    对对对！行人独自大点其头。

    写着“其实我也不怎么信服”几个大字的脸，背叛了他。慌得手足无措的行人很好玩，也很可爱，于是绫音一边嘻笑，一边走近他。行人被她的凌人气势逼得后退，却被藏在地面的竹笋绊倒，屁股重重跌坐在地上。“呵呵呵呵呵呵呵呵……”绫音用连姐姐麻知的招牌笑声都有所不如的神秘笑声，逼近行人。心脏扑通扑通跳得非常剧烈。手在地上划来划去，行人拚了命地想要往后逃走。

    “绫音！你在想什么啊！”

    “放心吧，行人公子，看，这边没有任何一个人能来碍事啊――”

    胸口一震，感到刺痛。

    ‘没有任何一个人’。

    自己说的话，深深刺入自己的胸口。这是让她无法忽视的剧痛。

    她不懂。

    自己――还有自己身体的反应。

    她呆住了。这里没有人，是因为不见了。这感情一涌上，胸口就像是被缠住似地。

    （这怎么回事……？）

    她不懂。

    自己根本就搞不懂，但眼前却开始模糊，就连行人看起来也朦朦胧胧。

    “纺笠日？”

    依然坐在地板上的行人说，话声里，听得出来似乎在关心。

    “――你，在哭G？怎么了？”

    绫音摇摇头。

    除此之外，她什么反应都做不出来。胸口满满的感觉，让她开不了口。说不出话。

    原本亢奋的情绪，已经烟消云散了。

    绫音莫名其妙地感到悲伤。

    2

    “哎唷～～行人，你到底是跑哪去了？”

    绫音一个人自顾自地兴奋，却又一个人自顾自地沮丧起来。与她分开后，行人回到自己家，等着他的是一脸不高兴的小铃。刚走进家门，还没踏上地板的行人，站在原地，一脸抱歉的样子。

    “啊，嗯，抱歉，我跑去竹林――”

    “竹林？去干嘛？”

    小铃一脸讶异地问。行人的脸发红，不断挥手。

    他的脑中想起了裸着上半身的自己，还有只穿着底裤与薄薄上衣的绫音。

    “没事，没什么！”

    他随口敷衍过去……不过心里很不可思议。说真的，自己到底跑到那里去做什么？他还记得自己在躲避女孩们的袭击。然后先绕回家一趟，接着才到竹林去，这些他也都还记得很清楚。但是“为什么要到竹林去”的理由，他怎么想都想不出来。

    没什么理由好去的啊。

    （毕竟又没有跟人约在那里。）

    一想到这里，胸口就莫名地痛。他不懂为什么。

    “就是说，想去散散步，纳纳凉吧。”

    行人语带含混地说。“哼～～”小铃扁起嘴，瞪着行人。

    不过，一下子就转成笑容。

    “算了，反正你今天也累了吧。快上来快上来，我去泡杯茶。”

    “嗯，谢啦。”

    随口应着，行人脱下鞋子，准备踏上起居室。然后看到了地板上的被窝。不知道是不是担心行人太累了才会先铺好……不，一定是因为小铃自己已经打算睡觉了吧。她这个健康宝宝非常没有办法熬夜。而且缘日玩得也很尽兴，今天早点睡会比较好吧。

    （不过，她也很努力地想要等我。）

    这么一想来，行人就觉得浑身不自在――然后行人眨了眨眼。

    “奇怪，为什么有三套？”

    起居室已经整整齐齐的铺着三套被褥。

    “呜喵？”

    “呃，就是被窝啊。”

    “啊？”

    小铃回过头，看着起居室，喃喃地说：“啊，真的耶！”然后脑上浮现‘？？？’‘？？？’等等无数的问号，非常疑惑。应该是她太爱困了，所以不小心多铺了一组吧。行人故意调侃她：“既然这么想睡，你可以先睡嘛。”说着走上起居室。小铃手足无措地辩驳：

    “不、不是啦！我真的没有！”

    然后她衔着手指喃喃地说：

    “真是怪了～～我为什么会铺三组呢？”

    说着她走向棉被。“我帮你收吧。”行人贴心地说，小铃却拒绝了：“不用。”小铃轻轻地嘿咻一声，将第三组被褥抱了起来。行人突然想到从竹林走回来的路上，看到的那轮满月，于是走向缘廊侧的纸门，一手拉开。冷冽的月光射入屋内。

    （为什么呢？总觉得今天的月亮，看起来格外漂亮……）

    行人心想。他的浏海感受着户外吹进来的夜风。

    “呜喵……”听到小铃闷闷的叫声从背后传来，行人回过头。抱着棉被正准备塞入壁橱的小铃，维持着那个姿势站在当场，口中还低声地说：“好奇怪喔～～”行人间她：“怎么回事？”小铃却没有转回来，只是看着自己抱着的被褥，说：

    “为什么啊？为什么我的胸口觉得好痛？”

    就像是真的感受到剧痛似地，小铃闭上眼睛。紧接着，眼泪就一滴一滴洒在棉被上，被棉被吸收。

    “啊？”看到小铃突然落泪，行人有点惊讶。“不明白小铃为什么要哭――不。”行人心想：“不是的。”小铃的眼泪，小铃胸口的痛，自己确实莫名也有同感。

    为什么？

    （对了，绫音刚刚也哭了……）

    不明来由的无奈、寂寞；尽管不明所以，却又真正存在的感情。

    只是，行人的心中莫名地确信着：

    （不可以被这情感牵着走，我一定要坚强。）

    这样才不会输给“她”。

    （――呃，“她”是谁啊？）

    不知道。像是要甩掉这想法似地，行人故意用开朗的声音对小铃说：

    “棉被收好了以后，到我这边来吧。”

    “行人？”

    “今天晚上的月亮很漂亮，睡觉前，我们赏个月如何？”

    “――好啊☆”

    行人的邀约，让小铃抛开眼泪笑出来，点了个头。她乒乒乓丘、地走向壁橱，噗地一下将棉被塞进去。接着回过头，小跑步地走向行人，坐在他身旁，一起仰向月亮。“哇！真的好美！”小铃赞叹。行人则是用倾诉秘密的小小声量，对她说：

    “你知道……月亮上，也有海吗？”

    “什什什么，海？”

    不出所料，小铃的眼睛瞪得老大。行人露出得意的神情说：

    “这是真的。不过上面的海是没有水的――”

    “哦哦哦，那么，月亮上的公主也会做海水浴了？”

    “月亮上的，公主……？”

    “对啊，就是那个童话故事……小时候我妈妈曾经说给我听过。”

    小铃笑嘻嘻地说。

    行人也听过这个故事，这应该是每个人都知道的故事。那是一个有点感伤的童话故事。老爷爷在竹子里发现女孩，并跟老奶奶一起照顾长大，最后小女孩还是回到月亮上了。他知道，这只是童话。是编出来的。这不是事实。说了那种话的小铃，是至今还相信那个童话吗？还是说，她也知道那是编造的故事？

    随便吧。

    即使知道这样并不科学，行人还是想要顺着小铃的话走。

    唯有今晚――理由他也不明白。

    “说的也是。我想她应该也在游泳吧？不过搞不好她没那么闲哦。”

    “咦？什么意思？”

    “因为公主的工作也是很多的啊……”

    行人说。尽管他自己也不知道，究竟是从何浮现这个想像的。

    “她很努力，想要让月之王国变成一个更好的国家喔。”

    3

    那天晚上，行人做了个梦。

    他梦到了自己去都没去过的月之王国。睡前明明才跟小铃聊过了那个童话，本来应该被影响了才对的，他却梦到了一个超现代化、超科学化，同时科幻味十足的王国。梦里，他还看到了月之王国的公主。那应该是他见都没见过的人，行人却异常地觉得她很熟悉。她身穿犹如十二单衣的洋装，用充满干劲的脸，对行人说：

    “是的！行人先生，我真的很努力喔☆”

    完

第三卷 穿越时空 后记

    好久不见的读者们，好久不见；而初次见面的读者们，初次见面，你们好。

    这是‘蓝兰岛漂流记’小说版的第三册。

    这次我的目标是原作的初期阶段，行人还没融入岛上的气氛。为了表现出这点，我请我的原创角色“阿丽雅”努力呈现。透过外人的眼光看到的蓝兰岛，一定是个非常棒的地方。在我写这本小说时，也好几次喃喃自语地说：“我好想住在这种地方啊……”我很想，我真的很想。

    回到未来去的阿丽雅，应该也一定很想再回到这个岛上吧。

    藤代老师的图――他画的每根线条我都很喜欢，因此在试图用文章表现‘蓝兰岛’的时候，我也始终一直在与“不行！这根本没办法用文章表现！”的压力奋斗，当然这次自然也不例外写得穷途潦倒，在深渊呐喊当中执笔。更是无数次心想：“可恶！要不是我这么喜欢，写起来就轻松多了！”但我真的很幸福。

    这次戏份不多的女孩子们，真的很抱歉。如果还能有第四集，我一定会弥补！

    在我“真想快点写第四集”的祈祷当中――各位我们有缘再见。

    雾海正悟

第三卷 穿越时空 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)