★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小小破坏者 Little Busters! SSS>


第一卷 第一幕

    第一幕弱女子科多振兴记

    今天天气晴朗，非常适合购物。在这样的天气里如果不去外面走一走，简直可以说是对老天的亵渎。

    “……我打算在院子里专心读书，能美，你也陪我一起看书吧？”

    “啊、啊？不了不了，我决定出去购物。”

    “这样啊，那你一定要小心啊。如果被陌生人搭汕，千万不要跟他走。还有，在和来个谷一起出去之前，我奉劝你做好心理准备，因为那将会让你面对一个完全陌生的世界。”

    哇呼，本来打算委婉地邀请室友西园一起出去购物，但她好像没能理解。

    日本那特有的孤寂之美――不需多言便能相互理解的心灵交流，真是好难掌握啊。

    对了，今天购物的目标是海带，因为据说在这个周末，函馆南茅部(注：日本地名)的特产海带会逆行降价甩卖。如果不去确认一下这个情报的真伪那还算什么家政科的成员啊！

    关于店铺的具体地点和行进路线，已经从理树那里问清楚了。

    可是……可是无论如何也找不到那家店！

    啊，郁闷。会不会是从马路拐进巷子时走错路了？还是弄混了车站的南北出口？不过，这种情况对我来说已经属于家常便饭了。

    天气这么好，如果放松心态只是当作散步的话，肯定能找到那家店的。总会有办法的。Butit'sallright，肯定能找到的！

    咕咕～～

    虽然心里想的不错……但身体还是老实地提出了抗议。手表的时针已经指过1点了，肚子自然也早已饿了。

    “哇呼－！？”

    随风传来松鱼汤的香味。这是……附近有拉面店！

    在分辨日本食物香味方面，我可是毫不逊于斯特雷鲁卡和贝鲁卡呢(注：她的两只狗，科多缭卡这名字是第一只去外太空的小狗的名字，而斯特雷鲁卡和贝鲁卡则是其后成功从外太空返回的两只小狗的名字)。这家拉面店使用了充足的干松鱼，熬制出上好的汤，香味四溢，做出的拉面味道肯定也不错。

    寻找着香味的来源，最后终于来到了―家挂着深蓝色门帘的日本店铺面前。那是一家看起来十分传统的日本拉面店，任何人在没有看到它之前都能够轻易想象它的模样。

    门帘低垂，应该是在营业中吧。

    我满怀期待地掀起了门帘。

    “老板，请给我一碗拉面！！”

    ＊＊＊

    咣！

    “击中了！”

    “靠你了，铃！”

    凶猛的平直球眼看就要穿过一垒和二垒之间了。就在所有人都这样认为的时候，恭介不知何时突然出现，接住了棒球。

    “还差得远呢，这种程度的平直球，都不够让我热身的。”

    “那只是因为你太厉害了……”

    猛烈的冲刺和急停令场内扬起大量沙尘，但恭介的制服上却一尘不染。

    “好了，我们休息一下吧？”

    “好，大家休息了！”

    恭介发表提议，理树表示赞同。LittleBusters的行动已经由这两个人全权决定。

    大伙儿都集中在三垒旁边的一棵大树下面。不知从何时开始，这棵树下好像已经成为LittleBusters的固定集合地点了。

    “果然恭介学长还是当主导比较合适。”

    “啊？西园……不，经理人，你说什么？”

    “井之原同学，害羞的受样子很适合你。不说这些了，给你甜酒，小心别烫着手哦。”

    美鱼熟练地拿出一个大茶碗，从小锅里舀出热腾腾的甜酒注入碗中，然后递给一旁的真人。

    “哦、哦。啊，好烫！”

    真人规规矩矩地用双手接过茶碗，拼命呼呼地吹着热气，想让甜酒冷却下来。

    “喂，经理人，热腾腾的甜酒固然不错，可现在刚刚运动完，喉咙渴得难受，有没有凉凉的麦茶之类的……”

    “经理，有冷饮吗？”

    “有。”

    美鱼将水壶里的琥珀色液体倒入纸杯，递给恭介。

    “什么？原来有凉麦茶啊！”

    “我并没有说没有啊。”

    “那你为什么给我热甜酒呢？”

    “你并没有对我说你想喝凉茶啊。”

    “这么说也有道理……喂，科多，你也说两句嘛。”

    “哇呼？”

    科多缭卡听到话头突然转向自己，脸上不禁浮现出茫然不解的表情。

    “哦，说到Japanese甜酒，趁热一口气喝光真是――大享受啊，嗯，不错。”

    “是啊。”

    “是你个头啦！我想说的不是这个，而且如果把甜酒一口气喝光的话，会烫伤喉咙的！”

    “哇呼！？”

    “别乱叫，甜酒会洒出来的。”

    不知何时，美鱼已经撑开了自己心爱的小伞，支在自己和科多缭卡中间。

    “能美，你要哪一种饮料？”

    “啊，因为我已经请假了，所以Nn，thankyou的说。”

    “这样啊，你今天下午也休息吗？最近每天都是如此，会不会有些不妥啊？”

    真人一边继续呼呼地吹着热甜酒，一边向科多缭卡问道。

    “不、不好意思，那个……家政部最近也很忙。”

    科多缭卡脸上浮现出的表情与其说是不好意思，倒不如说显得很为难。

    “家政部啊。嗯，反正我们聚在一起也是玩，所以也不好说你什么。”

    “真人，科多已经很为难了。她在如此忙的时候还能勉强抽出时间来陪我们，已经很难得了。”

    理树插嘴进来，打断了真人的话，帮助科多缭卡脱离了窘境。

    “辛苦了，科多，代我向部长问好。”

    “好、好的，那我先走了。”

    科多缭卡深深地鞠了一躬，然后像逃走般地一路小跑而去……不过，她跑到操场尽头时突然停了下来，然后转过身，又跑回到理树身边。

    “理树、理树……”

    科多缭卡叫着理树的名字，声音小得只有理树能够听见。

    “怎么了？忘记拿东西了吗？”

    “不是，那，那个……”

    科多缭卡的视线飘忽不定，态度也显得慌张失措。

    “嗯？”

    “真、真的很谢谢你！”

    “哎？”

    科多缭卡再次深深地鞠了一躬，脑袋都快撞到地面上了，然后再次逃走般地一路小跑而去。

    “科多！？”

    理树茫然不解地望着渐渐远去的白色帽子和外套。

    “她根本不用如此郑重地道谢啊……究竟是怎么回事？”

    “哈哈～啊～”

    “哇！？”

    不知何时，叶留佳已经悄悄地站在理树身后，脸上露出意味深长的笑容。

    “理树，你危险了。”

    “我危险了？”

    “是的，你不觉得科多的态度有些奇怪吗？”

    “嗯，是觉得很奇怪……”

    “呵呵，理树，你还是那么迟钝啊，真是个木头人。”

    “那个，我刚才被你当傻瓜捉弄了吗？”

    “好吧，就让我来告诉你科多态度如此可疑的理由吧！”

    叶留佳用力地拍着自己的胸脯，理树感到有些被她充满自信的气势压制住了。

    “嗯，你知道的话就告诉我吧。”

    “简单来说！”

    叶留佳突然伸出食指，抵在理树的鼻尖上。

    “科多有在意的人了！”

    “在意的人？你是指喜欢的男生？”

    “不错！科多已经对那个男生一见倾心了。无论清醒或是在梦里，她都无时无刻不想着那个人！不过，她也还是喜欢理树的……难道这就是所谓的见异思迁了！？NTR！？(注：无歧视待遇)”

    “我说……”

    在叶留住滔滔不绝的话锋面前，理树根本找不到插嘴的时机。

    “啊，我该怎么办！？科多的心就像一只笨小狗一样，不停地追着自己的尾巴绕圈！！怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “嗯，你的推论还是合情合理的。”

    来个谷一只手端着纸杯，插入二人的谈话之中。

    “对吧，对吧！大姐也认为如此吧！？”

    “不过，如果让我陈述个人意见，我觉得如此天真无邪的科多缭卡竟然倾心于一个不知底细的男人，这件事实在不怎么有趣。退一万步来说，能够让科多托付终身的至少也应该是理树少年这样的人。因此，我非常期待少年的振奋哦……”

    来个谷侧目瞥向理树。

    “等等，你这么说简直就像科多喜欢的是我一样。”

    “哎？理树，你说这话是认真的吗？”

    “呵呵，身为当事人的少年居然这么说，不过也正是因为这样才能称得上是少年嘛。”

    叶留佳脸上浮现出难以置信的神情。来个谷一边笑着，一边轻轻地叹了口气。

    “哎！？理树喜欢小科！？”

    小铝成媳溲毡渖地闯入三人中间，可能是听到了三人谈话的只言片语。

    “不是的，小拢　

    “还有一个与理树同样迟钝的家伙……”

    “没办法，小禄姑挥辛粢獾阶约旱牧登椋所以根本没有去留意他人恋情的余地。”

    “够了，你们两个快停止胡说八道，不要将事情弄得更复杂啦！”

    “我们并没有胡说八道……”

    “哎呀哎呀，少年突然变得固执起来，关系恶化就不好，所以我们的谈话就到此为止吧。”

    真人他们这时也走了过来，好像已经计算好插入对话的时机一样。

    “我们也已经隐约发现科多喜欢理树了，这恐怕与她最近常常不参加训练不无关系吧？”

    来个谷向端着未喝完的甜酒的真人说道：

    “嗯，真人少年的分析很有道理……”

    “哎！？小科喜欢理树！？”

    “小拢不要再说这种到处都可以吐糟的话了……”

    “科多不是说要参加家政部的活动吗？我们不需要妄加揣测吧……”

    “当然需要。”

    听了恭介强有力的肯定回答，大家一同将视线投向他。

    “肯定需要，对吧，理树？能美也许有着无法对任何人倾诉的烦恼，所以我们所有人都应该分担她的烦恼，合力结局问题，这才是友情，对吧？”

    “你这完全是多管闲事。”

    美鱼冷冷地插嘴说道，恭介则丝毫没有在意。

    “噢……恭介，你的分析让我们恍然大悟啊。对啊，虽然科多有些靠不住，但她毕竟是我们的伙伴。在困难之际施以援手，这才是伙伴之间的友情啊！”

    “说得没错，真人，我很高兴你能明白。”

    恭介和真人的双手紧紧地握在了一起。

    西下的夕阳映红了二人的身影。

    “一对儿傻瓜。”

    铃用冰冷的目光注视着他们，口中低声说道。

    “如果科多此刻也在这里的话，她肯定会感慨万千地说――‘噢―！这就是温暖人心的奇迹般的友谊力量啊！就算是恶魔也是有友情的！’。

    “恭介和真人一点儿都没有美感。还有，真人，请把丢掉的茶杯捡起来。”

    叶留佳和美鱼分别说出各自的感想。

    “呐呐，理树，老实说，你喜欢小科吗？”

    “如果说是喜欢还是讨厌，那当然是喜欢了，但那是一种对自己的妹妹般的喜欢……”

    小潞孟裢耆没有听见众人的谈话，仍旧自顾自地继续说着刚才的话题。

    “啊！难道我们就不是伙伴了吗！？”

    “真人，我们通过棒球将大家散乱的心团结在了一起，这难道不是一种王道的展开吗？”

    “不愧是恭介学长，这样一点点挫折是不会让我们气馁的。”

    “能够令恭介灰心丧气的，一定是非常严重的事情。”

    “哈哈哈……不要如此夸奖我嘛，我们LittleBusters最值得夸耀的吐糟高手理树和美鱼(twotop)。”

    “我可不喜欢这个称号。”

    “我也是，难道负责吐糟的不是铃同学吗？”

    “铃？她的台词看上去是在吐糟，但实际上，她的吐糟内容根本风马牛不相及，令人无法继续谈话，那与吐糟是有着细微不同的。另外，现在重要的不是这个，而是能美。”

    听到科多缭卡的名字，众人再次将视线投向恭介。

    “同能美关系最好的是理树，但我们已经确定他什么都不知道，关系第二好的就是她的室友西园了，你有没有想到什么？”

    “你能不能不这样滔滔不绝地谈论能美的个人隐私？”

    美鱼回答的语气略显恼怒。

    “原来如此。那能不能告诉我们一些不涉及到个人隐私的事情呢？”

    “这样说的话……”

    “这样不好吧！？”

    理树这次的吐糟华丽的被无视了。

    “嗯，前几天……估计也就是现在这个时间，能美刚回到房间，便放下书包，急匆匆地出去了。”

    众人静静地等待下文，美鱼却闭口不语了。

    “……完了？”

    真人突然开口问道。

    “是的，完了。”

    “跟没说一样，还是什么都不知道。”

    “本来我也不知道什么。”

    “不，真人，你说的不对。能美回到房间是为了放下书包，如果她去的是家政部教室的话，根本不需要特意回房间放书包。”

    “对啊，你说得没错。”

    “也就是说，能美所去的地方是学园或宿舍的外面。好，来吧理树。”

    恭介突然伸手指向理树。

    “我有一种不祥的预感，但还是先听你说吧。你想说什么，恭介？”

    “我任命你为调查队队长，负责调查刚才缺席棒球活动的能美究竟要去哪里。”

    “果然……我不想去，这样简直就成了一个跟踪狂嘛。如果科多不想说的话，我们就不应该强行去问她。”

    理树表现出强硬的拒绝态度，但恭介并没有分毫退让。

    “如果她不是‘不想说’，而是‘不能说’呢？如果那种烦恼不能对我们说，甚至不能对你说，难道你不想通过大家的力量来一起解决吗！？”

    “这、这么说也对……不过，也许她并没有什么烦恼呢？”

    “如果没有烦恼的话，那就没问题了。到那时，我们就可以彻底放心了。”

    “嗯、嗯……”

    理树无话可说。

    “真会诡辩。”

    “但这种花言巧语对少年是有效的。话说到这里，我也开始担心科多缭卡外出后的情况了，真是太危险了。也许理树少年充当一个保镖也不错，而不是跟踪狂。”

    “言之有理，直枝同学就像画在画中的少年一样，简直是人畜无害，我不认为他有能力对能美做什么。”

    来个谷和美鱼以一幅完全事不关己的态度静观事态发展。而当事人理树则已经气得弯着腰浑身发抖。

    “够了！不要在本人能够听到的地方说坏话！”

    “那你打算怎么办，理树？”

    “我明白了。”

    “你明白了？”

    理树不禁发出一声深深的叹息。

    与恭介比嘴皮子自己根本毫无胜算，理树再次清楚地意识到这点。

    “明天休息，棒球训练暂停，而我负责跟着科多，这样行了吧？”

    “OK，这才是理树嘛。大家听好了，明天的棒球训练暂停，所有人都统一口径。”

    “理树，你可是责任重大啊。如果出事的话就联系我，我会尽快赶过去的。”

    此刻，理树从心底里羡慕起真人的马大哈作风。

    “最终还是理树妥协了啊。”

    “呵呵，所以说他是个少年嘛。”

    “呜呜，我都说了，说我坏话的时候不要让我听见……”

    “你们说完了？”

    好像对此话题一直不感兴趣的铃插嘴问道。

    “啊啊，说完了。”

    “那我们继续训练吧，身体都冷却下来了。理树，你站在击球区。”

    “嗯，好的。各位，休息结束了，我们继续训练吧。”

    “好！我要在今天完成必杀技――肌肉滑垒！”

    “必杀技在棒球中肯定是犯规的。”

    大家分别走向各自的位置。理树望着众人的背影，深深地叹了口气。

    “啊……心情沉重。”

    “理树～君，快点儿快点儿！”

    “理树，你在干什么啊？打起精神！”

    ＊＊＊

    第二天的午休时间。

    理树追上走出走廊的科多缭卡，开口说道：

    “科多。”

    “哇呼？是理树啊，有什么事吗？啊，在这种时候应该是说Realy吗？”(注：科多的英语完全不行……)

    听到理树的召唤，科多缭卡满脸笑容地转过身来，显得非常高兴。

    “那、那个……”

    理树必须在科多缭卡这么相信自己的笑容面前说谎。良心仿佛堵在了嗓子眼，令他无法发出声音。

    “理树，你怎么了？”

    “啊，没什么……那个，家政部的活动怎么样？”

    “啊！嗯，是的，很顺利……”

    科多缭卡的表情有些凝固，视线在空中飘忽不定。

    一种微妙的气氛笼罩在二人身旁。

    “是、是吗？那就好。”

    率先打破沉默的是理树。

    “是、是啊！很好……很好。”

    “学园下达通知，今天禁止使用操场，所以棒球的训练也暂停了。”

    “是吗？Allright，我知道了。”

    科多缭卡的声音很响亮，但脸上的笑容却有些僵硬。

    “谢谢你特意通知我，我现在要去吃午饭了。”

    “啊，嗯，我也要和真人他们一起去食堂了……”

    “好，理树，那我们下午上课前再见吧。”

    “嗯”

    科多缭卡深深地鞠了一躬，然后一路小跑地奔向门口。她不时地转过头来，看到理树仍在望着她，便用力地挥舞手臂，不停地做出告别的动作。

    “你们两个人之间的气氛还真是暧昧啊。”

    在科多缭卡的身影消失不见时，理树身后响起谦吾的声音。

    “你和能美吵架了吗？你们两个人竟然像漫画里描绘的那样发生意见不合，还真是少见啊。”

    “不是那样的……一点点吧。”

    “是吗？”

    谦吾仿佛从理树的表情中看出一丝端倪，便轻轻地叹了口气。

    “虽然我想说上几句，但多管闲事始终是不好的……不过半途而废的多管闲事更加不能容忍。理树，你就按着自己的方式努力吧，有困难的话就对我说，我会帮你的，什么事情都可以。”

    谦吾用力地拍了拍理树的肩膀。

    “我都说了，不是你想的那样……不过，谢谢了。”

    “不客气。对了，今天的午饭怎么解决？我准备去学校食堂……”

    “啊，嗯，我们一起去吧。”

    “好，也许恭介他们已经先去了。”

    “是啊。”

    谦吾转过身，走在了前面。

    理树则再次望向科多缭卡消失的方向，暗自发出一声叹息。

    我真的不想对你说谎啊……对不起，科多。

    ＊＊＊

    “理树，理树。今天的棒球训练计划有变动吗？”

    科多缭卡一下课便来到理树的座位前。

    “没有，仍然按照预定……这么说有些别扭，总之就是暂停。”

    “Yes！我知道了，那我先走了。”

    “科多。”

    “啊？”

    正要离开的科多缭卡被理树叫住，便又转过身来。

    “那个，你接下来有安排吗？”

    “哎？嗯，这个……是的，家政部有重要活动……”

    科多缭卡的举止变得有些可疑。

    “你、你有什么事吗？”

    理树并没有什么重要的事，但一种难受的心情还是令他叫住了科多缭卡。

    “嗯，只是打算一起去买东西……”

    “哇、哇呼！？和你一起去买东西？难，难道是约会的邀请……！？我、我我、我我当然想和你一起去了……不过……”

    科多缭卡绯红的脸颊上浮现出笑容，但随即又表现出一副垂头丧气的神态。她的那副失落样子，仿佛连看到的人都感觉到可惜。

    “Sorry，对不起，好不容易才得到理树的约会邀请，但我有一个约会无论如何都不能爽约……”

    “啊，嗯，不要如此失落嘛。你下次没事的时候再陪我买东西吧。”

    “一万个对不起！请下次一定一定要约我！”

    科多缭卡猛地抬起头来，紧握双手，迫切地恳求道。

    “嗯，真对不起，不该在你有事的时候约你。”

    “不不，是我不好，那我先走了。”

    “嗯，加油。”

    “哇呼？啊！你是指家政部的活动吧？好的，我会努力加油！”

    科多缭卡高举右臂，挥挥着手走出了教室。

    看到她离开后，真人来到理树的座位前。

    “科多真是一个不会说谎的女孩啊。”

    “是啊。”

    二人抱着手肘，郁闷地叹了口气。

    “不知为何……对科多说谎比对其他任何人说谎都要感到心痛。”

    “对于不得不说谎的我来说，要比你心痛百倍。”

    “这也是为了科多好啊，她会原谅你的。”

    “真是那样就好了……”

    “久等了，理树少年。”

    来个谷和手持大纸袋的美鱼从科多缭卡出去的教室门口走了进来。

    然而，二人脸上都浮现出少见的愉快神情。

    “我们刚刚和能美擦肩而过，如果尽快的话还来得及。”

    “来个谷同学还有西园同学，你说的久等了……是什么意思？”

    “我们带来了乔装用的衣服。”

    “啊？”

    “衣服已经经过了我们的仔细挑选，肯定很适合你。”

    美鱼将手中的大纸袋递向理树。

    来个谷脸上的笑容十分邪恶，而美鱼的笑容则十分古怪，不过不管是哪个都让理树感到不寒而栗。

    “那个，用不着乔装改扮吧……”

    “噢，原来你们都准备好了啊。我还在一直在担心‘理树能否做得来跟踪狂？’呢。”

    “喂！真人！”

    理树尝试了反抗，却受到了出人意料的反击，结果狼狈败退。

    “真人，你看看来个谷同学和西园同学的表情，她们肯定是有阴谋的，对吧！？这其中肯定有古怪！！”

    “呵呵，说什么阴谋啊，怪难听的，我们这样做也是为了理树少年你着想啊。”

    “是啊，我们这样做是为了直枝同学，为了能美。然后，极小一部分原因是为了满足我和来个谷，请你尽快换上服装吧。”

    “西园同学，你手中的数码相机是做什么用的！？”

    “……我最近迷上了风景摄影。咔嚓咔嚓。”

    美鱼将相机从窗户对准校园，按下快门，仿佛真的在拍照一样。

    “别问那么多了，理树，快点儿换衣服吧，再磨蹭一会儿，科多就要走出学园了。”

    “真人少年所言极是。我和美鱼来帮你换衣服，快点儿。”

    来个谷站在理树面前，全身散发出迫人的威严。

    “来、来个谷同学！就算你摆出石川贤(注：日本著名漫画家，《三一万能侠》的作者)的目光来，也丝毫没有说服力！！”

    “少年！如果你知道这双眼睛的主人所拥有的坚定意志，就应该知道反抗是毫无意义的。”

    咔！

    来个谷炫耀般地举起自己心爱的日本刀，手按刀柄，准备拔刀。

    “我、我知道了！我换衣服就是了，换就是了！！”

    “嗯，理树少年妥协了……早这样不就没事了。真人少年，你去校门处寻找科多缭卡，如果我们没有及时赶到的话，你就想办法留住她。”

    “哦，明白！”

    “理树少年，我们走吧。”

    “哇哇！”

    来个谷抓住理树的手腕，用力地拽着他向教室外走去。

    “直枝同学，你要尽可能地提起精神来，就想象着自己坐在一艘大船上……”

    “我担心的是大船要停靠在哪儿。”

    来个谷和美鱼拽着理树离开了教室。

    “来个谷和西园这两个家伙真是干劲十足啊，好，我也要努力！”

    真人一边说着，一边趴在地上。

    “得快点儿，被科多看见就全完了。看来今天要使用特别为隐秘行动准备的匍匐前进了。”

    真人伸出手臂，仅凭手上的力量驱使身体前进，连脑袋都快碰到地面了。

    唰！唰！

    “好，热身完毕。我要战胜这条走廊！”

    唰唰唰唰！

    真人以令人难以置信的速度在走廊里爬动……不，是匍匐前进。

    走廊的学生们就像《摩西十诫》里描述的那样(注：书中描述了摩西曾经分开过大海的传说)，纷纷向左右闪躲，为真人让开了一条前进的道路。

    “抵达操场！比预期时间超出一点。好！接下来使用手脚并用的匍匐前进来提高速度！！”

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

    日后，一个超巨大的G传说将在学园内席卷开来，但那就是另外一个故事了……

    “久等了，真人少年。”

    “噢，不愧是来个谷，竟然能够看穿我完美的潜伏术。”

    “你在……潜伏吗？”

    巨大的……真人正躲在校门旁边的植被后面。

    插在头巾上的树枝向人们传达了他潜伏的意图，但那可疑的样子无疑反而更吸引了别人的注意。

    但是，所有人都没有同他讲话，甚至在经过他身旁的时候都会将视线移开。这些都让真人产生错觉，以为自己的潜伏术异常成功。

    “西园也一起来了，但重要的理树在哪里？”

    听了真人的话，来个谷脸上浮现出一种诡异的笑容，仿佛正在“等待真人提出这个问题”。

    “呵呵，他就在你的眼前。”

    “啊？就在眼前？”

    真人眼前只有来个谷和美鱼，还有一个不认识的陌生女子。

    “原来在科多来之前，理树也要隐藏起来啊。对了，那边的学生是谁？看上去好像不是我们班的学生……”

    “哇哈哈哈哈！”

    “呜呜……”

    来个谷忍不住放声大笑。

    那个女学生低下头去，好像在拼命忍住即将夺眶而出的泪水。

    “喂、喂，来个谷！？你这样我都没法和你说下去了。西园，来个谷这家伙是怎么了？”

    美鱼正表情陶醉地盯着那个女学生，看起来仿佛完全没有听见真人的问题。

    “西园？喂，西园！？怎么连你也……”

    “呵呵，不好意思，真人少年。”

    来个谷眼角溢出眼泪，可能是笑得过头了。

    “我不是说了嘛，理树少年就在你眼前。”

    “啊？”

    “呜呜，真人……”

    那名女学生抬起头来。

    “啊？这毫无疑问是理树的声音。为什么你的声音……难，难道……”

    “正是。”

    来个谷夸耀般地将那名女学生推到面前。

    “她就是理树少年，连如此熟悉的幼时玩伴都没有认出来，真是完美的乔装。”

    “不、不会吧！？”

    说起来，虽然那名女学生的发型和发色都与理树有着许多细微的不同，但从脸型和体型上来看，的确就是理树本人。

    “不要看了，真人……”

    “可是，虽然你不想让我看……”

    “基于以前的教训，我要求服装的制造者要做到毫无差错。无论从哪个角度看上去，他都是一个完美的美少女，而且正是我喜欢的类型。啊，我流鼻血了……”

    来个谷夸耀般地挺起胸瞠，一股温热的奔流从鼻子中涌出，她慌忙按住鼻子转过身去。

    “哈……直枝同学，真不错，如果恭介学长也换上女装的话……”

    “你看到的这个女孩子并不是我，并不是我……”

    四人周围的空间显得极其异样，令回家路过的学生们躲得更远了。

    “你们在干什么呢？”

    (叮铃)

    恭介的声音和铃的发饰铃声将四个人从木然、恍惚、愁闷、逃避现实的意识中重新拉回到现实。

    “哦，恭介，那个……”

    “这位小姐是……啊，是理树嘛。”

    “什么！？”

    看到恭介轻易识破理树的真实身份，真人不禁愕然。

    来个谷脸上也露出意外的表情。

    “竟然如此轻易地识破，果然不愧是恭介。”

    “你、你、你看出来了呢，恭介。”

    “那是自然，我们是老朋友了。”

    “铃，你也一下子就看出来了吧？”

    铃轻轻地点了点头。

    “当然了，因为这是我第二次看到理树的女装打扮了。”

    “不过，理树，这次看起来完全不一样啊。无论怎么看你都是一个可爱的小女生。”

    “你以为这样夸我，我就会高兴吗？”

    理树向恭介投去充满恨意的目光。

    “老实说，我感到很高兴，因为这样乔装以后，理树就可以堂堂正正地跟踪能美，既不会暴露，又不会惹人怀疑，简直太完美了。”

    “当然了，这里面可倾注了我的一腔热忱啊。”

    “要穿这个上街……吗？”

    理树发出一声绝望的叹息，眼泪随之簌簌而下。

    “不过，乔装成如此美貌的少女，恐怕反倒会惹人注目呢。”

    “嗯，说得也是。也许会有怪蜀黎和他搭讪呢……不，是肯定会有。我非常希望向众人展现理树少年的美貌，但我并不希望他被人搭讪。”

    来个谷脸上浮现出郁闷的神情。

    “过于完美反倒不好了呢，对吧，来个谷？”

    “直枝同学被男性搭讪，肯定会无比窘迫……啊啊，我无法控制自己，还是觉得好萌啊。”

    “你放心，出现那种情况的话，我会马上咬舌自尽的。”

    “真没办法，我和铃、真人充当理树的保镖吧。”

    “什么！？那样一来，我跟踪科多岂不是变得毫无意义！！”

    “不会的，你跟踪能美，我们跟踪你。被能美发现的概率是非常小的。”

    恭介啪地一声将双手放在理树肩上。

    “你保护能美，我们保护你。”

    “一定要这样做，一想到理树少年被色狼玷污，我就像要死去一般。”

    “啊，我也流鼻血了……”

    在美鱼的脑海里，不知道自己正受到怎样的虐待……理树望着狂喷鼻血的二人，心里不禁感到无比恐慌。

    “喂、喂，科多来了！”

    顿时，众人的视线全部集中在从宿舍走来的科多缭卡身上。

    “现在躲起来肯定会显得不自然，理树，你趴下，真人和来个谷把理树挡起来！”

    “是！”

    “了解！”

    三个人高马大的身影在理树面前站成一排。

    “啊，大家都在啊。”

    科多缭卡看到恭介以后，脸上马上露出天真无邪的笑容，向众人跑了过来。

    “哟，科多。”

    “科多缭卡，你今天也是如此可爱啊。”

    “下午好，能美。”

    (叮铃)

    “能美，今天的棒球训练暂停了。”

    “嗯，理树已经告诉我了。哎？说到理树，他没和你们在一起吗？”

    众人同时紧张起来。

    “是、是啊，理树一个人去锻炼肌肉了，锻炼肌肉……啊！好痛！”

    真人结结巴巴地回答道，铃则发出一记下段踢，正中真人的胫骨。

    “啊！铃，你干什么？从上向下的击打方式很难卸力，所以非常疼啊！”

    “你这个笨蛋，理树怎么会去锻炼肌肉呢？”

    “为什么叫我笨蛋！锻炼肌肉是人类每日必做的项目，铃，你不练肌肉吗！？”

    “从不。还有，只有傻瓜才会和你这种傻瓜说话。”

    “直枝同学说要去买东西，刚刚上街去了。”

    美鱼完全无视吵闹的真人和铃，干脆地回答道。

    “哇呼，是这样啊。他也跟我说要去买东西来的，谢谢你，西园同学。”

    科多缭卡深深地鞠了一躬，看起来丝毫没有对刚才真人提到的理由表示怀疑。

    “不客气，能美，你也去买东西吗？”

    “哎？不，是家政部的……啊，是、是的！是家政部的采购。”

    听到美鱼的反问，科多缭卡的视线不禁变得躲躲闪闪。

    “是吗？路上注意啊。”

    “谢谢，那我走了，各位。”

    “嗯。”

    “小心啊。”

    (叮铃)

    “如果有陌生人和你搭讪，不要跟他走啊。”

    科多缭卡转过身来挥手道别，同时不住向后退去。

    “Haveaniceday！！哇…！！”

    “喂、喂！”

    “不要紧吧，科多缭卡？”

    “嘿嘿……”

    科多缭卡被绊倒在地上，却忍不住笑了起来。

    “倒退着走太危险了，要看着前进的方向才行！！”

    “好的，那我走了。”

    科多缭卡深深地鞠了一躬，然后转身走远。

    她标志性的白色帽子和白色外套消失在拐角处。

    “呼……已经没事了，理树。”

    “嗯。”

    理树战战兢兢地从真人等人身后站了起来。

    “趁着科多缭卡还没走远，你赶快跟上去。”

    来个谷催促着正弯着身子准备走向校门外的理树。

    “理树，刺探任务正式开始，不要搞砸哟。”

    “提起精神来！要不要我将迄今为止从未暴露过的肌肉匍匐前进法传授给你？”

    “算了，我可没有你那种自信。”

    “那倒也是，哈哈哈哈！”

    “井之原同学，我觉得你至少应该了解讽刺这个词的意思。”

    理树在一瞬间甚至产生了一种期待，他希望听到有人说――“这个作战计划果然还是太愚蠢了，我们终止这次行动吧”。可是，当他看到众人们充满自信的表情，便不得不放弃了自己那徒劳的期待。

    “那我出发了……”

    理树脚步沉重地朝着科多缭卡消失的方向走去。

    如果被人发现的话，理树今后就会被人贴上最恶毒最残忍的标签，上面写着“女装跟踪狂少年”。当然，他此后的学园生活会变得暗无天日。

    理树只能期待来个谷引以为傲的乔装。完美得没有人能识破”。

    “理树，不要那么担心，我们会一直保护你的。”

    也许是理树多心了，因为在他听来，恭介的鼓励仿佛都变成“不要妄想逃走”的意思。

    “……我们也差不多该跟上去了吧？”

    真人估算着理树走后的时间，迫不及待地说道。

    “是啊。”

    “我要用我原创的潜伏方法……”

    “你还是不要用了。”

    看到真人趴在地上，铃走上几步，对准真人的后背踩了几脚。

    “我们可以不去吗？”

    “我们人再多也不会引入注目的。来个谷，你是不是有什么阴谋？”

    “呵呵，阴谋这个词可不太好听。”

    二人四目相对，脸上露出奸笑。

    “那你们就愉快地等待我们的报告吧。”

    “啊啊。”

    恭介等三人向校门外走去。

    “我们也出发吧。”

    “好。”

    西园点了点头，好像明白来个谷的意思，二人一同向宿舍走去。

    “呵呵，多亏了理树少年，最近的学园生活才变得有趣起来。”

    “我并不想赞成你的说法，但我不得不表示同意。”

    ＊＊＊

    “‘印度庵’是一家日本拉面店……啊，怎么说好呢。虽然只是一家拉面店，但那里的拉面非常好吃！”

    “原，原来如此。不过，这家拉面店的名字听起来有些危险啊。”

    “是吗？”

    科多缭卡和理树二人亲密地并肩走在路上。理树当然是一身女装，科多缭卡丝毫没有察觉理树的真实身份。

    至于二人为什么会走在一起，是因为科多缭卡又迷路了，理树实在看不下去，才同科多缭卡搭话的。

    “理树这个家伙，这样一来还能叫跟踪吗？”

    在理树和科多缭卡身后十几米远处，恭介等人正躲在角落里观察情况。

    “他也没办法吧，如果被人带着在同一条路上左转右转五六次的话，恐怕我也会抓住她的衣领怒吼――‘你给我认真点儿！’。在这种情况下，理树的判断是正确的。”

    科多缭卡好像注意到了什么，突然停下脚步。

    “啊，不是这条路，我们走过头了，应该是刚才那条路。”

    “哎？不对，科多……缭卡！这条路才是正确的！”

    科多缭卡却突然转过身，向着刚才经过的那条路跑去。

    “啊！科多这个家伙又突然朝我们跑过来了！！”

    “我们快去藏在那边的小道里！”

    “真人，脚下，空罐子……”

    “哎！？哇啊啊啊！！”

    耳边突然响起踏乱空瓶子空罐子的声音，当然，还有真人的惨叫。

    “哇呼！？刚才那些很响的声音是怎么回事！？”

    科多缭卡惊恐得瑟瑟发抖，不由自主地停下了脚步。

    “听起来好像是人发出的声音……”

    “不，不好说啊，谁知道呢。”

    理树仿佛已经察觉到了刚才响声的来源，脸上不禁浮现出苦笑。冷汗也随之簌簌而下。

    “好疼……”

    真人的后脑勺华丽地撞在地上，仿佛自己将自己背摔出去一样。

    他难受了一段时间，最终还是坐了起来。

    “……我想让你小心脚下的空罐子，你的叫声太大了，笨蛋。”

    “你提醒得也太晚了！”

    “都告诉你不要大声喊叫了！”

    “哇啊啊啊啊！！”

    真人正要站起身来，铃使出一记中段踢，正中真人后脑勺，令他的脸与墙壁来了个亲密接触。

    “我又听见了！那声音可怕得令人浑身汗毛直竖……”

    “嗯，我们还是不要过去了。这个方向是正确的，快走吧。”

    理树正打算将科多缭卡引开，科多缭卡却突然露出下定决心的表情，向恭介等人藏身的小道走去。

    “科多缭卡，你。你要去哪儿啊？”

    “说不定是有人摔伤了呢，听起来很痛苦的样子，我过去看看。”

    “哎！？肯、肯定很危险的！”

    绝对是真人……这句话差点就脱口而出，理树在紧要关头硬生生地又咽了回去。

    “不好……能美正在向我们靠近。”

    一直在观察理树和科多缭卡情况的恭介转头望向铃。

    顺带一提，真人的脸仍旧紧贴墙壁，看起来已经昏过去了。

    “我们不能扔下真人逃之夭夭……好吧，铃，这里就交给你了。”

    “我要怎么做？”

    “什么都可以，只要能将能美的注意力引开。”

    “别随口说啊，我根本不知道该怎么做。”

    “这个……对了，你可以模仿猫叫。”

    “明白了……喵……喵……”

    科多缭卡突然停下了脚步。

    “是猫咪吗？”

    “妤、好像是的。”

    理树马上便听出猫叫声出自铃之口。

    “科多缭卡，如果你过去的话，也许会把猫吓跑的。”

    “的确如此……不过，刚才的叫声确实非同寻常啊。”

    嗯，估计真人现在确实非同寻常了，理树再一次吞下下差点儿脱口而出的话。

    “好，她停住了，铃，你的叫声很有效。对了，接下来模仿打架中的猫叫声。”

    恭介一边观察科多缭卡的情况，一边向铃发出指示。

    “明白了……嗷！喵嗷……嗷！！”

    “啊！是猫咪们在打架吗！？”

    “是啊，刚才的声音听起来有些走样，恐怕也是过于兴奋的缘故。”

    “是、是啊。哇呼！？”

    “哇！？”

    花猫、斑纹猫、虎纹猫……无数只猫从科多缭卡脚下窜过，奔向小道。

    “这是……大规模的打架。打架啦打架啦，运气真不错！它们看起来简直就是一个个死神！这是猫的地盘之争，毫无仁义的争斗……现在正是高潮阶段吧？”

    (征求翻译……出入りだ出入りだぁ、タマとったるでぇ！おどれらどこのシマのもんじゃぁ！)

    “肯、肯定没错。如果我们介入的话，肯定是违反规则的。”

    “没错，猫的社会的秩序必须由猫自己来确立……切啦啦、啦啦啦啦、啦啦啦啦啦”

    科多缭卡口中哼着《教父之爱》(注：电影《教父》主题曲的主题旋律)，打算转身离开。理树望着没有被科多缭卡发现秘密小径，轻轻地松了口气。

    “哇！哇哇！！”

    “什么啊！？怎么会有这么多猫啊！？”

    从四面八方赶来的猫群将铃，恭介以及僵尸化的真人包围起来。

    “不！我们并不是在叫你们！！”

    “喂，铃，快想想办法啊！”

    恭介和铃拼命扯下爬到身上的猫。

    “都怪你这个笨哥哥，竟然让我学猫叫！事到如今你倒是想办法啊！”

    “嗯！？哇，这些猫是怎么回事！？哇！有只猫在朝我撒尿！！”

    “闭嘴！你还是永远地沉睡吧！！”

    “啊！！”

    真人好不容易才恢复了知觉，铃随即便使出全身力气发出上段踢，令真人的意识再次陷入一片黑暗……

    “啊……我看见时间了(注：出自《机动战土高达》中的名台词)。”

    ＊＊＊

    “下午好。”

    “啊，是科多啊，欢迎光临。今天来得很早啊，门是开着的。”

    “好的，谢谢。”

    科多缭卡和一位秃顶老爷爷交谈起来。

    老爷爷捧着扫帚和簸箕，走回屋里。

    “印度庵？”

    理树看着挂在门上方的招牌，口中低声问道。

    “不错，这就是我之前和你说过的好吃的拉面店。”

    科多缭卡在理树的引导下终于来到了这家具有典型日本房屋特点的拉面店门前。

    “谢谢你为我带路。因为必须沿着小道不停地转转转才能到达这里，所以非常容易迷路。”

    “嗯，这里的确距离大马路有些远，但我想如果从其他转角过来的话，会更加容易找到。我可以给你画一张地图。”

    “真的吗！？太感谢了。嗯……”

    科多缭卡盯着理树的脸。脸上露出疑惑不解的表情。

    “嗯，你怎么了？”

    哇！难道暴露了！？

    理树表面上装作若无其事，但内心早已冷汗直流。

    “说起来，我还没有问过你的名字呢，真是太失礼了。”

    “啊，说得也是。”

    理树知道自己并没有暴露，心头的一块大石终于落地。

    “我叫理……理香。”

    “噢，理香！真是个优雅又美丽的名字！”

    科多缭卡抓起理树的双手，用力地上下摇动。

    “啊，啊哈哈，谢谢。”

    “我叫……哎？”

    “？”

    “理香，你怎么会知道我的名字呢？”

    咣！

    “啊……嗯，因为你很有名啊……”

    “嘿嘿，也对呢。不过坦白说的话我不怎么喜欢受人注目呢。不过正因为这样，我才能和理香你认识，看起来出名也不完全是坏事。”

    科多缭卡脸上露出发自内心的天真笑容。

    好痛！科多，我的心好痛！！

    理树的手自然而然地移到自己的胸口。

    啊！？

    就在理树的视线因罪恶感而飘忽不定的时候，他在视野一角发现了大事件。

    怎、怎么会！？恭介、铃、真人……这三人的存在是意料之中的。可是，如果没有看错的话，来个谷、美鱼、小隆⒒褂幸读艏眩LittleBusters的全体成员都躲在墙后面向这边窥探。

    “怎么了？”

    “啊，没什么。”

    而且，从来个谷算起，每个成员都各自架着数码相机或索尼的Handycam摄像机……

    科多缭卡注意到了理树脸上的表情变化，有些担心地在一旁看着他。

    “啊，不好意思，科多缭卡，我还有重要的事，得先走了。”

    “是这样啊！！Iamsorry让你在百忙之中为我带路，我甚至没能表示感谢，真是太对不起了！”

    科多缭卡脸上露出发自内心的道歉神情。

    “不会的，你不用介意。我也过得很愉快，那再见了。”

    “真的很谢谢你！改天我再向你正式道谢……”

    理树一边挥手，一边快步离开科多缭卡。科多缭卡也用力地挥着手……

    “对了，理香！你是哪个班的！？”

    科多缭卡的声音很响亮，但理树装作没听见，快速奔向众人藏身的墙角。

    “啊……她看起来非常着急，没有问清她的班级真是失礼。不过，我们肯定会再见面的。”

    下次见到理香的话，就把地介绍给理树认识。科多缭卡一边想着，一边拉开拉面店“印度庵”的拉门。

    “老板，我来啦！哇，我是第一个来啊。”

    ＊＊＊

    “呀啊！理树，你好可爱啊！”

    理树刚刚奔到墙角，小卤闾了出来。

    “啊，小、小拢。俊

    “哎呀哎呀，大姐做得真漂亮啊！”

    “呵呵，如果我拿出真本领的话，这只是小菜一碟。”

    来个谷听到众人的称赞，脸上不禁露出夸耀的笑容。

    “理树，你的胸部也软乎乎的……哎！理树怎么会有胸部呢！？”

    “小拢不要如此大声！”

    小陆双手放在理树胸口，不停地揉来揉去。

    “啊啊，没想到竟能拍到如此了不起的画面……”

    美鱼移动到拍摄二人的最佳位置，将Handycam完完全全地对准他们。

    “当然啦，看不见的地方也不能出错。理树少年的身材与我相仿，所以在衣服的尺寸方面没有问题，但胸部还是不够。因此，我便将胸垫和隐形胸罩组合在一起，人为地制造出胸部来。由于将隐形胸罩设置在了前面，所以手感也是完美的，对吧？”

    “虽然是人为制造出来的，但理树的胸部甚至比我的还大……我的心情是何等的复杂啊。”

    “大小姐们，确实是很高明，不过这段对白到此为止了。”

    恭介拍了几下手示意结束这段谈话，为理树解围。

    “理树，来个谷带来了替换的衣服，去那边角落里换上吧。”

    恭介将纸袋递向理树。

    “换衣服……在这种地方？”

    “当然，你是个男人，难道还会怕羞吗？”

    “那。那倒也是。”

    理树钻出众人的包围圈，向角落里走去。

    “西园同学，请不要跟过来！”

    “……追求事实真相是我们摄影师的使命。”

    “你又不是摄影师！”

    “……对象拒绝报道，真遗憾。”

    美鱼架着Handycam跟在理树身后，但在中途被理树赶了回去。

    “对了，来个谷，你们是怎么知道科多的目的地的？从时间上来看，你们好像是和我们同时到达的。”

    “什么？科多缭卡不是清楚地说是家政部有事吗？所以我就直接去问家政部的部长――‘科多缭卡在哪里？’”

    “……”

    真人突然变得一动不动。

    “部长很干脆地告诉了我。但她斩钉截铁地说，其他事情是不能告诉我的。”

    “……也就是说，费了半天劲我们都白忙活了？”

    “嗯，从知道科多缭卡目的地这件事情上来说，的确如此。”

    “什么！那你怎么不早说！？”

    “呵呵，恭介明明已经知道了这件事，却还是选择了跟踪的手段。”

    “什么？恭介，是真的吗？”

    “当然，知道结局的推理小说是没意思的，只有发现真相的过程才是最有趣的，我当然不会主动放弃这种享受。”

    恭介言之有据地回答道。

    “凭、凭这个理由就让理树乔装成女生！？”

    “啊啊，就连我都没有预料到事情会如此发展，所以说现实是最有趣的。”

    “我只是配合恭介的构想，添加了一些调料，而且是我喜欢的调料。呼呼呼。”

    “从结果上来说，真是皆大欢喜。OK，哈哈哈。”

    恭介和来个谷相视而笑。

    “啊！啊！！这张照片中的理树好可爱啊！！喂，喂，美鱼，稍后把照片传给我啊。”

    “从普通意义上来说，这样做涉及到肖像权和版权的问题，我本来是应该拒绝的……但既然是来自神北同学的请求，那我也不能敷衍了事。日后会传给你的。”

    “太好了！谢谢你，美鱼。”

    “不过小拢你有电脑吗？”

    小隆⒚烙恪⒒褂幸读艏鸦ハ嗫醋鸥髯韵嗷里的照片，不住欢声雀跃。

    “……好累啊，但理树要更可怜”

    “……铃，我也同意你的意见。”

    真人和铃疲倦不堪地望着众人。

    “哇！没想到连内裤都是女式的！！咦、我是什么时候被脱了的啊！？”

    理树的惨叫声在无人的路上回响着……

    ＊＊＊

    喀拉喀拉。

    店内响起打开拉门的悦耳声音。

    “WelcometoJapanesenoodlestore！！不过，现在还没到营业时间呢。”

    拉面店的内部装修和从外面看到的感觉一样，充满了传统的日本风格。听到有客人，头戴三角巾的科多缭卡一路小跑地从里面迎了出来。

    “可爱的老板娘，有团体座位吗？”

    “啊！！恭介学长！？”

    “打扰了。”

    “还有真人同学！？”

    “啊，小科的厨师打扮好可爱啊！”

    “嗯，科多缭卡偶尔这样打扮一下也不赖。”

    “让我拍张照片作为纪念吧？”

    “打扰了！店主，来一大碗炸虾面！帐算在科多身上！！”

    LittleBusters的成员们接连走入店内，科多缭卡只有瞠目结舌的份儿。

    “各位！你们怎么会在这里！？”

    “这应该是我们要问的，科多缭卡……不，科多。”

    理树来到科多缭卡面前。

    “哇呼！！啊，对、对了，我不得不隐瞒我在这家拉面店帮忙的事！请原谅！！”

    科多缭卡惊慌失措地钻进邻近的桌子下面。

    “科多？”

    “汪！汪！！”

    “你藏起来学狗叫也没用。”

    “好可爱啊……啊！科多缭卡，你就这么想让我流鼻血吗？”

    “哇呼―…”

    ＊＊＊

    众人坐在各自的座位上，开始向科多缭卡问话。

    根据科多缭卡的回答，大家总结出的结论是――

    “印度庵”虽然味道很不错，但根本没有客人光顾。如果一直这样下去的话，恐怕就要关张停业了。

    经过店主和员工的商议之后，打算对拉面店进行重建。

    据说，科多缭卡就是在这时开始来店里帮忙，摸索重建的方法。

    “科多，你只是顺路经过这里，…不需要如此帮忙吧，你人也太好了点儿……”

    “科多，我们明白了，但你为什么要向我们隐瞒呢？”

    “是啊，能美，你太见外了。”

    “啊，对不起，不过部长给我提出了忠告――‘搞不好的话，你会被人当成在打工，…所以帮忙的事还是保密为好’……”

    科多缭卡不好意思地低下头去。

    “校规明令禁止打工，如果公然向我们提出的话，只会被拒绝，所以你才没有要我们帮忙，对吗？”

    来个谷抚摸着科多缭卡的头，接受了科多缭卡的解释。

    “是的，我就是这么想的。”

    “可是，大家都很担心你啊。”

    “啊……”

    “理树少年，这件事就算了，只要科多缭卡没有被坏男人欺骗就行了。”

    “科多，你说的帮忙只是在这里干活儿吗？”

    叶留佳挺身而出，插嘴说道。

    “是的，我不要钱，虽然店主希望付给我工资……”

    “哎？不会吧！？喂、喂，那我来替你收工资吧。你来帮忙，我来帮你存钱！简直可以称得上是一石二鸟……好痛！啊，大姐！那么使劲按太阳穴是很痛的！！”

    “好，我明白能美的意思了。”

    恭介站起身来，握紧拳头。

    “能美，我非常感动。你不能对任何人说，只能一个人探寻重建之路，这是何等艰苦的战斗啊。”

    “不不，恭介学长，没有那么……”

    “什么也别说了，能美！你让我见识到了你内心的热忱。”

    恭介仰面朝天，泪流满面。

    “恭、恭介学长。”

    科多缭卡显得战战兢兢，狼狈不堪。

    “理树！真人！铃！还有各位！！”

    “嗯，我已经想象到会变成这样了。”

    “是啊。”

    理树和真人同时发出叹息，脸上却浮现出笑容。

    “轮到我们LittleBusters出场了！我们不能将如此有趣……不，如此严酷的考验交给能美一个人。让我们来将这个生意萧条的拉面店好好地重建一番吧！！”

    “哇呼！可以吗！！”

    科多缭卡脸上的阴霾顿时一扫而光。

    “不是可不可以的问题，能美，我们是伙伴啊！”

    “谢谢！其实我都不知道该怎么办才好，你们真是帮了大忙了！！”

    “交给我们吧！我们一定会想出好主意，让这家店变得生意兴隆的！！”

    恭介和科多缭卡的手紧紧地握在了一起。

    “他随随便便做出如此不靠谱的承诺合适吗？”

    “怎么可能会合适，但恭介就是一个笨蛋，所以根本没有办法。”

    “算了，船到桥头自然直，他之前一直都是这样。”

    “也就是说，在此之前，他一直都在不停地做出不负责任的约定。”

    对于美鱼准确的吐糟，理树等人装作没有听见……

    ＊＊＊

    “久等了，八人份的清汤荞麦面！由于厨师长还没有上班，所以只能做出这种东西。”

    “很烫哦。”

    科多缭卡和美鱼从厨房里端出了八碗拉面。

    不先尝尝味道的话，就没办法谈如何重建……因为提出了这个前提，科多缭卡和美鱼便匆忙地做出了拉面。

    “噢，好香啊！那我开动了！！”

    真人接过拉面，迫不及待地吃了起来。

    “啊啊，真是令人垂涎三尺，不错啊！”

    “嗯，汤的颜色也很棒，看来下了很多工夫”

    “好吃！科多，这拉面非常好吃！”

    “是吗？虽然汤和面都不是我做的，但我还是很高兴。”

    听着众人的夸奖，看着众人吃到美食时露出的笑容，科多缭卡不禁面色羞红。

    “我简单地看了看厨房，没有发现任何化学调味品。”

    “科多，再来一碗！”

    “科多，我也要我也要！！”

    真人和叶留佳递出空空如也的碗。

    “啊，不好意思，由于还没有进货，所以面条和汤都没有了。”

    面对二人的请求，科多缭卡脸上露出不好意思的表情。

    “哎！！”

    “真人，你太贪吃了。”

    “叶留佳，你不也一样嘛。”

    “你们两个都一样，现在只是品尝一下而己。”

    听到理树委婉的劝说，二人不好意思地放下了手中的碗。

    “切！”

    “科多，再来一碗！”

    众人的视线都集中在小律砩稀

    “嗯？大家都怎么了？”

    “小、小拢已经没有……”

    “小拢你没听到我们刚才说的话吗？”

    “刚才说的话？”

    “……看来你吃得太专心了。小拢已经没有了。”

    “哎？是吗？”

    “是的，不好意思。”

    “哎？嗯，嗯，没关系！虽然说没关系……但既然我都理解你了，能不能再让我尝一点啊？”

    小乱庥涛淳〉赝着空空的碗。

    “吃了那么一大碗也尝够了吧？”

    “承蒙款待，科多，真好吃啊。”

    “嘿嘿。”

    科多缭卡从理树手中接过空碗，显得十分腼腆。

    “好，让我们回到正题上。”

    听了恭介的话，众人都将目光对准了他。

    “虽然店名很差，但拉面却好吃得出人意料。根据曾经尝遍日本全国拉面店的我的判断，此店可以跻身前三甲。”

    “哇呼！是这样吗！？”

    “恭介的话只能相信一半。”

    看到科多缭卡那惊讶的表情，理树凑到她耳边低声说道。

    “不过，拉面很好吃倒是事实。我也判定为三星级。这恐怕是附近最好吃的拉面店了吧。”

    “既然连大姐都这么说了，那肯定没错。”

    “是啊，按照这家店的水准来看，生意应该会很兴隆才对啊，怎么会面临倒闭的危机呢？”

    “店铺的经营可不完全取决于食物的水准呢。”

    听了小乱痪湮扌牡幕埃众人齐齐点头称是。

    “好，那我来征集一下大家的意见。大家觉得要使这家店生意兴隆起来的最主要因素是什么？

    “我知道！”

    真人猛地举起右手。

    “好，真人来说。”

    “当然是热门商品了！要像如此引人注目的。”

    真人张开双臂，强调着“如此”的程度。

    “原来如此，现在的菜式的确太普通太平常了。好，那我们就做热门商品。谁有好的提议？”

    “交给我吧！”

    真人再次举起右手。

    “喔，真人，你今天可真聪明啊。”

    “哼，只要有了肌肉和食物，就没有人能够比得上我了。”

    “是因为你贪吃吧。”

    “呵呵，铃，你赞美我有些过了。”

    真人撩了撩头发，决定了要摆的POSE。

    “这家伙真是个笨蛋。”

    “嗯，还是先听听真人的意见吧。”

    “大家都把耳朵竖起来，你们知道最好吃的饭是什么吗？”

    真人环顾众人。

    听到如此含混的问题，众人都不想回答。

    “是、是什么？”

    “呵呵，理树你还嫩啊，最好吃的饭就是肚子饿的时候吃到的饭。”

    众人充满期待的目光瞬间变成看到一个笨蛋时才会发出的目光。

    “在点菜后，可以让顾客做下蹲运动，这样一来，普通拉面就会升级成为肌肉增强拉面。这个想法是完全行得通的，电视采访中就是这样做的！作为想到这么好点子的代价，我也不要别的报酬，只要让我放开肚子吃拉面就行了。”

    “你真是个笨蛋。”

    “真人，那样说来，我们还不如一开始就去运动，从体育馆回来之后再吃！”

    “而且，刚刚运动完是不适合吃饭的。”

    听见大家的否定回答，真人脸上流露从心底里感到意外的表情。

    “什么！？有多少我都能吃得下去的。”

    “那是因为你的大脑是肌肉做的。”

    “在做下蹲运动的时候，拉面会变得不好吃的。”

    “虽然这个出人意料的想法不是不好，但并不适合面向广大顾客，下一位。”

    恭介在说“下一位”的时候，手指轻轻地敲打着桌面，暗中示意“这个话题到此为止”。

    “我说！我说！我叶留佳有―个完美的好主意！”

    叶留佳起劲地高举双手。

    “好，说说你的主意。”

    “在当今这个时代，要说到引人注目的话，一定要大碗的！非常大的！比如十人份的特大碗拉面，让你吃都吃不完！怎么样！？”

    “哇，这个主意不错。”

    “对吧，对吧！真人，我就知道你能明白我的意思！”

    “好，如果这个主意能够实现的话，就让我们尽情地吃吧！吃吧，直到把这家店吃到倒闭为止！！”

    “嗯，虽然我相信真人一定能做到，不过，吃到店铺倒闭可不行！！”

    叶留佳突然打断了真人的话。

    “这两个家伙真是笨蛋……”

    “他们俩还真相配呢……”

    “哇呼～！不能让这家店倒闭哦！”

    “嗯，虽说这家店过于传统，有些普通，但如果宣传得好，也是可以一夜成名的。”

    “可是，对于这家店来说，如果像位于学校或自卫队驻扎基地附近的店那样提供大分量的食物的话简直无异于自杀行为。我们需要确保一定的余力和收益。”

    来个谷冷静地提出异议。

    “结论就是，这个想法对于如今即将倒闭的小店来说是不可行的。下一位。”

    “唉，这个又不行！”

    “我来说，恭介学长。”

    伴随着天真无邪的声音，小戮倨鹆耸帧

    “小拢说说你的想法，我可是很期待的哦。”

    在恭介的催促下，小抡酒鹕砝础

    “请交给我吧。我们做甜拉面怎么样？非常好吃的甜拉面。”

    “……”

    众人，特别是男生们同时流下冷汗。

    “不好意思，小拢我无论怎样都无法想象出甜拉面的味道来……”

    “关于这一点我早就计划好了，小科，能不能让我用一下厨房？”

    “当然没问题。”

    “好，那我就真的做做看啦！刚好我买了又甜又香的华夫饼。”

    “那、那个，在厨房里留下奇怪的味道和香气的话恐怕不太好吧……”

    “没关系的，只是一点点而巳。”

    “……我也来帮你。”

    小潞兔烙阕ё藕廖薷删⒌目贫噻钥ㄏ失在厨房门口。

    几分钟后……

    “喂，你有没有闻到奇怪的味道？”

    “嗯，好像是香草、酱汤、酱油混合而成的味道，不太寻常……”

    “啊，大姐！你要去哪里！？”

    来个谷一句话不说地站起身来，向店外走去，叶留佳则紧紧地跟在她后面，嘴里还一直喊着“等等我！”

    “没什么，我只是想呼吸一下外面的空气……”

    “大姐，你不是一个独自逃走的人，对吗！？如果要逃走的话，请把我也带上吧！只要我们趁着傍晚的雨逃过敌人追兵的搜索，小戮臀蘼廴绾我舱也坏轿颐橇耍。　

    “做好了，让大家久等了！”

    小驴谄悠闲地从厨房里面走了出来。

    美鱼端着一个盘子，上面放着几人份的小碟子。

    “哎？小唯，你要去哪里？”

    “不、不去哪儿，只是去呼吸一下外面的空气。要想出好主意一定要呼吸新鲜的空气，哈，哈哈……”

    “软弱！大姐太软弱了！大姐对待女生总是这么软弱。悲哀啊！”

    来个谷和叶留佳努力假装平静，重新回到座位上。

    小碟子放在众人面前，里面盛满了鲜橙颜色的汤。

    “哎？科多呢？”

    叶留佳不住地左顾右盼。

    “她说要打扫一下厨房，小科真是勤快呢。”

    “那意思是说，如果不马上打扫一下的话，可能就来不及了……”

    “哎？理树，怎么了？”

    “不，没什么。”

    小虏辉僮肺世硎鳎而是环视众人，确认是否每人都分到了小碟子。

    “拉面已经没了，所以只能试着做了汤。不过，仅凭汤也能够体会到拉面的味道和感觉。”

    小挛⑿ψ潘档馈

    “好了，我想听听大家的意见。”

    “嗯，闻到刚才那异样的气味，我还在想你们到底做了什么东西呢……没想到感觉还挺不错的。”

    真人将脸凑近小碟子，确认着汤的味道。

    “是啊，不知道这种看起来很甜而又具有鲜橙颜色的汤。是怎么做出来的。”

    “好，我们开动了……”

    除了小潞兔烙阒外的所有人便都将嘴凑向小碟子。

    “好紧张啊……”

    一瞬间后……

    “噗！”X3

    “呃！”X3

    店内到处都是喷饭的声音。

    “哎！怎么会！？”

    “嗯，我早就知道他们会做出这种反应，再正常不过了。”

    美鱼淡淡地说道。

    “不，不可能……这种咸咸的、酸酸的，还带有能甜掉牙齿的美味，怎么可能呢……”

    “小拢这已经可以称为饮料兵器了……”

    真人和叶留佳趴在地上说道。

    “对不起，就连拥有钢铁般意志的我都没能忍住，还是喷了出来。小拢能做出这种味道也算是一种才能。”

    “同意。”

    恭介和来个谷捂着嘴，一副有气无力的样子。

    至于铃和理树，二人都趴在桌子上，看起来已经失去了意识。

    “明明这么香甜、这么美味……”

    小氯粑奁涫碌睾裙饬诵〉子里的汤。

    “哇……简直难以置信。”

    “小拢我们送给你一个绰号吧――‘能杀死所有人的点心师’，我们彻底败给你了。”

    “呜哇―！”

    幸亏科多缭卡适时地拿出冷开水，众人这才同时松了口气。

    “唉，刚才真是了不起……我竟然在一片黑暗中看到了早已去世的爷爷。”

    “如果说到热门的话，可能没有比这个更热门的商品了。可是，很可能在销售之前就会受到保健所发出的停止营业处分。”

    “完全同意。”

    “你们太过分了，喂，铃，你是理解我的，对吧？”

    小孪蛄迳斐鍪秩ァ？墒牵铃突然一耸肩，瞬间退到恭介身后藏了起来。

    “铃。”

    铃浑身颤抖，用充满畏惧的眼神望着小隆

    “不好意思，她只是有些害怕，很快就会恢复正常的。”

    “哦。”

    “对了，小碌慕ㄒ楸淮蛉牒诿单。”

    “呜呜，就当没有这回事吧……”

    小滦∩地自言自语道。

    “我们继续商量，还有谁有好的提议？”

    “我。”

    美鱼举起了手。

    “好，西园，我希望你能提出决定性的建议。”

    “我不知道我的建议是否具有决定性，但我会努力的。我们西园家有祖传的终极烹饪秘方。”

    “噢！不错！”

    “听起来蛮有希望的。”

    “秘方中有一条记载――‘能够令食客对任何食物都着迷的调味料’……”

    听了美鱼的话，众人都变得呆若木鸡。

    “食客只要吃过经这种方法烹制的食物，几天后便会上瘾，会产生‘还想再吃一次’的欲望，如果无视这种欲望的话，情绪就会变得极不安定……”

    “喂，那样岂不是很糟糕？”

    众人心中同时产生一种不祥的预感……

    “如果一直克制这种欲望的话，就会出现幻觉或幻听的症状，严重时会全身痉挛，最坏的情况就是死亡……”

    果然不出所料！

    “你说的是毒品！”

    “你的建议不通过，西园！”

    “可是，这种了不起的调味料可以让只来过一次的客人变成老顾客。各位，你们现在是不是又有点想喝小碌奶刂铺懒耍俊

    咔哒咔哒！

    众人觉得不寒而栗，都从座位上站起身来。

    “西园，难道你……”

    “当然是开玩笑了，怎么会有这么好的调味料呢。”

    呼。

    现场的紧张空气一瞬间缓和下来。

    “不要再开这种玩笑了，太吓人了。”

    “是啊，听你说得如此认真，我都有些当真了呢。”

    “没有使用这种调味料…………吗？”

    这时，并没有人注意到美鱼刚才那句话用的是疑疑问语气。

    “喂，恭介，我们还是先离开热门商品这个话题吧。”

    “好，让我们来转换一下思路。”

    恭介再次稳住局面。

    “恭介，是否可以考虑在店里面进行演出？”

    “对啊，通常的服务都无法给客人留下任何印象。谁有好的建议？”

    “我！我们把拉面店也建成那种旋转式寿司店的形式，怎么样？各种各样的拉面在台上不停旋转，好有趣啊。”

    小略诰偈值耐时便滔滔不绝地说了起来。

    “在旋转的时候，拉面不会变得稀软吗？”

    “我们可以在拉面上覆盖其他食物，比如炸虾啊、炸豆腐之类。”

    “如今还有一个比较现实的问题――改建需要钱和时间。能美，这家店有足够改建的钱吗？”

    “啊？大概需要多少？”

    “估计至少需要二、三百万日元。”

    “这个……”

    科多缭卡摆弄双手的手指，开始计算起来。

    “算上我的零用钱也不够啊。”

    “是啊，不好意思，该提议不通过。”

    “哎？我还以为是个好主意呢。”

    小露偈毕缘么雇飞テ。

    “真对不起呢，小隆！

    “啊，小科，你不用向我道歉。”

    “恭介。”

    来个谷轻轻地举起了手。

    “好，来个谷，你给我说出一个具有决定性意义的建议来！”

    “我也不知道我的建议是否具有决定性，我们让科多缭卡和铃来当服务员怎么样？如果她们把饭吹凉了再喂我吃的话，我一日三餐都可以在这里吃。”

    “也包括我吗？”

    铃用难以置信的表情望向来个谷。

    “看来这是你下定决心发出的一记重拳啊，确定人选的根据是什么？”

    来个谷脸上浮现出恶作剧般的笑容，仿佛早就料到恭介会提出这个问题。

    “根据只是来自我个人的兴趣，而且因为这里是拉面店，所以皮肤光滑、长得矮的少女比较理想。”

    “大姐，说得好！”

    “咣！”

    科多缭卡受到打击差点儿晕倒。

    “来个谷，你说得太过分了。”

    “呵呵，我会好好‘照顾’她们的。”

    来个谷坐在自己的座位上，脸上浮现出满足的笑容。

    “理树，我不明白她在说什么。”

    “不明白最好。”

    “是吗？”

    “说回来，来个谷，你这建议到底是为了拉面店还是你啊……？”

    “哦，当然是双方收益咯，天真的少年。”

    “来个谷！”

    面对理树的吐糟，来个谷用充满恶作剧意味的笑容做出了回答。

    “来个谷。”

    美鱼突然举起手来。”什么事，西园？””我提议……不用女性服务，而是改为由恭介和宫泽进行相同的服务。”

    “嗯，虽然这不是我的兴趣所在，但这样一来，女性顾客的数量的确会暴增。”

    “对于色色的男性客人，还可以让身着女装的直枝同学去提供通过吹气来冷却食物的服务……”

    “喂，西园！”

    美鱼和来个谷完全没有理会理树的抗议。

    “太好了，在科多缭卡、铃和理树少年的包围下用餐，只是想象一下就忍不住要流鼻血了。”

    “大姐，你已经在流鼻血了。”

    “直枝同学，我来付面钱，请你一定要让恭介学长和宫泽同学通过吹气来冷却食物。”

    “西园，你也在流鼻血呢。”

    理树发出一声无可奈何的叹息，递出了手帕。

    “那就不是拉面店了，而且还有伤风化，所以不通过。”

    恭介一边揉着太阳穴，一边强行打断她们的谈话。

    “还有没有其他建议？”

    “有。”

    铃高高举起手臂。

    “铃，你说说看。”

    “猫咪拉面店。”

    “哇！你是说有很多猫咪的拉面店吧？”

    “哇，那可真棒啊。”

    科多缭卡和小峦时探出身来。

    “嗯，追随潮流虽然不怎么有趣，但这个想法还是不错的，只不过脱下的毛要处理和获得保健所的营业许可可能比较麻烦。”

    “理树，这种做法很流行吗？”

    铃拽了拽理树的衣服，开口问道。

    “哎？嗯，是啊，以前确实流行过咖啡厅之类的靠猫来招揽生意。”

    “是吗？如今还有会沏咖啡和红茶的猫存在吗？”

    铃抱着手肘，表现出一副理解并接受的神态。

    “不是那样，只是有猫而已。”

    “哎？仅此而己吗？”

    “嗯，这样一来，喜欢猫的人，还有想饲养猫却无法办到的人就会在那里获得慰藉。”

    “那和我所说的不一样，我说的是由猫来做拉面的拉面店。”

    “什么！？”

    “哈哈哈，被这家伙逗到了！”

    恭介捂着脸大笑起来。

    “铃，你的建议不错。如果出现由猫做拉面的拉面店，媒体们肯定会蜂拥而至的。铃，你的猫会做拉面吗？”

    “不会。”

    “是吗……”

    以恭介为首的一行人同时泄了气。

    “理树，该怎样做才能让猫学会做拉面呢？”

    “哎？应该让它们去拉面店修行吧？”

    “需要多少？”

    “你是指需要多少时间？我不是很清楚，但我想如果想让它们能够独当一面的话，至少也需要一年时间吧？”

    “是吗？那好，你们等我三年，我让小猫们都去修行。”

    “我们等不了的。”

    “是吗？那就没办法了。”

    铃轻易地放弃了自己的建议。

    “等等，铃，如果能在三年的时间里让猫学会做拉面，那可是很了不起的事啊。虽然现在不行，但你可以将修行的目标放在长远的未来啊。”

    “对啊，我和真人你想得一样。”

    众人都用充满期待的目光望向铃。

    “三年其实只是一个目标而已，至于实际到底要多长时间，我也不知道。”

    “啊，这样啊。”

    真人露出沮丧的表情。其他人脸上也都写满了失望。

    “铃的建议虽然切入点不错，但不太现实，下一位。”

    “恭介。”

    来个谷打断了恭介的话。

    “这家拉面店的拉面味道不错，但为什么没有客人上门呢？如果我们能够找到其中的原因，不是就可以找到解决问题的突破口了吗？”

    “嗯，言之有理。能美，你有什么线索吗？”

    “也不能说没有……”

    科多缭卡变得有些口齿不清。

    喀拉喀拉……

    拉门打开，众人一齐将目光投向那里，只见一个褐色肌肤的男人缓缓步入店内。他头上缠着头巾，身穿具有鲜明民族特色的白色服装。

    “噢，是外国人，从服装上看应该是印度人。”

    “科多，来客人了。”

    “不不，那个人不是客人。”

    那个男人看到店里聚集了这么多学生，不禁感到有些惊讶，但随即便露出笑容，向众人走了过来。

    “喂，那个外国人向这边过来了！我不会说英语，理树，交给你了！！”

    真人打算藏在理树身后。

    “真人，你用不着如此害怕吧。”

    “真人真是一个超级复杂难以琢磨的日本人啊。”

    “下午好，科多缭卡，大家好。”

    那个男人双手合十，脸上带着和蔼的笑容，轻施―礼。

    “下午好。”

    科多缭卡也同样双手合十，向他还礼。

    “喂，科多，你们认识吗？”

    “欢迎大家光临，你们是科多缭卡的朋友吧？欢迎你们，请慢用。”

    “理树，这、这家伙会说日语！？”

    “真人，你这么说太失礼了……”

    众人一齐望向科多缭卡，目光中充满疑问。

    “嗯，我来介绍一下，这位就是‘印度庵’的店主――印度籍的清先生。”

    “哎？”

    众人的大脑同时罢工。

    “请各位多多关照。”

    “哎！？”

    众人同时惊呼。

    “啊！大家请不要如此吃惊！”

    科多缭卡不停地做着手势，示意大家镇静下来。

    “啊，不好意思，失礼了。”

    “对不起，清先生。”

    “不用介意。”

    被称为清的男人仍旧笑着再施一礼，然后向厨房走去，仿佛早巳习惯了众人的惊讶反应。

    “真是让我大吃一惊，我一直以为那个老爷爷才是这里的店主呢。”

    “哇呼？老爷爷吗？”

    “咦―，我也吃了一惊哦～。”

    “竟然看到了真正的印度人，我也……”

    喀拉喀拉……

    拉门再次被打开。

    接着，一个金色卷发的白人男子走入店内。

    “哇！又是外国人！！”

    真人不知道为什么摆出了一副吓人的姿势冲着那个男人大叫。

    “真人，你闭嘴。”

    那个男人也和清先生一样，看到理树这一群人之后仿佛吃了一惊，随后便立刻露出愉快的笑容。

    “下午好，科多缭卡。”

    “下午好，阿兰先生。”

    那个男人举起单手，以法国人的方式和科多缭卡打招呼。

    “这位是擀面条的阿兰先生。”

    “大家好。”

    “哎！？”

    众人再次同时惊呼。

    “你们是科多缭卡的朋友？要吃面吗？小姐们免费，男生们要付钱的。看我在说什么啊！啊哈哈哈哈！”

    阿兰大笑着走向厨房，好像十分欣赏自己刚才所说的话。

    阿兰的身影消失以后，众人一齐松了口气。

    “理树，刚才那个男人不知道什么地方蛮奇怪的。”

    “不清楚……会不会是因为他刚才这句冷笑话？”

    “他的笑话确实很冷，跟科多有一拼。”

    “哇呼！太伤人了！！”

    “好了好了，不要吵架。”

    “可是……日本拉面店的店主是印度人，厨子是意大利人，而且服务员还是科多缭卡。这家拉面店的国际特色还真丰富。”

    听了恭介的话，众人望着科多缭卡，纷纷点头称是。

    “我并没有对不同国籍的偏见，不过……”

    “嗯……老实说，我觉得这样的店不会做出正宗的拉面来。”

    众人再次纷纷点头。

    “是啊，虽然做出来的拉面很下功夫，而且也很好吃……”

    科多缭卡脸上浮现出悲伤的笑容。

    “也就是说，经营不善的原因在于日本人的顽固偏见和外国人的店员组合？”

    “恐怕是的。”

    “拉面店的客人主要集中在中老年段，他们的警戒心也是很强的。”

    “那……也就是说很难重建了？”

    听到科多缭卡出人意料的问题，众人全都闭口不语。

    “科多，在店门口打扫卫生的那位老爷爷是谁？”

    理树率先打破了这种尴尬的沉默。

    “哇呼？”

    “就是你和我……不，和理香一起到这家店里来的时候，和你打招呼的那位老爷爷。”

    科多缭卡立刻轻轻地拍了拍手。

    “啊，他是这家店的房屋所有人，清先生和阿兰先生都住在那位老爷爷的家里。他们得到了老爷爷的允许，将这个空房子改建成了拉面店。可是，你怎么会知道老爷爷和理香的事情呢？”

    “这、这个……我只是偶然从店前经过而已。”

    “哇呼，是这样啊。”

    “科多竟然真的相信那么勉强的解释……”

    真人用科多缭卡听不见的声音小声嘀咕道。

    “科多，也许我这么说会对清先生和阿兰先生很不好意思……不过我们确实可以反过来利用客人们的固执观念。”

    “哇呼？”

    ＊＊＊

    “是！请稍等。”

    到了中午，拉面店前面排起了长长的队伍，客人们络绎不绝。

    店内的热闹程度是几周前根本无法想象的。

    理树、真人、铃和科多缭卡坐在最里面的桌子旁，望着店内的热闹景象。

    “阿兰，把咖喱面给客人端过去！”

    “来了！”

    听到从厨房传出来的老人的声音，阿兰愉快地回答道。

    “老板，我来吧。”

    清端着放满面碗的盘子从厨房里走了出来，在桌子间忙碌地往来穿梭。

    “老爷爷的老板劲头装得也蛮像的嘛。”

    “是啊，但实际上，他只是在厨房里洗洗东西出出声而己……”

    “美味的拉面店，使用印度人制作的正宗咖喱，制作出地道的咖喱面。没想到只是传出这样的流言，就能够使这家店变成现在这个样子。”

    真人手撑着脸颊，不解地嘀咕道。

    “负责宣传的是恭介和来个谷，但不知道他们是怎样做到的。”

    “不愧是恭介和来个谷啊。”

    “我一定要向他们两个人道谢。

    恭介还好，只是不知道来个谷会要求科多做出怎样的道谢。理树梢感不安地猜想着。

    “喂，科多，店里的人都同意我们的做法了吗？”

    “是的，看到生意兴隆起来，大家都感到非常高兴。”

    “是吗？那就好。”

    理树抚着胸口松了一口气。

    虽然众人试着提出了重建的方案，但理树一直担心清等人的自尊心是否会受到伤害。

    “他们说，店铺的经营不仅仅取决于料理的味道，演出也是很重要的，这次真是好好地上了一课。至于是不是他们的真心话就不得而知了。”

    “是这样啊……”

    听到科多的话，理树的脸上笼罩了一层阴云。

    “啊！对不起，理树，请别往心里去，因为你是让这家店获得重生的恩人啊。”

    “科多缭卡，各位，咖喱面来了。”

    阿兰端来了四碗咖喱面，放在了桌上。

    “噢，终于来了，我都快要等不下去了！”

    真人抢先接过一碗。

    “不好意思，让你们久等了。店里太忙了，我都没时间想笑话了。啊哈哈哈！”

    “还是很无聊。”

    “那、那个……”

    科多缭卡有些不好意思地向阿兰说道。

    “别介意，科多缭卡，大家吃了我做的拉面都说很好吃，而且生意也能够继续做下去，这就令我感到很幸福了。”

    阿兰望向众人的目光中流露出感谢之意。

    即便如此，理树和科多缭卡的表情仍旧显得有些阴郁。

    “理树，科多，阿兰自己都说没关系了，应该高兴才对，你们怎么一脸阴霾，有什么不满吗？”

    “没有什么……不满。”

    “是啊，铃说得没错，以后的事就是清和阿兰应该考虑的了。咖、咖喱面太好吃啦！啊啊！！”

    “笨蛋！咖喱都掉出来了！！吃饭的时候闭嘴！”

    “很好吃吧，因为那是清特制的咖喱汤，我一会儿给小姐们再多上一些！”

    阿兰险上露出和蔼可亲的笑容，转身离开。

    “意大利人擀面条，印度人制作面汤和咖喱，老爷爷只是在厨房里发出声音。味道明明和以前一样好吃，可生意却如此轻易地兴隆起来，真不知道是怎么回事。”

    理树一边吃着咖喱面，一边嘀咕道。

    “不过，阿兰他们已经想通并理解我们了，我也不得不佩服他们的气量。”

    “表面的肌肉是很重要，但是，如果没有内涵的话，那就只是银样蜡枪头。”

    “真人，你的例子是否有些不恰当……”

    “哎呀，店外面还有很多客人在等呢，理树，科多，快点儿吃。”

    “哇呼，是啊！”

    科多缭卡慌忙啜了一口拉面。”

    “啊，这拉面真是太好吃了，虽然对于我来说有些辣。如果某一天，客人们能够直接去称赞清和阿兰的手艺就好了……”

    “会的。”

    “噗！”

    “啊！？”

    不知何时，恭介已经站在了桌旁。

    “恭、恭介！？你什么时候来的！？”

    “我从那边的窗户进来的，别管这些了。”

    “怎么能不管呢，这可是别人的店啊。”

    “能美。”

    “哇呼？”

    恭介无视真人的话，继续说道：

    “多亏了能美的真心和热忱，才点亮了他们心中的火把。这些获得重生的OldBusters是能够跨越各种障碍的！”

    “嗯……？”

    科多缭卡努力理解恭介所说的意思。

    “是的！”

    科多缭卡可能按照自己的方式理解了恭介的话，满脸带笑地回答道。

    “嗯！”

    咣！

    真人粗暴地将碗放在桌子上。

    “我都说过了，不要让咖喱飞出来！这个笨蛋真人……啊呜―！”

    “又、又……这么强烈的感觉又来了，我太想喝小伦龅奶鹬了，忍不住就……”

    真人脸上冷汗直流。

    “真人，你也想喝吗？其实我也想喝……”

    “真是太奇怪了，我也是。”

    “我也是……”

    “啊！？大家都怎么了！？”

    众人看着科多缭卡，全都痛苦地趴在了桌子上。

    “真是难以置信，我竟然想喝那种甜汁……”

    “虽然这么说对小潞芄分，但那种味道怎么能喝第二口，可是……”

    “难道这就是令人上瘾的味道吗！？‘能杀死所有人的点心师’的料理，难道……”

    “其实，我让小轮匦伦隽艘淮蜗嗤的甜汁，但却很难喝，好像只有那时的甜汁才……”

    “怎么回事啊，那我们应该怎么办！！”

    同一时间，学园内的自动售货机前……”

    “哈、哈……没想到我竟然迷上了只喝过一口的甜汁……”

    “大姐，好痛苦啊，我想喝那时的甜汁，那么甜的饮料喝多少都不够……”

    同一时间，学园内的中庭……

    “我把调味料弄错了。”

    美鱼望着手中装有白色粉末的瓶子。

    “但一周以后，效果就会自行消失，所以应该不会出现什么问题吧。”

    美鱼自言自语地收起了瓶子，然后若无其事地继续读起她的书来。

    第一幕完

第一卷 第二幕

    第二幕身旁的西园

    “太准了，真是太准了！！”

    “如果用占卜师的话来说，那感觉就像是四年一遇的超大幸运日耶！”

    “如果比作抽签的话，那就是上上签，等待之人出现，失物失而复得，旅途愉快。如果是解梦的话，感觉就像是好事接二连三的弗洛伊德定论(关于性的方面)！！”

    (注：弗洛伊德，奥地利心理学家，精神病学家，著有《解梦》等)

    看看周围女生的样子，总感觉有点怪怪的。

    是错觉吧。

    可是这一个月以来，总是有这种感觉。

    “究竟是怎么回事啊？喂，谦吾？”

    面对这突如其来的问题，谦吾一脸茫然地回答道：

    “嗯……？怎么了，理树？”

    好像他什么都没感觉到一样。

    也难怪，对谦吾来说，女生们热切的眼光他早就习惯了。可对于还不习惯女生视线的我来说，每次跟谦吾走在一起，都有点神经过敏。

    我――直枝理树，个子矮小，长着一张娃娃脸。经常会被当作弟弟看待，但被女生骚扰的事情基本上没有过。可对于长着一张酷脸总是被女生骚扰的谦吾来说，这些视线大概就像是空气一样吧。

    “对了，那个笨蛋哪儿去了？”

    谦吾似乎注意到了真人没在这里。

    “哦，去做饭前运动了……为了‘锻炼肌肉’”。

    谦吾冷笑了一声，仿佛在说“真是个傻瓜”。

    “他就不怕抽筋么。”

    我耸了耸肩，谦吾扑哧一声笑了出来。

    “哈哈哈，不过我也早就觉得了他是个危险人物。”

    谦吾用裹着石膏的手捂着肚子大笑了起来。

    “喂，谦吾，这样笑很不礼貌哎……”

    “这么好笑我能不笑吗？嗜肌肉者永不知足，为肌肉而泣，登上筋骨多多的肉山！”

    “你说的我不明白啦，谦吾……对了，恭介和铃结果还是不来了吗？”

    “嗯，不知道他们干嘛去了……”

    “哼～…就我们两个人一起聊天，还真是难得。”

    ――如果撇开把真人不在这件事来说，这是个一如既往的日子。

    一如既往的午休。

    我们一如既往地来到学生食堂。

    其他成员还没出现，所以我和谦吾就先去吃饭了。刚坐下，坐在我们周围的女生们就偷偷地朝这边看，一边还窃窃私语。

    “……是谦理树啊，谦理树！”

    听到这儿，谦吾突然有了反应。

    ――啪！

    谦吾手中的塑料筷子发出一声巨大的响声，断成了两段。

    “怎……怎么了？”

    “我有个问题。”

    谦吾的额头上冒出了汗，紧紧地皱着眉，好象忍耐着什么深刻的苦恼一样。

    “我本来以为是我自己多想了，可是近一个月来，一直都有这种感觉……”

    听了谦吾的话，我不由地吓了一跳。

    “我经常听女生那样喊我。”

    “那样喊你？”

    我没有听懂谦吾的话什么意思，他又接着问。

    “为什么女生叫我‘谦理树’‘谦理树’究竟是什么意思呢？”

    “嗯……嗯～……不知道，不过我们本来就不太听得明白女生中流行的词啦。”

    “是吗？说起来，净说些让人听不懂的话的，在我的印象里好像只有西园吧？”

    “可……可能……”

    ――我含糊地回应着，很难否定他的说法。

    确实，我也感觉跟西园说话时，她经常会说些谜语一样难懂的词语。

    ――恭介X直枝……也许不赖。

    ――配对是最基本的哟。

    ――攻……这是何等美丽的词语啊……

    莫非这些都是难懂的文学用语西园的话中不容易理解的也太多了。

    想到这里……

    “就是啊！你说宫泽大人有哪里不好嘛！？”

    “噗！！”

    听到邻桌传来的声音，谦吾的脸撞进了面前盛着的咖喱乌冬面的碗里。

    “不懂的人是你才对吧，直枝君是和宫泽大人两个人……”

    “简直无法想象！无法想象啊！！”

    提高嗓门的女生们一看到我回头，立刻慌忙地捂住了嘴巴。

    “…………”

    “…………”

    我和谦吾，面面相觑。

    “那……那个，谦吾，你最好把脸擦一下……”

    于是我就用手帕给他擦脸上的咖喱，这时听到女生那边传来了一小阵欢呼声。

    的确什么地方有点奇怪。

    我又再一次回想起了最近前的事情。

    我本以为是谦吾的绰号，可是我和真人还有恭介在一起的时候，好像也经常听到女生们背地里这样说。

    而且确实是“恭理树”、“真理树”之类的词。

    “啊……哎呀，宫泽同学……”

    声音听着耳熟，我条件反射似的回头看去。

    闯入我的视线的是，两条可以当武器一样长的马尾辫，还有旁边三个长着小狗一样水汪汪眼睛的少女。

    原来是垒球部的王牌选手，也是铃的宿敌G濑川佐佐美。

    “啊……那个。”

    此时的她跟与铃碰面时那咄咄逼人的态度截然不同，声音竟然有点羞涩忸怩。

    “在吃……吃午饭吗？宫泽同学……？”

    可是谦吾根本不理会她。

    “看看不就知道了。或者是你觉得我看起来像是在吃晚饭？”

    “啊……对不起。我是想说，如果可以的话一起吃午饭好吗……”

    “不好意思，我有伴了。”

    谦吾的回答还是一样冷冰冰的。G濑川只好哭丧着脸可怜兮兮地回去了。

    “佐……佐佐美小姐！！”

    垒球部的成员立刻围住她，从两侧抱住她的肩膀，安慰道：

    “佐佐美小姐，千万不要泄气……”

    “烦死了你们！！”

    伴随着恼怒的语气她用力将跟班的手推开――其中有只手打到了G濑川的肩带背包。书包飞上了天――

    啪啦啦！！

    书包里的一部分东西稀稀落落地掉到了谦吾的面前。

    书、书、书、还是书……

    本来以为里面装的应该是垒球用具，没想到竟然装满了比笔记本还要薄的书。

    其中一本不偏不倚的落在碗里，谦吾那好不容易擦干净的脸又一次染上了咖喱色。

    “……这是，什么意思？”

    谦吾用筷子稳稳地夹起书，质问着G濑川。

    “你想让我吃书吗？原来一起吃午饭就是这么回事啊……”

    “那、那、那、那……”

    可怜的G濑川急得不知所措，脸上一阵红一阵白地，半天说不出话来。

    “那、那个！这、这不是我买的，对了，是没收部里女生们的东西，那个……！！”

    她抓着其中一个跟班的肩膀，“来，你去解释”，一下子把她推到了谦吾的面前。

    “啊～！佐……佐佐美小姐，你太狡猾了！！”

    “嗯……？”

    我很好奇到底是什么书，于是从桌子上散落的书中拿起了一本。

    封面是少女漫画风格的插图。而题目是――《别输啊！魔谦吾》。

    虽然题目中只写了名字，可是从封面上只穿着两片内衣的人物图来推断，确实很像谦吾。图中的谦吾用手抱着非常可爱的角色在胸前？虽说是只给女生看的，可这也有点太……

    瞬间，我的脑子里开始嗖嗖嗖地直冒寒气。

    战战兢兢地翻开书一看――

    ――理树，用力。

    ――啊啊啊！！

    ――啊……谦、谦吾，快、快点……

    (注：上面为夜蝶的翻译版本，原文：

    ――理洹⒘Δiいてみろよ。

    ――あああっ！！

    ――あぁ……け、t吾っ、イッちゃう、イッちゃうぅうぅ…。

    理解上来说应该是这样翻：

    ――理树，身体放松一点吧。

    ――啊啊啊！！

    ――啊……谦、谦吾，出来了、出来了――…。

    嗯，下面的三个相同，暂时用夜蝶的版本吧，虽然译得不对但比较形象…………？)

    两个男人赤身裸体地缠在一起……莫非另外一个人是……我？

    “喂，G濑川同学，这究竟是怎么……！？”

    唰唰。G濑川涨红着脸从我手中把书夺了回去。然后又迅速把周围散落的书收好，倏！用手狠狠地指着我说：

    “你今天真……真是让我好看啊，直枝理树！！”

    她神经错乱了吗？还是因为我跟铃在一起，所以连我也一起敌视。

    “你给我记住！！”

    留下这句早就听到腻的台词，她头也不回地走出了食堂。

    然后，只剩下茫然不知所措的我，还有依然眉头紧锁继续大口吃着乌冬的谦吾――

    ＊＊＊

    “嗯……原来如此啊。”

    来个谷双手交叉抱在胸前，嗯嗯地点着头。

    “所以就来找我这个大姐商量来啦。”

    “不是的。”

    我立刻斩钉截铁地摇摇头。

    ――这里是我和真人的房间。

    我们正和身为我们领袖的恭介讨论着那帮女生的事时，来个谷不知道什么时候闯了进来。这个人比恭介要神出鬼没，总是打乱我们的步调。我们正是因为不想让女生听见的话题，所以才这样偷偷地聚在一起……

    然而来个谷好像不知道我在想什么。

    “哎呀，我听叶留佳说‘男生们好像正在为女生们的事情伤脑筋呐’，所以就想要不要来给你们指导一下女性的心理。”

    “哇啊……”

    我立刻用手捂住了脸。

    关于女生们种种怪异的行为，确实有男生单独向女生咨询过。说来负责问叶留佳得应该是真人吧……

    注意到我正狠狠地盯着他，真人赶紧说道：

    “啊啊～～～！？干嘛用那种眼神看我啊！？你是不是想说‘都怪真人的问法不高明，这下我不想被人知道的男人的秘密全被大姐知道了都是真人害的，我完了！！’！？”

    听着真人的胡言乱语，来个谷像猫一样眯起了眼睛。

    “嗯，我确实很感兴趣――少年不想被人知道的男人的秘密……”

    “不不，我才没有想隐瞒……”

    这时，恭介打断我们，插话道：

    “这样不是挺好的吗？来个谷说不定还知道些什么呢。”

    “哼……要是传言的话，我也略有耳闻。”

    “传言……！？”

    听到我的问话，来个谷又一次诡异地笑了。

    “就是关于旧校舍的传言啊。”

    “……？？？”X4

    我、真人、谦吾、恭介全都不明所以，面面相觑。

    学校的角落里的确有一幢木制的校舍。

    “可是我听说那里一直放置杂物，是被闲置的啊……”

    来个谷朝说话的恭介点了点头，又继续说道：

    “那你有没有听说过……每周在那个旧校舍里，都会有一次魑魅魍魉的聚会……”

    “傻不傻啊，都多大了还在讲鬼故事。”

    谦吾笑得快要趴下了，只见来个谷竖出食指，“嗤嗤嗤”，她压低声音说：

    “不―是―你们想的那个意思哦。”

    “？”X4

    看着我们再次面面相觑不知所措的样子，来个谷露出了一丝微笑。

    “不过，或许只有这次不能出手相救了，连大名鼎鼎的LittleBusters也不是那些女之园(注：出自日本电影《女之园》，其中的女生团体十分激进)的对手。”

    “女之园？”X4

    “哦哦，在那里会被吃掉吗？？”

    “也不至于会被吃掉啦！”

    真人突然反驳道：

    “我只是认为在旧校舍那边集合着一堆女生很不自然！还是说，你认为我们是‘仅仅听到女人这个词就会流鼻血失去理性的男人，即使嘴上说着不纯洁，喊着正义，但也跟其他男人一样，都是女人的敌人’吗！？”

    呜哇，这家伙竟然用这种口气跟来个谷说话……

    然而来个谷并没有生气，而是平静地回答道：

    “不，普通的男生被她们吃掉都是很自然的现象，更不用提你这种‘听到女之园这么说我，我可不能不管，绝对要抓住他们’的家伙了。”

    顿了一下，她的脸上浮现出了诡异的笑容。

    “她们选择旧校舍的目的只是单纯的为了避人耳目。尤其是想避开‘男生’啊。”

    “哼……虽然我不太明白，但是这样光明正大地闯入只有女生们的聚会，确实有点恐怖……”

    恭介刚说完，真人提了一个建议。

    “那么，还是请求女生的援助比较好吧？”

    “那么，请谁呢？对铃来说负担太重了，来个谷你……”

    来个谷好像故意躲避恭介的视线似的，连忙摆着手。

    “不好意思，我。我可不喜欢做这种费力不讨好的事。”

    虽然她是调侃的语气，但是看起来她确实不想去。

    “那么拜托三枝她们怎么样？”

    真人轻声说道，但是我、谦吾和恭介都面露难色，不说话了。

    虽然现在事情的真相还没有水落石出，但从来个谷的话中，我们却能感觉到女生那边好像发生了什么微妙的事情，而且男生还不太好介入。

    “嗯，也不是没有办法。”

    来个谷突然开口道：

    “在LittleBusters中，不是有一个能潜入到女之园调查的好手吗？”

    不知道是不是心理作用，我感到来个谷的眼睛朝我这边瞄了过来。

    “………………？？？”X3

    好像是在揣测这其中的意思吧，真人、谦吾和恭介看着我和来个谷，互相交换了下眼色。

    “不记得了么，理树。你借助我的力量发现‘新的自己’的那个晚上。”

    “诶……？”

    我对她的话感到莫名其妙，不由得咽了口唾沫。

    “我记得那次的照片也都传给你们了吧？”

    刷刷，她瞥了一眼除了我以外的那三个人。

    “啊！”

    啪的一声，恭介拍了下手。

    “理树有充分的条件可以混进女生队伍里。”

    “哦哦！！”X2

    真人和谦吾齐声叫了起来。啊……我曾经在女生宿舍的留宿会的晚上被迫穿上女生的制服，还被拍下了照片。说的就是那个时候的事情吧……

    “如果决定下来了就赶快找女生制服。”

    “等…等一下……”

    我立刻转身向恭介他们求救。

    可是得到的却是无情的回答。

    “好了……理树，快点！MissionStart！”

    来个谷在旁边拼命忍住笑，在我耳边小声说：

    “哈哈哈……干脆穿着超萌的衣服再在市中心转一圈”

    看来我已经错过了逃走的机会了，只好深深地叹了一口气。

    ＊＊＊

    ――周六下课后。

    我被恭介、真人、谦吾他们绑走，等我反应过来时已经在来个谷的房间里坐着了。那个“聚会”好像是在每个周六的下课后举行，正好与我被绑架的时间吻合。当然了，他们这个方案我誓死不从。

    等待我的是一脸诡异笑容的来个谷，以及化妆工具。

    “等不及了吧，少年……让大姐把你变得比以前更漂亮”

    迅雷不及掩耳，我的全身已被来个谷的魔手剥了个精光……十分钟后，镜子前面就出现了一个女生。

    “嗯……”

    第一阶段工作结束，来个谷露出了满意的表情。

    “少年正在出神地看着自己想着‘这……真的是我吗？’”

    “我没想！”

    我生气地回答，可是――就在这一瞬间，我不经意地看到了，那个……镜子中的……我。

    ＊＊＊

    “真厉害……”

    谦吾发出一声感叹。

    “我一直在你身边看着你，理树……真没想到你竟然有这种兴趣……”

    不知道真人是不是弄错了，说出这样莫名其妙的话。

    “你……你说什么呢，我才没有这种兴趣呢！”

    “呵，原来你是傲娇系的啊？理树少年。”

    又是来个谷那幸灾乐祸的声音。

    “哎，这个扮相也算不错了，给，理树。”

    恭介丝毫不体谅别人的心情，扔了一件东西过来。低头一看，原来是手工做的耳机。

    是这个啊。在之前打棒球的时候，为了指导铃去劝说队员加入，而给她做的东西。

    我乖乖的把耳机放进耳朵里，恭介非常满意的宣布道：

    “好，LittleBusters活动开始！向着旧校舍潜入！！”

    “好好，潜入就潜入，我做还不行吗……”

    我横下心，走出女生宿舍，朝着旧校舍走去。

    ＊＊＊

    ――那个“聚会”里，应该没有LittleBusters的女生们参加。因为我们问遍了周围的所有人，也没有人知道那个“聚会”。

    以前在留宿会被装扮成女生的时候，连宿舍长都没发现我是男生。

    而且来个谷的化妆技术堪称一流，一下子把我的脸完全改变了。

    就算最糟糕的情况――碰到熟人，应该也不会被认出来。

    我带着这种自信――虽然一点都不想有这样的自信――挺起胸，踏进了旧校舍。

    ――可是，在门口就被女生们给拦了下来。

    “等一下！你的入场券呢？”

    “诶！？”

    刚一出声，我就慌忙捂住嘴巴。

    ――那个，按照来个谷所说的，与其我装着发出奇怪的女声，那还不如就用我原有的声音比较……

    于是我便老老实实地，带着些许女孩子气地说道：

    “那……那个，还需要……入场券吗？”

    那个看起来像是接待的女生并没有怀疑我，只是惊讶地提高声音说道：

    “那当然了，因为不相干的人和男生是不允许进去的……”

    就在我被赶出来不知怎么办的时候，耳机里传来了声音。

    “怎么了理树我好像听到什么券的，对吧？OVER。”

    “呃，OVER这个词就免了吧……”

    我小声地回答恭介。

    “最重要的是，我现在遇到困难了，没有入场券的话进不去。”

    “从窗户什么的地方进去也可以吧？OVER。”

    恭介在耳机那边嘀咕着。

    “也不是不行啦……”

    我在旧校舍周围转了一圈，尝试着打开窗户，可惜好像都上锁了。

    “不行，打不开，OVER。”

    那句话是用我的原声说的。

    “你……”

    这时突然从背后传来了一个声音。

    “呀……！”

    我不自觉地发出了奇怪的声音，回头一看，站在那里的是……

    “不要惊讶，没关～系的哦～”

    一个面带微笑的少女。

    看到这个头上戴着黄色的星星，穿着白色毛衣的少女我又一次发出了奇怪的声音。

    “呀……呀啊啊……！！”

    竟然是LittleBusters的成员，也是铃最好的朋友，神北小隆Ｔ谝馔獾牡胤脚龅揭馔獾娜耍还真是……

    “喂，怎么了理树？快回答，OVER。”

    恭介的声音猛地飞进了耳朵，于是我稍微与她隔开点距离，叫了起来。

    “喂！小略趺蠢戳税。　

    “哦，那不是个好机会吗？OVER。”

    听到恭介满不在乎的声音，我慌忙地回答道：

    “Busters的女生，不是都不知道聚会的事情吗？？有谁问过小侣穑浚炕褂校以后不用说OVER了！”

    好像没觉察到我急躁的心情一样，通讯那头过了片刻换成了真人的声音。

    “啊……我确实问过小戮刍岬氖虑椋可是她说‘不知道什么聚会’，OVER。”

    “你的问法很拙劣，OVER！！”

    这时，小孪蛭易呃矗对我说：

    “莫非，没有入场券吗，You？”

    “呜……！”

    我慌忙回过头，故意将声线弄很高地回答她，顺便做出了一个微笑。

    “啊，那个……其、其实就是这么回事”

    但是，不知道是我看上去很自然的缘故还是小碌男愿窬褪悄茄。她好像并没有特别在意，反而向我提议道：

    “如果你愿意的话，跟我一起来吧正好我有多余的入场券。”

    她摊开手，只见手中有两张入场券。

    “唔……嗯……可、可以吗？”

    “可以呀。好不容易来到这里，因为进不去而回去的话，不是很可怜吗？”

    我看着笑得天真无邪的小拢非常感激地把入场券接了过来。

    ――过了检票那一关，同小乱黄鸾入到那个聚会的会场，刚一进去，我不禁发出一声感叹。迎接我们的，是女生们混杂在一起的说不出的味道和一阵阵尖叫声。

    这间屋子看起来好像是教师办公室，有普通教室的三倍大，里面坐满了女生。

    可能是很久没有使用的缘故吧，里面整齐地摆着老旧的长条桌，女生们就坐在那里。与普通教室不同的地方是，那些桌子横着排成一列，上面还堆放着一摞摞薄薄的书。

    另外还有一些一直不停在走动的女生。她们到处走来走去，从桌子上拿起书，饶有兴趣地看着。

    不知为什么，我不禁想起RPG中村庄的景象。

    坐在那里的女生们好像是商店和酒馆的主人，而站在那里的女生则像是单纯地例行公事一样在村子里徘徊的村民。

    “来来，这边坐。吃点点心什么的吧～”

    身边的小氯拔易下吃点心，于是我问她说：

    “那…那个，其实我是什么都不知道就来了，这个聚会到底是……？”

    小掳炎约捍来的书放到桌子上摆好，笑着回答道：

    “这里是呢，‘同人志即卖会’哦。”

    哼哼，她像是个自豪的大姐姐那样挺起了胸来。

    “是个让大家看自己画出来的书的聚会哦……来，这是我的。”

    小滤从桌子上拿起一本递给我，看了看内容，是本自作绘本，就是以前我看过的那个企鹅的故事。

    “那……那么，这些女生们都像小乱谎自己写童话？”

    “哈……谁知道到底是怎么样呢……”

    该说像是小碌淖鞣缏穑克坪醵杂谂员叩娜说降自诟尚┦裁疵辉趺醋⒁獾难子。

    我从坐位站起来，去周围看看其他女生排列着的本子。

    那些书让我不禁想起了食堂里G濑川拿着的那些书，薄薄的，而且封面是少女漫画风格的。

    “啊，这是真X理树的新本子！喜欢的话请随意看吧”

    “真理树――？”

    书递到我面前，我尽管不明白还是翻起来了。

    ――理树，用力。

    ――啊啊啊！！

    ――啊……真、真人，快、快点……

    啪，我合上了书。

    上面画着两个男人赤裸裸地抱在一起。而且从名字和模特的样子来看，就不难猜测是谁了。

    这与G濑川拿的书是一样的。只不过这次把谦吾换成了真人……

    我径直朝那个卖书的女生走去。

    “那……那个，这个是……？”

    可是还没等那个女生开口，旁边的女生就先站了起来。

    “我不是说了吗？真X理树是不行的。”

    “哈？那么你的意思是说你的版本就行了？”

    “之前的销售量不就已经得出了这个答案了吗？……”

    两个卖书的女生，隔着桌子互相瞪着对方。

    “那……那个，你们两位…？”

    我小心翼翼地问道，突然两个女生朝我转过身来，“刷”的一声，各自把手中的书朝我面前一甩。

    “你！！”X2

    两人异口同声地说道：

    “哪本书更好比比看！！”X2

    “诶？但……但是……”

    看样子是由不得我拒绝了，于是我翻开另外一本。

    ――真人，用力。

    ――啊啊啊！！

    ――啊……理、理树，快、快点……

    “………”

    这个也一样。

    只不过我跟真人的角色换了一下，但所做的事情是一样的。

    “喂，你怎么认为？”

    “你觉得哪个更好？”

    刷的一下，两个卖书的女生一齐冲我发问。

    “这……这两本都一样啊……”

    “才不一样！！”X2

    两个人又一齐喊道：

    “有很大的不一样真X理树和理树X真，从灵魂上就完全不一样！！”X2

    居然被说成这样……现在的我就像是被蛇盯着的青蛙，一句话也说不出来，只能气得干瞪眼。

    ……在这段脑子一片空白期间，我的眼神飘忽地落在其他座位上放着的书上，看起来好像都是一样的。

    ――来个谷所说的‘聚会’似乎就是在买卖关于男同志们那种方面的书的一种活动。而且，登场人物不知道为什么全是我们这些人。集合在这里的女生们究竟对我有什么仇恨呢……？

    就在这个问题在我的脑子里百思不得其解的时候。

    突然，这个充满了女生们的矫声，笑声、窃窃私语声的会场一下子安静了下来。

    寂静持续了几秒钟，便再次被打破。

    “来啦！”

    “大手社团(注：ComIKE中名气和规摸较大的同人社团)终于来啦！”

    “又迟到啦，传说中的限量本！”

    女生们的窃窃私语使会场再次沸腾起来。虽然声音里夹杂着几分不满，不过更多的是一种期待，大家的声音听起来都很兴奋。

    “……？？？”

    我不知道她们要做什么，于是就从喧闹的中心退到了房间的一个角落。

    ――刷刷刷刷

    我再一次震惊于眼前的情景。刚才还杂乱无章来回走动的女生们，瞬间就排成了整齐的一排。

    “好，请排好队排成一排，请排成一排！”

    不知什么时候又冒出两个整理队伍的女生来，在维持队伍的秩序。

    队伍的最后一个人举着一个牌子，上面写着“这是队尾”如果有人再来排队的话，这个牌子就会被传给她吧。

    “‘LittleBusters私秘史’出新刊了来，大家请排成一队等候！”

    ――“LittleBusters私秘史”

    我还在想那是什么东西时，发现卡片上这样写着：

    “A-10LittleBusters私秘史”

    ……喂，开玩笑的吧！？

    可是，居然还要排队，到底这是怎么回事啊……

    我想确认一下前面发生了什么情况，于是打算沿着队伍往前走，结果被整队的女生逮住了。

    “请按顺序来，请排好队！”

    没办法，我只好走到队伍的最后面，从前面的女生那里接过了牌子。

    反正不管怎样，前面应该是在贩卖画着我们的奇怪漫画吧。而我又不能发一句牢骚，总之是超级不爽。

    ――不过，更重要的是，私秘史究竟是什么呢难道是长年观察我们LittleBusters的人，搜集的我们的私秘事情或者是别的什么……不过应该不会吧……我一边胡乱猜测，一边继续排队等候。

    ――过了大概有十分钟吧。

    我终于排到了队伍的最前面。

    靠墙放的桌子上堆放着的书，比之前见过的桌子上堆得更高，种类也更多，甚至连谁坐在桌子后面都看不到。

    在排队等候时从一起排队的女生们口中听到了这个“LittleBusters私秘史”的作者正是这个学校策划这个所谓的‘同人志即售会活动’并且实施的人。

    长蛇一样的队伍也好，登场时女生们的喧哗也好，这些书的数量也好，所有的一切都说明‘这个人确实是这个“聚会”的主要人物没错。

    咕噜。

    我咽了一口唾沫，从堆着的书上面取了一本。

    ――理树，用力。

    ――啊啊啊！！

    ――啊……恭、恭介，快、快点……

    还是一样。

    只不过，这次我的对象换成了恭介而已。

    跟我想象的一样，果然是同样内容的书。

    “那……那个……！”

    我尽量使自己的声音听起来不像男的，然后朝着书山那面的大人物喊了起来：

    “你……你们这样做，取得他们本人的同意了吗――？”

    “不……虽说没有……”

    回答的声音缺乏节奏感，小得似乎被周围的喧哗声淹没了。

    “可……可是，这样的东西……”

    排队的时候，我想着要这样说，要那样说，可是一旦遇到来自对面的弱女子声音，我又不由得想要临阵脱逃了。

    “这样的东西，被画的人应该会很生气吧……？”

    结果只说出这么一句话来。

    对方――沉默了几秒钟后，依然平静地回答道：

    “所以我们才偷偷地进行啊。就是为了不让他们发现。”

    “话……话是这么说没错，可……”

    我鞭策着被某些东西迷惑的自己，一句话脱口而出：

    “可是，这不是偷偷地就可以去做的事情……”

    “……你这么说可能也对啦……”

    书山的那边传过来的声音带着一点困惑。

    “在这个世界上有这种嗜好的女生为数不少。我们去哪里寻找BL的规则呢，这是不管到什么时候也得不出的结论，一件永无休止的事。比如说森欧外的女儿，森茉莉(注：森欧外，日本著名文学家，森茉莉，森欧外之女，BL小说始祖)在《恋人们的森林》、《枯叶的寝床》、《星期天我不去》等作品中反复描写了中年男子和少年的恋爱故事。其他的还有――”

    ――咦？

    这个滔滔不绝、轻声说话的语调，我听着很耳熟。

    ――这个声音是……

    与此同时。

    “因此，你就不能睁一只眼闭一只眼吗？，直枝同学？”

    她竟然直接喊出了我的名字。

    “你……你……你怎么知道是我，西园同学？”

    对面座位上的主人一下子站了起来又喊了一次我的名字。

    “我当然知道了，直枝同学。”

    纤细得几乎要折断的腰肢，稍长的娃娃头，还有那看起来有点忧郁的双眸――她就是在LittleBusters成员里，经常独自一人在院子看书的文学少女，西园美鱼。

    等等等等……如果这真的是西园的话，那她应该是经常来这里才对，可是之前真人调查的时候，西园不是说她也不知道这件事吗……

    当我正在百思不得其解的时候，耳机里传了惊讶的声音。

    “哦，西园也在聚会？”

    是真人的声音。

    “我问她去不去聚会时，她说不去的啊。”

    “……！！”

    我实在是很想骂他一顿，可是现在又不能在这里对着耳机大吼大叫。

    “只有直枝同学……”

    西园好像丝毫没有觉察到我这边的情况，对我说道：

    “只有你即使看不到我也能知道是我――”

    这时我注意到，不知道为什么她脸上竟然面带着一丝喜悦的微笑。

    “当然知道了，听你说话的方式就知道了……可是西园怎么知道是我呢！？”

    “这个……”

    西园面露难色，眨了一下眼睛。

    她很少露出这么为难的样子，而我也变得有点不安，突然我的视线定到了桌子上。

    猛地注意到了。西园的书里画的都是我和恭介的插图。其中只有一本描绘了一个女生。可是仔细一看，那个怎么看都像是穿着女生衣服的我……

    再看题目，是《恭X理树子Vol.72》。

    ……喂，开玩笑的吧！？而且这Vol.72是什么意思……。

    莫非她早就认出我了，可为了画这个，所以故意装作不知道……？

    “西园同学！！”

    我的声音突然大起来。

    “请不要那么大声。”

    她的声音总是很冷静，于是我有点不客气地反击道：

    “西园同学还真是冷静啊……”

    “没有这样的事。我的书被最不能看的人看到了，现在心里就像针扎一样疼呢。”

    “那我怎么没有看出来？”

    听了我的话，她又做出一副为难的表情――然后刷地高举双手。

    “坏了，被看到了――”

    不过看起来她的姿势怎么看怎么像是在高呼“万岁”。

    “……先不说这些了！”

    我又回到刚才的话题。

    “这样的书，别随便卖！！”

    “喂，你！？”

    ――这时，后面传来了排着队的女生们的声音。

    “你买不买啊？”

    “就是，在那里磨蹭什么啊，好烦！”

    两个好像是一伙的女生连珠炮一样对我轰炸，我也不甘示弱地回敬道：

    “我才嫌烦呢！！”

    “你这是在性骚扰啊，臭男人！！”

    “诶？”

    我没听明白，下意识地反问了一句。

    “就是对异性进行性方面的骚扰的简称。”

    西园同学解释道。

    “是指利用手中权力，强迫弱势的人发生★凯神动漫●给你好看★的意思。”

    “不是，我知道这个意思，可是我什么时候性骚扰过你们……”

    然而女生们毫不惧怕，集体向我袭击。

    “你这样故意扮成女生的样子混进来窥视我们女生秘密进行的活动就是不礼貌的行为！”

    “就是就是，窥视女生秘密的人，不就是极大的性骚扰吗！”

    “这么说来，你们随便以我为原型画进书里，不也是性骚扰吗！？”

    “才不是。”

    “不是。”

    两个人一唱一和。

    “说起来我们跟直枝同学在立场上并没有什么权利的差别。因为都是同学，所以根本不符合性骚扰的定义。”

    连西园同学都站在那两个人一边。

    “别擅作主张了……！”

    我和那两个女生就那样站着不说话，互相瞪着眼。

    “算了，别那么生气了。”

    突然我的肩膀被谁抓住了，回头一看，竟然是恭介。

    “呀啊啊啊啊啊啊……”

    ――会场中沸腾出一阵阵女生们的娇声。

    “恭……恭介……你怎么会在这里？”

    我也惊讶地看着恭介。

    “我大概听说了事情的经过。理树，我也不是不理解你现在的心情，只是――”

    “那你干嘛要站在这些女生那边！？”

    “哈哈哈，别生气嘛。”

    恭介轻轻地点了点我那怒气中烧的额头，就像在逗小猫玩一样。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    ――会场中又沸腾出一阵阵女生们的娇声。

    “真是大饱眼福了一恭介果然是温柔的攻啊。”

    西园的脸颊稍微有点泛红，声音甜甜的喊道。

    恭介获得了“温柔的攻”的称号！

    “什么啊这是―――！！”

    恭介气愤地抗议道，而坐在周围的女生则都纷纷拿出速写本，开始画了起来。

    “《温柔的攻》！接下来《温柔的攻》要出炉啦！”

    “为了下周的聚会我们要赶快画哦！！”

    西园同学瞥了一眼周围，开口说道：

    “不好意思……我也知道直枝同学想说什么，可是现在看起来，这个活动已经获得了很多人的支持了。我甚至都没有想到会发展成现在的状态……虽然现在还存在着很多问题，可是已经不是我个人的力量所能控制的了。”

    “嗯一哼，听起来好像是在教唆大家继续进行这个漫画创作活动呢……”

    恭介在一边嘟囔着，我忍不住骂他道：

    “你别光在那里感慨，快做点什么啊，恭介！！”

    “好，可是呢，理树，如果要求对方做某事的话，那么就只能用战斗来解决了对吧？”

    恭介说得很干脆。

    “战斗……”

    我总是听不明白恭介的那些非人的理论，于是转头向西园同学看去。

    西园同学也默默地在朝这边看着……然后微微点了点头。

    “好，那我们就来一场理树VS西园的战斗，赌注是书的出版权。如果理树赢的话，那么西园以及这里所有以理树为原型的书都要停止出版。不过如果西园赢的话，那么就继续进行。这样可以吗？”

    虽然我不太理解到底怎么回事，可是再吵下去事态也没有好转的迹象。

    听到恭介的话，我和西园默默地点了点头。

    RANK4平凡的少年“直枝理树”

    VS

    RANK6YAOI是什么“西园美鱼”

    四周不断有武器扔过来！

    理树选择了《肌肉革命》！

    “选到奇怪的东西了！”

    美鱼选择了《恭X理树子Vol.72》！

    “那么，今天就是这个了。”

    “Fight！”

    美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.72》！

    “恭介粗壮的○○○○想对理树的●●●●尽情地☆☆(画面)

    ‘你这么想喝神圣的果汁吗？？要出来咯’恭……恭介，我也……！’”

    理树内心的某处坏掉了！理树受到126点伤害！

    理树发动进攻！理树开始读《肌肉革命》！

    “真人粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●尽情地☆☆。(画面)

    ‘我的肌肉在睡觉的时候也很炽热，可以代替○○○○哦’‘啊嗯……真……真人，我还要……’”

    理树内心的某处坏掉了！理树受到147点伤害！

    美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.72》！

    “恭介用自己的唇封住了理树的唇，然后恭介从◆◆◆拿出○○○○对准◎◎，向着少年初次的★★★……”

    理树受到217点伤害！理树被击败了！

    美鱼胜利了！

    “你输了直枝同学……呵。”

    西园同学看着倒在地上的我，怪声怪气的说道。

    “接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

    直枝理树获得“总受”的称号！

    “太奸诈了……这里的武器对我们十分不利！”

    头顶上，传来了恭介的声音。

    “振作点啊，理树！”

    恭介一把抱起了躺在地上的我。

    “呀啊啊啊啊啊……”

    会场中再次沸腾起女生们一阵阵的娇声。

    “啊……请不要担心。我不会把这个写进下次的新书中的……”

    西园说着莫名其妙的话，但是恭介却转向她，对她宣战道：

    “西园……我也想跟你决一胜负，怎么样？”

    “哎――？”

    西园同学露出了意外的表情。

    “刚才我说的条件是如果赢得话，就要停止出版以他为原型的书……对吧这样的话，如果我赢得话，那么以后就不能再出版以我为原型的小说和漫画了。”

    “没错，对啊！恭介！”

    对于恭介的这个好主意，我也表示赞同。

    看起来西园是一定会把我和恭介放在一起来写书的。如恭介赢了的话，那也应该能阻止我继续受害。

    西园显得稍微有点犹豫……

    “我明白了。我接受你的挑战。”

    她的脸上露出了一丝丝胜利的笑容，或许是觉得在这个地方，那自己就会完全占上风吧。可是我们没有后路可退了。

    恭介大声地叫了起来。

    “好，BattleStart！！”

    RANK2温柔的攻“枣恭介”

    VS

    RANK4YAOI是什么“西园美鱼”

    四周不断有武器扔过来！

    恭介选择了《理树恭橄榄球部》！

    “哈哈哈，准备好了吗？放马过来吧！”

    美鱼选择了《恭X理树子Vol.74》！

    “今天是这个的感觉。”

    “Fight！”

    美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.74》！

    “恭介粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●尽情地☆☆。

    ‘已经变湿了，而且还有点奇怪的东西’‘啊嗯……恭……恭介，我已经……！’”

    对恭介的内心没有造成伤害！

    恭介进攻！恭介开始读《理树恭橄榄球部》！

    “理树健壮的○○○○想对恭介隐秘的●●●●尽情地☆☆。

    ‘一起来吧，恭介……’‘啊嗯……理……理树，我快要……！’”

    恭介内心的某处坏掉了！恭介受到点147点伤害！

    ――不知道为什么，“恭介攻”对他没有什么影响，可是换“恭介受”他好像就不行了。结果，恭介被自己选的武器反噬，直接自爆了。

    恭介被击败了！

    美鱼胜利了！

    “完全败下阵来了啊，恭介学长……”

    西园看着趴在地上的恭介，露出轻浮妖媚的笑容。

    “接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

    恭介获得“理树爱好会名誉会长”的称号！

    “切！这样的话只好不择手段了！”

    恭介拿出手机，下达了指令。

    “快给我过来，真人、谦吾！”

    ――几分钟后。

    “吾命休矣……！！”

    “这算什么啊――！？”

    会场被分成了两块区域，一边是以西园为中心的女生阵地，一边是我们LittleBusters的阵地，我们互相敌视对峙着。

    然而，由西园出面告知接待员，才好不容易被放进来的。谦吾和真人，结果也是不堪一击，倒地惨败――

    “切……在这里，难道就没人能打败西园了吗？”

    恭介后悔地念着。

    ――叮铃……

    就在这时。

    “还有我在呢。”

    铃冷冷的声音响起，她目光尖锐地瞪了一眼西园，摇晃着迷你短裙和长长的马尾辫，向前跨了一步。

    一直跟我们在一起的铃，女生中只有她跟着真人一起来了。

    “能行吗，铃？”

    恭介的声音听得出有点担心。

    “没问题……那种小说和漫画里没有女生对吧。

    铃低声说道。接下来不知道西园同学有没有心要接受她挑战的意思……

    西园同学看着态度坚决的铃，点了点头。

    “我明白了……既然来到这里了，我就和你比一下……”

    就在我放心地松了一口气的时候，西园同学喊了一声。

    “科学部部队！”

    然后，一群身穿白衣的人出现在我们面前。

    ……喂，等、等一下，这个设定还在吗？！？

    RANK1战斗排行榜暂定冠军”枣铃”

    VS

    RANK2YAOI是什么“西园美鱼”

    四周不断有武器扔过来！

    铃选择了《恭X理树子Vol.65》！

    “坏了！选了一个奇怪的武器！”

    美鱼选择了“病毒”！

    “是要打飞对方吗？？”

    “Fight！”

    美鱼发动进攻！美鱼尝试着使用病毒入侵铃！

    入侵成功！铃被一股奇怪的力量入侵了！

    奇怪的力量不断侵蚀着铃！

    铃受到83点伤害！铃受到86点伤害！

    铃发动进攻！铃开始读《恭X理树子Vol.65》！

    “恭介粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●●尽情地☆☆。(画面)

    ‘啊嗯……恭……恭介，我快要到顶了……！’”

    对美鱼的内心并没有造成伤害！美鱼恢复了8HP！

    美鱼发动进攻！美鱼将一股奇怪的力量不断输送给铃！

    奇怪的力量不断侵蚀着铃！

    铃受到83点伤害！铃受到86点伤害！

    铃被击败了！

    美鱼胜利了！

    “接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

    “你别给我取奇怪的名字啊啊――！”

    铃获得了“其实是个花架子”的称号！

    美鱼获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“YAOI是什么”！

    “怎么回事嘛……没想到因为西园的叛变，我们LittleBusters几乎要全军覆没了！”

    恭介大口喘着粗气。

    “没办法了，我们就忍辱负重投降吧！”

    然而对真人的提议，谦吾进行了反驳。

    “倒不如索性……很享受地去配合西园吧……”

    我们顿时绝望地哑口无言――

    就在这时。

    ――啪。

    不知道从哪里飞来一张小卡片，插在了西园那堆得像山―样的书上面。

    “…………！？”

    西园取下那张名片大小的卡片，读起上面写的内容来。

    “我来取LittleBusters私密史剩下的书及费用。Bymask・the・西园――”

    ………………？？？

    我不太明白这是什么意思，而恭介好像立刻就知道是怎么回事了。

    “这是……犯罪前的预告函！”

    “哈？？？”X3

    我、真人还有谦吾都大声叫起来。

    与此同时。

    “哇哈哈哈哈哈！！”

    一阵如黄金巴特(注：日本江湖时代的布袋戏主角)发出的狂笑在会场中响起。

    “在……在那边！！”

    恭介指着会场的一角，一张没人用的桌子上面。

    只见那里站着一个人，除了用“怪人”来形容以外再没有别的更合适的词了。

    “哇哈哈哈哈哈哈！！”

    穿的是学校指定的制服，裙子比铃她们的要长。她的脸上――带着的好像是非洲民族舞蹈中使用的谜样的假面具。

    还有，从假面具后面散落出几缕好像在哪里见过的蓝色头发。

    “不……不会吧，为什么这个时候会出现假面人……？”

    就连恭介都露出了惊讶的神情。

    然而，她瞥了我们一眼之后开始了发言。

    “UMAU！！我是谜之假面美少女mask・the・西园！！来跟那个女人决一胜负！”

    倏，怪人的食指刷地指向了西园。

    “那个……只要读了这张卡片就知道你的意思了。”

    不知道是冷静还是发呆，西园一边握着卡片一边平静地回答。

    “我们来一决胜负吧，西园美鱼！！”

    倏的一下，mask・the・西园从桌子上跳了下来，跟西园同学对峙着。

    “科学部部队！”

    西园也下定了决心，再次把白衣男子们召唤了出来。

    RANK1战斗排行榜暂定冠军“西园美鱼”

    VS

    RANK3谜样假面少女“mask・the・西园”

    四周不断有武器扔过来！

    美鱼选择了“MEGA粒子炮！(注：高达中百式的武器，游戏中该武器需charge两回合才能发射)

    “那么，今天就用这个吧。”

    mask・the・西园选择了“笔记本”！

    “HACHAHORYA！！”(注：模仿非洲土语发音的无意义对白)

    “Fight！”

    美鱼发动进攻！美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

    mask・the・西园发动进攻！mask・the・西园开始朗读笔记本里的短歌！

    “白鸟独自飞翔毫不悲伤不染空之菁海之蓝”

    美鱼内心的受到冲击，美鱼受到77点伤害！

    美鱼发动进攻！美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

    mask・the・西园发动进攻！mask・the・西园开始朗读笔记本中的短歌！

    “啊啊与海接吻日复一日鸟儿飞翔死亦无憾”

    美鱼内心的受到冲击，美鱼受到84点伤害！

    美鱼发动进攻美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

    mask・the・西园进攻！mask・the・西园开始朗读笔记本中的短歌！

    “我愿同你乘着风舒展白色的翅膀飞向那绿色葱郁的常夏之岛”

    美鱼内心的受到严重打击，美鱼受到9999点伤害！

    美鱼被击败了！

    “……我被打败了。”

    mask・the・西园胜利了!

    “HACHAHOREHOREU！”

    美鱼获得了“没有男人的801小姐(注：出自漫画《隔壁的801小姐》，腐女的代名词)”的称号！

    mask・the・西园获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“谜样假面少女”！

    “这是羞耻PLAY吗？……真是疯子。”

    “HARYAHOREUMAU――！！”

    突然西园同学在高呼胜利的mask・the・西园的面前倒了下去。

    “太好了！！”

    真人立刻摆出一个胜利的姿势，相比较来说，还是恭介比较慎重。

    “别高兴得太早……我们还不知道她是我们的敌人还是朋友呢……”

    这时mask・the・西园走到西园的座位坐了下来，把堆得像小山一样高的书收集到一起，用绳子捆好，那样子就像是要去当废纸卖掉一样。

    “你……你要干什么……？”

    西园又回复到昔日的样子，声音很小，像是用力挤出来的一样。但是mask・the・西园平静的回答道：

    “UMAU―！！书应该归肖像权的主人所有！！”

    啪，说着她便把一摞书扔到了我的面前。

    ――喂，就算你把这给我，我也很为难，这个该……

    “按照约定，你这个展位就由我接收了咯。”

    “……？？？”

    我到现在还是没有完全弄明白mask・the・西园的意图。

    当我再次看向她的时候，她正在从一个不知道什么时候拿出来的纸箱里掏她自己的“薄皮书”往桌子上面堆。

    “HARYAHORYA！！既然展位已经是我的了，那么我理所当然在这里卖我的书了！现在明白了吧？”

    “不……我不太明白……”

    可能是好奇心的作用吧，那些女生们也不顾西园同学在说什么了，都因为好奇心而诚惶诚恐地伸手去拿新书。

    “这个是！？”

    一个看了书的人大叫了起来。

    “这个，快看，这是mask・the・西园刚才读的……”

    听到这个人的话，本来趴在地上的西园像弹簧一样一下子弹了起来，从mask・the・西园的书中抢了一本。

    噼咔。

    ――她一下子像块石头一样定在那里不动了。

    看到这种反常的样子，我担心地走到她身后问道：

    “西园同学？”

    我拍了拍她的肩膀，书便从她那因震惊而僵硬的手中滑落了下来。

    “嗨！”

    我接起那本书，随意地翻看了一下里面的内容。

    “我愿同你乘着风舒展着白色的翅膀

    飞向那绿色葱郁的常夏之岛”

    那是……刚才mask・the・西园读过的短歌。

    西园同学为什么会对这首诗产生那么大的反应呢？

    我觉得很奇怪。于是继续翻着书看――

    噼咔。

    ――这次连我也石化了。

    现在我终于明白西园同学为什么会有那么大的反应了。

    ――这本书，看起来像是短歌集――可是里面的内容到处都是只有我和西园同学才知道的事情。

    那是曾经在中庭里，我们两个人闲扯的谈话。那时说过的话都被写成了短歌…而且内容怎么读都感觉像是恋爱诗。

    也就是说――“我愿跟你乘着风舒展着白色的翅膀”中的“你”指的是……

    指的是，我――？

    得出这个结论的瞬间，我的脸顿时像被火烧了一样，变得滚烫。

    ――西园同学……

    我朝她看过去，她还是像石头一样定在那里不动。

    而在这期间，短歌集也陆陆续续被买走了。

    等一下……如果再继续这样下去的话就糟了……

    西园同学卖那样的书确实是她的不对。

    但是我也不能再任由mask・the・西园继续这样下去了。

    “西园同学！！”

    我用力摇了摇她的肩膀，大声地叫她的名字。

    “哈！？”

    西园回过神来――

    看到mask・the・西园在她面前任意妄为，她想都没想立刻开始释放MEGA粒子炮方才积攒的能量。

    美鱼将MEGA粒子炮里注入的奇怪的力量全力发射！

    mask・the・西园受到603点伤害！mask・the・西园被击败了！

    “UMAUFUFUu～～！！”

    美鱼胜利了！

    “请看。夕阳多么的美啊。不跟我……握下手吗？”

    西园同学走向倒下的mask・the・西园。

    “呜啊，痛痛痛……”

    mask・the・西园一边呻吟着，一边撑起上身。不过就在这个瞬间，她脸上的面具却掉了下来。

    啪嗒。

    面具下面的是――

    “哦哦哦哦哦哦哦哦！！”X5

    会场里再次被尖叫声充斥。

    面具下面的是一张与西园同学一模一样的脸。

    同西园同学一样的蓝色娃娃头，同西园同学一样的红色发卡。不过，与忧郁的西园同学相比，她的眼睛看起来更有活力。

    “哇哈哈哈哈哈……没有办法，暴露了呢。”

    “嗯哼！”一声，少女骄傲的挺起胸、站直了身子。

    “干得不错啊，竟然超越妹妹了！你很惊讶吧，姐姐！”

    没错，她是西园的双胞胎妹妹，西园美鸟。

    “…………”

    西园同学没说话，眉毛都没有动一下。

    “什么意思啊，怎么都没有表现出什么反应……？”

    妹妹表示出了不满，但姐姐却平静地回答道：

    “不是……你这次的行为什么伏笔都没有就按照‘那种设定’登场，已经让我十分震惊了。”

    “哼……算了。来吧，从今天起mask・the・西园就是姐姐了哟。”

    美鸟拾起掉在地上的面具，朝姐姐递了过去。

    但是姐姐冷漠地推开了妹妹的手。

    啪嗒。

    面具再一次滚落在地上。

    “你……你干什么啊这可是我在网上花很多钱买的哎！”

    看起来美鸟很生气。

    可是西园同学……我们看不到西园同学的表情。

    她垂下头，双眼被额前的头发挡住。

    “美……美鸟！！”

    代替沉默状态的西园同学，我对美鸟说：

    “你怎么能那样呢？太过分了吧，即使是姐妹也不能开这种玩笑啊！！”

    “哼……”

    美鸟好像饶有兴致地死死盯住我看。

    “你是姐姐那边的。”

    “当然了！！”

    “为什么？因为你爱她？”

    瞬间，我僵住了。

    说……说什么呢，这个丫头？

    “才不是！我觉得这是个人隐私！”

    “咦……你原谅她了？你对我生气，却原谅了美鱼姐姐的所作所为？不――就――是因为你爱她吗？？”

    这次，我不是一时语塞，而是很长时间都说不出话来了。

    对啊，西园的所作所为确实不是什么好事。

    说白了，是非常麻烦。可是……

    “可是，西园肯定不会像你那样写些玩弄人心的东西！！”

    “即使对理树来说，那是麻烦的东西也没关系？”

    说完，她狡黠地笑了起来。

    仿佛在说，怎么样，没话说了吧？这样自信的笑容。

    “那个～～”

    这时一个熟悉的慢悠悠的声音从背后传了过来，我回过头。

    原来是从看热闹的女生队伍中站出来的小隆

    “小隆…你一直在这里啊――！！”

    刚才发生的冲击太过强烈，我完全忘记了她的存在。

    我化装成女生的事情，在小旅媲耙财毓饬恕

    然而她好像并没有在意，而是直直的面向美鸟。

    “说起童话，以前的确是有很多悲剧，都是悲惨的啦――但是，也有人站出来拯救了那悲伤的故事，将最后的结局改编成喜剧哟。”

    “…………？”

    这次美鸟没有听懂对方的真实意思，沉默着没有说话。

    不过，小滤档牟⒉皇羌倩啊Ｎ壹堑煤孟裉谁说过，《火枪手小红帽》以前就是一个不好的结局，电影版《佛兰德斯的狗》也改编成了HappyEnding。

    “虽然故事有好有坏，不过我都非常喜欢哟。

    小旅衅鹧劬πα诵Α

    “我想这里的人所创作的‘改编故事’―肯定也包含了这种感情在里面吧。就算一开始有点怪怪的，但是我觉得，这里的书肯定都包含着那种心情――不过，在以真实人物为原型的情况下，确实不得不小心呢……”

    “说得好小隆…这算是对这些不成熟的人提出的意见吧……”

    恭介不住地点头。

    “人们――”

    这次说话的是西园同学。

    “有句话说‘人们会看小说是对人生只有一次的抗议。’而且我觉得人们一定要写小说的原因，也是一样的――”

    我不太明白这句话的意思。

    然而美鸟好像明白了什么似的。

    “哼……知道人生只有一次的话，就不应该做这样的事，应该采取实际行动啊！”

    她好像在嘲笑傻瓜似的，在鼻子里哼了一声。

    而西园同学则没有说话，垂下了头。

    “理树他――”

    说着，美鸟又戴上了假面具。

    “理树他就在这里啊……！”

    她又变回了mask・the・西园，声音跟平常大不一样，严肃地说道：

    “思念不应该是那样的形式表达的(指同人志)，假若你不将你的思念向理树传达的话……”

    “美鸟……”

    西园同学一下子抬起了头，然而美鸟却没有理会她。

    “那样的话，理树，还有恭介前辈他们我都要夺走了哟……！！”

    美鸟的声音很激动。不知道是因为面具的原因还是因为戴着面具的她无所畏惧。

    “可是……我不能像你那样――”

    西园同学向妹妹靠近了一步。

    “如果我能像你一样，就能毫不犹豫地把自己的想法告诉直枝同学吧，但这是生来就无法改变的性格，我无法像你一样――”

    “我知道……可是我一直在看着你。”

    美鸟依然戴着面具，声音充满了哀愁。

    “姐姐对理树的感情，我一直都看在眼里――”

    “让你担心了……对不起……”

    西园同学用手包住美鸟紧紧握住的双拳。

    “我才是要跟你说对不起……”

    美鸟把头深深地埋进西园同学的怀里。

    啪……

    面具掉了下来，第三次滚落到了地上。

    “姐姐……我实在看不下去姐姐这么痛苦了，所以……！！”

    西园同学静静地紧紧抱住了双胞胎妹妹。

    西园同学的脸还是像以前那么冷静，一点表情都没有，她就这样抱着妹妹，就像一个慈祥的母亲抱着婴儿，温柔的手抚摸着妹妹的头。

    好像是在感谢代替自己哭泣的妹妹一样――

    看着她们两个喜极而泣的样子，”我的嘴角也不由得绽放出一丝微笑。

    再看看恭介……他果然也在笑。

    “MissonComplete！对吧，恭介？”

    “嗯，不过LittleBusters并不像以前那么活跃就是了。我们准备撤吧――”

    正当恭介说到这的时候。

    咦？怎么回事……？

    只见会场中的女生们远远地围住我们，发出了一阵阵“叽叽喳喳”的嘘声。

    而且总感觉她们看恭介的眼神有点奇怪。

    “喂……喂，恭介……这本书……！”

    听到真人的声音，我们回头看去，只见他的手中拿着一本美鸟摆放在桌子上的书。

    那本书的名字是《恭介一问一答的真相！！》。

    “嗯？”

    恭介打开真人递过来的书，立刻像石头一样僵在了那里。

    “……恭介你怎么了？”

    我使劲摇着他的肩膀，可是他依然僵在那里一动不动。

    “怎么回事？”

    面对我的提问，真人回答说：

    “这个……就是从小学时代就在板报上出现的那个，‘恭介的一问一答’。”

    这样说来的话，应该是现在恭介也在做的那个，收集同学们的问题，然后回答吧……

    真人用所有人都听得见的声音对我耳语道：

    “不过内容好像是抄袭《天才・秀才・蠢材》(注：谷村新司七十年代作品里的。)”

    ――《天才・秀才・蠢材》。

    那个啊，真是……不过话说，恭介到底是从什么时候开始的啊？

    铃好像一直都知道似的，双臂交叉，不住地点着头。

    “这家伙，因为同学们问的问题太多了，所以就到旧书店去找答案。”

    我也打开书看了起来……里面果然有恭介的板报以及原作的对照表。

    “哦～～”

    周围的人全都向恭介送来了白眼。

    “我呢，也不能一直都很完美嘛！！”

    恭介终于从石化回过神来，慌忙地说道：

    “时光不等人啊……”

    恭介摆正姿势，好像陷入了回忆。

    “是啊是啊，现在想想――”

    谦吾小声说道：

    “小学时不懂什么意思的色色的回答，多年以后也终理解了嘛，对了，当时你根本不知道什么意思就直接抄袭下来了吧……”

    “你！！”

    恭介大叫着，朝谦吾揍了过去。

    “呜！”

    谦吾用木刀稳稳地挡住了恭介的拳头――

    “咦，还有其他的商品在吗？”

    铃若无其事地从桌子上拾起几片像是木片的东西。

    只见上面写着几个孩子气的字一“谦吾流坐垫剑始祖・宫泽谦吾”。

    “对了，我想起来了！”

    真人叫了起来。

    “反对老爸的剑道道场的谦吾，在小学时自创了一套剑术！”

    这我还是第一次听说。好像是我加入LittleBusters之前的事情。

    “诶……？是怎么样的剑术？”

    “就是把软坐垫卷起来代替剑，他说这样就可以温柔地攻击敌人了……”

    “无……无聊啊――――――！！”

    谦吾拿起木刀朝真人砍去。

    然而真人的双掌稳稳地夹住了木刀，这就是传说中的空手接白刃。

    “喂，谦吾呀，你的心这么乱怎么可能用木刀伤到我的肌肉？”

    看着耍酷的真人，铃悄悄对他说：

    “你那丢人的过去也被曝光了哦。”

    “什么……？”

    他从桌子上的书堆中拿出一本书，这次轮到真人石化了。

    那个好像不是同人志而是商业出版的书。题目是《增骨革命》。

    “那么说来真人……”

    记忆复苏了。那个应该是在小学六年级发生的事情吧。

    “那段时间的他，不是热衷锻炼肌肉，而是热衷于增长骨骼．”

    此时我的脑海里浮现出了小学六年级的真人的样子。

    ――增骨，增骨～

    那时候的真人，不断地通过补钙来增强骨质。好像是受了这本书的影响所致。

    “呜喔喔喔――！！”

    真人双手抱头，绝望地叫了起来。

    “文武双全的井之原真人，竟然会被那样的书骗真是一生的耻辱啊――――！！”。

    “其实那时跟现在没有什么区别啦……可是为什么美鸟会知道那么久以前的事情呢？”

    “啊……为什么呢？啊哈哈，现在还真是一幅阿鼻叫唤的地狱图呢。”

    美鸟好像一副事不关己的样子哈哈大笑起来了。

    看到美鸟这副模样，西园半怒半惊地问道：

    “美鸟……你干这些事这到底是打算要干什么？”

    没想到，妹妹竟没有理会姐姐的愤怒，冷冷地回答：

    “嗯？就是说么，不仅仅是姐姐，大家都需要找到‘真正的自己’……”

    这期间，会场中陆续响起了LittleBusters成员们的叫声。

    “哇啊啊啊～～～！！我写的小猫诗！”

    那边是铃的惨叫，然后是小碌牟医小

    “啊呜―，这是我的便服搭配方案笔记～！真是太丢人了～！！”

    停……停下，太恐怖了！！

    可是，在这里没有办法是美鸟的对手……！！

    就在这时。

    ――扑通！！

    “啪。”

    伴随着一阵敲打声，美鸟倒下了。

    “适可而止吧，你个臭丫头……！！”

    一看，原来来个谷不知道什么时候来了，将美鸟打倒了。

    “哼……身为大姐的我居然欺负了女生，让大家受惊了。”

    看着美鸟失去意识倒在地上，来个谷哼了一下。

    “得、得救了……”

    “谢谢你，来个谷！！”

    “你对我真是恩重如山啊！！”

    “啊―，小唯，你真是帮大忙了―～―！！”

    我、恭介、真人、小氯都朝来个谷跑去，表达我们最大的谢意。

    “啊……不用客气，啊哈哈，我只是做了我应该做的事情而已。”

    然而那时，我并没有注意到笑眯眯的来个谷手里拿着从

    美鸟那里抢来的数码相机――

    于是第二周的即卖会会场。

    不知道从哪里来的我的女仆COS写真集被大家疯狂抢购――

    第二幕完

第一卷 第三幕  来个谷唯湖――十岁

    泛红的天空下，传来一阵阵孩子们欢快的声音。

    “喂!理树，你落后了!”

    “哦……各位，等等我啊!”

    眼前是一片随处可见的草原，可能是第一次见到的缘故，一群小学生正兴奋地在上面互相追赶嬉戏。

    跑在五个人前面的是一个头上包着印花头巾，精力充沛、体格健壮的少年。

    紧跟后面的是一个看起来很潇洒、很有自信的栗色头发少年。

    一看就知道是首领的那个男生，不停地回头，催促那个落后的叫做“理树”的家伙。

    一个跟首领长得很像的美少女，晃晃悠悠地紧跟在首领后面。毫无疑问，她应该是那个首领的妹妹。

    追在少女后面的是一个银发少年。仅从头发的颜色上来判断，就知道他不是个软弱的家伙。

    不过，从他那与年龄不符的敏锐的表情与跑步姿势来看，他应该是深喑武道的家伙。

    跑在队伍的最后面的就是刚才被称作“理树”的少年了。他看起来很温和，一边大口喘着气，一边开心地追赶着前面的四个人。

    出神地注视着面前跑过的五个孩子，我不禁喃喃自语着：

    “真人、恭介、铃、谦吾、理树……”

    我想不需要一一向他们本人求证了。井之原真人、枣恭介、枣铃、宫泽谦吾、直枝理树这五个人，再加上我――来个谷唯湖――就是“LittleBusters”的初期成员。

    “……可是，这仅仅是在做梦而已。”

    我们是升入高中后才认识的。面前的这些少年们，怎么看都像是小学生，跟小时候在海外生活的我根本没有交集。我低下头打量了一下自己。身上穿的是紧身上衣和行动方便的短裤，这是我从小就喜欢的打扮。

    “难道我也变小了吗?”

    衣服下面裹着的是我瘦弱的身体。虽然很修长，可是却没有完全发育好，看上去好像只有十岁的样子。

    “会做这样的梦，是因为昨天听了理树少年讲过去的事吗……?”

    忽然想起昨天理树兴致勃勃地给自己讲。“LittleBusters”创设初期的故事，自己也不禁陷入了回忆的情景。

    “再怎么说，也不用做梦都梦到.

    我不禁苦笑。那五个人还麟奔跑嬉闹着，根本没有注意到我。

    “说到底我也只是个旁观者而己啊”

    我又苦笑了一下，周围没有遮挡视线的物体,不过理树他们并没有注意到我的存在。

    “或许这就是我吧……”

    虽然现在作为“LittleBusters”的成员渐渐开朗起来,可是自己在班里给别人的印象还是一样――知识和体能很优秀，洞察力惊人的敏锐，但却是个不懂感情为何物的怪物。

    如果再加上妄自尊大的态度,被周围的人当成是自大狂也是理所当然的事情。

    “这种情形下还会主动接近我的家伙，只有超级大笨蛋或超级大好人吧……”

    我注视着“最适合代表这两种人”的理树，深深地叹了一口气。

    不知道是不是听到了我的叹息……

    “……!?”

    突然，理树朝我这边看了过来。看到理树有点担心的样子，我突然带着些许期待挺起了胸膛。

    “不好意思，大家，你们等我一下。”

    独自脱离了团队的理树，跑到我的面前，好像有点迟疑该怎么跟我搭话，最后终于微笑着说道：

    “……我叫直枝，你呢?”

    “我叫来个谷唯湖。”

    我盯着理树的笑脸，告诉他自己的名字。‘突然这样跟你说话，对不起啊。”

    理树一边揉着鼻子，一边不好意思地低下了头。

    “因为看到你好像很无聊的样子，所以有点担心……”好像他从小时候开始就很爱管闲事……理树继续说道:“因为在之前，我也有过类似的境遇……”

    我看着羞涩却又很认真的理树，突然说不出话来了。虽然还有很多话想说，想要告诉他……

    “你加入我们的队伍吧?肯定会很开心的!”这样说着，理树向我伸出了手――

    我意识到自己是在宿舍里，可是刚才的梦，却依然清晰地留在我的脑海。

    “可是，只有最后记不清楚了…”

    我意识到这只不过是个梦，可却想不起最后有没有跟理树握手，这确实非常遗憾。我轻轻摇了摇头。头上的黄色丝带也跟着飘了起来。

    “都没有解下它就睡着了啊……”

    因为带着发带睡觉的缘故，头发留下很明显的折痕，看来需要花些时间整理，这让我有点扫兴。

    “这种不爽快的感觉，看来要让现实中的理树少年付出代价呢……”

    我的脸上露出一丝阴险的坏笑，可就在准备下床的时候，却发现了自己的异常。

    “!!”

    本来很合身的Y字型”恤衫，不知为什么变得异常肥大看起来我的身体好像缩小了，就像刚才在梦里一样

    (……不会吧!)

    我尽量保持身体平衡站了起来，走到镜子面前。虽然心里已经明白了十之八九，可自己还是想看一下眼前现实。――――“……糟了，这下真的糟了”

    我的声音没有任何感情，听起来还很冷静，可是视线却盯住镜子无法移开。

    镜子里的我变成了一个十岁的儿童

    恢复头脑清醒用了一段时间。为了搞清楚现在到底是什么状况，我开始在屋里调查起来。

    拿起桌上的手机，看了一下待机画面。

    “5月22日……日期没有问题，还是原来的时间。”

    我悬着的心稍微放下了一点，然后打开手机电话簿，这是目前我最关心的事情。

    “大家的名字……太好了，都还在。”

    看到。“LittleBusters”成员的名字都在上面，我深深地舒了一口气。这让我感到很安心，因为虽然身体变小了，可是我仍然是伙伴中的一员。勇气大增的我，找出最熟悉的那个人的名字，按下了拨号键。

    “……。……。……喂，我是直枝。”

    电话响了三声后，听到的是理树一如从前的声音。我终于彻底放下心来了。

    “我是来个谷，你方便接电话吗?”理树的声音有点焦急。

    “来个谷……方便是方便，不过再不出门的话，就要迟到了!”

    我看了下时钟，时针已经指过八点。虽然是住校生，可是如果再不准备的话肯定要迟到。然而，现在却不是我担心这个问题的时候。

    “迟到是小事情。我现在……”

    “等一下!别告诉我又要让我帮你值日!?”

    这个时候还说这种话，真是……理树总是记着这些芝麻粒的小事情。

    “那次你病怏怏地联系到我，让我帮你做值日，等快要上课了你却悠闲地来到教室…当时你还说什么来的?得了‘美少女相思病’与‘想欺负理树综合症’!?”

    唉，都这个时候了，还问这些无聊的问题。不过，我也稍微反思了一下……

    “……总之，今天我绝不会替你做值日的，记得按时到!明白了吗!?”

    “明、明白了……”

    这个少年发火还真是少见。不过他也只是担心我而已，所以倒也没有什么不高兴的……我故意装作没有听到他最后的那句话。

    话说回来，如果我不去学校的话，就不能进一步了解这起奇怪事件的具体情况了，也不能和“LittleBusters”的成员们商量了。

    “……还是不惹理树生气比较好。”

    对他最后那句话耿耿于的我,打开箱子。想到Y字”恤衫，再一想还要穿上肥大的制服。我的头皮开始发麻。

    “不过看起来，制服的型号跟我现在的体形很符合……”

    我自言自语道。

    黑色柜子里的制服跟我现在的小鬼身材非常吻合。为了慎重起见，我把其他衣服也查看了，全都是小孩子的制服。

    “啊，已经这么晚了啊，再不快点的话就要迟到了……”

    我意识到时间已经不多，于是脱掉”恤衫．开始换制服。顺便确认了一下内衣，也是小孩子穿的.

    看着扁平的胸部，我不禁一阵伤心。“……算了，反正早晚会变大的吧。”即使胸会变大，却不知道要花多长时间。我没时间考虑

    这个最重要的问题，接着想到了下一个麻烦――要顶着一头乱发去学校吗……没有时间梳了，只好这样去了。

    不知道少年看到我这个样子会不会生气，不过也没有办法了。我把睡觉时扎的黄色丝带取下来放进书包，然后用手梳理着头发。

    “果然还是有必要给理树一些惩罚啊……”

    找到了一个欺负理树的理由，我高兴得笑了出来，然后飞奔着跑出了宿舍。

    虽然从宿舍到学校的距离很短，可是也不能保证这期间不遇上别的同学。然而，在路上遇到的同学们的反应，却大大出乎我的意料。

    “来个谷，早上好啊。”

    “早。”

    “哇，今天也很可爱哦。”

    “谢谢。”

    “今天一起吃午饭好吗?”

    “……我考虑一下。”

    “今天能给我辅导功课吗?”

    “……如果有时间的话。”搞什么嘛!?如果是以前，他们肯定会避开我，不会刻意

    接近的…可是，为什么今天都这么热情地跟我打招呼呢?每个人都很友好，丝毫没有戒备心，反倒是我的回答显得很谨慎。

    (难道大家都能接受我现在的样子吗?)

    我有点不好意思，惴惴不安地往前赶路。跟同学们打招呼耽误了些许时间，步伐也变小了，这样下去的话肯定会迟到的。

    可是，我很困惑。

    到现在为止，根本没有人注意到我的变化。如果大家都能接受我变成现在的这个样子，那么他们肯定不会相信“我变成了小孩子”这件听起来荒唐可笑的事情．那么我也很难得到别人的帮助了。

    “LittleBusters”的成员也不相信,看来这事情需要些时间。

    这样的话，只能靠我一个人的力量来解决。我的戒备心也跟着松懈了下来。

    “喂，小姐。”

    一个戴着印花头巾，穿着肥大的牛仔裤的男人挡在了我的面前。如果是以前，遇到这种人我肯可能被我的口气惊呆了吧，男人的脸色瞬间一变。不过最终似乎还是欲望占了上风，他变得比刚才更热情了，继续缠着我说：

    “很、很快就好了，拜托你了。”

    看看周围已经没有别的学生了，我开始着急起来。这样下去肯定要迟到了。

    “我就快迟到了。你再这样纠缠下去，别怪我不客气了。”

    我狠狠地蹬了他一眼，下了最后通牒。大清早的就截住未成年少女满足自己的欲望，对这样的人，与其浪费口舌，还不如直接用暴力解决有效果。

    “哈哈，你生气的模样还真是可爱啊。”

    变态男人本能地行动起来，开始肆意拍摄照片。对一个小孩子如此，让我觉得很受侮辱。

    已经忍无可忍的我，冷笑了一声，跟他说了最后一句话：

    “别怪我没有警告过你……”

    随后将书包往地上一扔，我向他挥起了拳头。“喂，发生什么事了?来个谷?”

    身后传来了熟悉的声音，回过头去，看到了那四个人……

    “再不快点就要迟到了哦……你站在这里干什么呢?”

    说话的是真人少年。这时他好像也注意到了站在我面前的男人，开始不客气地看着他。

    “呀呀!!!”

    铃好像注意到这个男人不怀好意的举动，像被惹怒的猫一样叫了起来。

    “连小姑娘都不放过，真令人佩服啊，哼。”

    谦吾好像也觉察到了是怎么回事，用锐利的目光狠狠瞪了他一眼。

    “什、什么啊，我没有恶意哦……”

    在三人的强势阵容面前，可疑男人的气焰早就不知跑到哪里去了。

    “算了，我们也不想把事情搞大……”最后恭介介入了进来说：

    “上学时碰到坏人，作为学生，我们必须报告学校和警察……你觉得怎么样?”

    恭介脸上浮现出一丝恶作剧般的坏笑，听到这句话，早已毫无底气的男人灰溜溜地逃走.

    “哼，所以说不锻炼身体的那人就是不中用。

    终于搞清楚发生了什么事的真人，朝着逃跑的男人大声喊道。

    “大清早就遇到麻烦。唉，应该向我们道声谢吧?”

    少年说完后哈哈大笑起来，我默默地走到他的身边。好像猜到要发生什么的其他三人，都赶紧后退了一步。

    “那个家伙害怕我的肌肉哈哈嘿嘿嘿，看招!”

    我走近真人，朝他肌肉比较薄弱的左肩来了一记低位横踢，趁他即将失去平衡时瞄准要害部位又一脚。最后向其延髓部位一记重斩，怒火才终于平息了下来.

    “哇，来个谷你好厉害……真人被你制服了.

    “井之原真人，被一个十岁儿童打死,结束了诡异的一生。”

    “我很同情你……还能站起来吗?真人?”我没有理会他们几个，径直朝学校奔去。走到学校大门口时，已经恢复了冷静的我，突然想起了一件重要的事情。

    “LittleBusters”的成员，果然没有看出我变成小孩子的模样。

    从刚才那四个人的反应来看，他们根本没有看出我的异样。

    “看来，只能自己想办法解决了……”

    我稍微定了定心神，朝自己的教室――2～E走去。

    “哈!”

    刚走到教室门口，就被两个软乎乎的东西从两边抱住了。

    “小唯，早!”

    “早上好，来个谷!”

    右边是小拢左边是科多缭卡，她们两个高兴地抱住了我。如果是以前，她们两个肯定会像猎物一样被我一把抓起来。

    “喂喂喂……”

    我大叫道，感觉自己的睑涨得通红。虽然被小潞涂贫噻钥ㄓ底诺母芯醪淮恚可我无法忍受眼前的处境。

    “多不好意思啊，快放开我!”

    我忍不住大声叫了起来。虽然被别人喜欢很高兴，可是没想到会被喜欢成这个样子。

    “好温暖～”

    “好萌”

    “嗯，我也这么认为。”

    “还是先去找恭介比较好。”

    “发生这种超出常识范围的事件时，找他最合适了。”我们两人不禁相视而笑。

    “我们回教室吧?”

    “等一下，少年。”我突然来了兴致，想来点恶作剧……

    “你觉得大姐我这个样子怎么样啊?”

    “怎么样……唉呀，怎么说呢?”理树上下打量着我，我朝他淘气地笑着。

    “说话的口气和相貌跟以前一样，不过呢，就是感觉不太协调。”

    “哈哈哈哈，还有呢?”

    “……今天没有扎丝带。”

    “因为起晚了，所以我没有时间整理头发。还有呢?”

    理树好像已经明白我想听到什么了。不过不知道是不是因为害羞，终究没有开口。

    “你是不是还有别的话想说啊?嗯?少年?”

    “有倒是有……”

    理树已经发现此时不说会遭受什么样的惩罚，于是爽快地把自己的想法和盘托出。

    “我觉得今天的来个谷，非常……可爱。”

    “哈哈哈，是吗是吗?你一开始这样说不就完了吗?哈哈。”

    我双手叉腰，挺直胸膛，对理树的赞赏照单全收。

    “好，我要对诚实的理树少年给予表扬!”

    “表扬……?”

    我一下子抱住了他的腰。

    “等，等一下……来个谷，你这是做什么啊?”

    “被这么可爱的美少女抱住，可不是想要就能有的事啊。我今天很高兴所以没关系。”

    “不、不要这样，这样不好。”

    虽然我们选怿了人少的地方，可是还是可以看到零星的学生身影。

    在这种地方，被年幼的少女抱住，这种事情如果被人发现，肯定要遭白眼的。

    “直枝原来喜欢小女孩啊，真是没想到。”

    “这个萝莉控，真让人羡……啊啊!臭小子，我看错你了!!”

    女生们投来鄙视的眼光，男生则陷入妄想空间,看到眼前的情景，理树的脸马上绿了.

    “没关系吧～你不是挺高兴～”

    “不要乱说啊!像你这种大叔一样色色的小丫头。哇啊!不、不要啊!!”

    “喂，你这番台词不是更容易使对方兴奋吗…真是的，理树少年还真是天然系M向男啊～!”

    “哇啊啊!!谁、谁来救救~

    我抱着急得团团转的理树,警露出了今天第一次心的微笑。

    “啊，我看到小唯了!”

    “来个谷，快把头发扎起来。”

    “喂，理树，你想独占唯姐?你这样偷偷进攻，我可不会放过你!”

    看到从走廊那头追来的小毯、科多缭卡、还有叶留佳时，我的笑容一下子僵住了。

    “……少年，我们暂时休战好吧?”

    “我觉得好像都是我一个人在被欺负好不好……”

    “你别总是计较那些小事行吗!?”

    仅仅是小毯和科多缭卡的破坏力就已经够强了，再加上一个叶留佳，我不敢往下想，身体打了一个寒颤。

    “啊，你在干什么啊，来个谷?”

    我没有说话，一下子趴到理树的背上。

    “呃……是让我背着你先逃跑吗?”

    “真是个聪明的孩子，大姐我。最~~喜~~欢~~你~~了~~”

    我用手摸了摸理树的头，贴着他的耳朵小声说道。

    “嗯……我觉得让你在这里被她们抓住，对我的人生更有利一些呢……”

    “是吗，少年……要是那么做的话，你的生命会在思考人生之前就遇到危险喔……”

    “哇啊!”

    我用力拧了一下他的脖子，理树立刻痛得颤抖了一下。

    感到生命危险的他，已经没有选择的余地了。

    “呜呜……”

    一边哭一边背着我冲出走廊的理树，在那一天创造了新的校园传说。

    “不会吧，才半天的时间，你就确立了自己‘萝莉控王子’的地位?不愧是我看中的男人!”

    恭介拍着痛苦欲绝中的理树的后背说道，看起来心情很不错。

    “呜，明天我没脸来学校了……”

    理树的眼角含着泪，看来恭介鼓励的话对他没有产牛仃何作用。

    “算了，事情都过去了，再想也没用。你要面对未来，坚强地走下去，少年!”

    看着一睑天使般笑容的小拢我只得姑且同意。虽然是情非得已的苦肉计，不过至少这样可以避免出现更加令人害羞的场面。

    “来，先让我帮你把头发弄整齐。”

    “我来给你扎丝带～”

    “嘻嘻，真想看看大姐带上我的头饰，是什么样子。”听着小隆⒖贫噻钥ā⒁读艏言诤竺娉吵衬帜郑我不由得轻轻叹了口气。

    “今天，我从来个谷和理树那里听说了一件非常有趣的事情。”

    看到时机差不多了，恭介开始发言……

    我们在第二节课课问找到了恭介，第三节课课间向其说明了大致情况。这样说起来很简单，然而在三个女生的追击下逃脱却没有那么容易，理树真是立了大功。他甚至不惜背负萝莉控的污名，这种勇敢无畏的牺牲，我是绝不会令其白白浪费的。

    “喔喔!这么有趣的事情……不发动任务解决怎么行～!!我们不能有负于“LittleBusters”的称号!OK，从现在开始，

    “第一次证明‘来个谷唯湖同学的身材原本凹凸有致大作战’任务开始!!”

    什么嘛，这个任务名称……算了，至少任务目标还算正确。

    恭介将大家的好奇心都调动了起来，接着就开始针对我和理树的记忆继续往下说：

    “这并不是来个谷同学原本的面貌……吗?仔细想的话，这也太离奇了吧?”

    对这种超出常识的话题，谦吾可能想展示一下他最富逻辑性的思维吧……他开始发言。

    “来个谷原本的样子留在两个人的记忆中……这件事听起来很是好笑。如果是一个人这么说，我们可以认为是她神经错乱，可是如果两个人同时有这种记忆的话，胡说的慨率就很低了。”

    美鱼也小声地冷静分析了一下现在的状况。

    “也有两个人一起胡说的可能……不过这次两人说这种谎话，既没有什么好处也没有动机，所以这种可能基本可以排除。”

    不愧是喜欢推理小说的美鱼，一两句话就证明我们的记忆的真实性。

    “这么说来，我们对来个骨记忆到底如何?"真人开始说他的意见。不管面对什么问题，总从自己大脑可以承受的思维等级开始思考，这是单细胞动物真人韵优点，同时也是缺点。

    “我想应该是‘跳级考人高中的天才少女'哇哈哈，很久没有这么用脑了，肌肉都开始疼痛了。”

    ……看来这就是他的思维极限了。遵从自己的本能，一巾．细胞动物突然开始在一旁做起了俯卧撑

    虽然真人从此被完全无视了.不过他的记忆似乎没什么可挑剔的地方。

    我突然想起了什么，从口袋里,拿学生手册。那里贴着我小时候的照片，而且正好是我十岁的事。

    “到现在为止真的没有人怀疑过你吗?”

    理树终于逐渐恢复了正常，加入了我们的讨论。虽然看起来还没有完全恢复，不过他那担心的样子已经像是一个正常少年了。

    “如果变小的唯湖不在我们面前的话，真的像是漫画里的情节一样呢。”

    之前好象一直没有认真听我们说话的铃，听到理树的话，回答道。换位思考一直是铃的强项，不过一时心血来潮胡说的情况也是常有的。

    “铃说得没错。单从我自身的经验来看就很奇怪……少年，你知道哪里奇怪吗?”

    “嗯……对了，跳级不是大学里才有吗?”“说得没错。”

    看着摸着头半天才想出答案的理树，我笑着回答道。

    “……对呢。跳级升学，指的是那些在数学和物理等领域有着超出常人的才能的人，才有权利早一点接受更加专业的教育。”

    听了理树的回答，恭介继续补充道。

    “正如理树所说，虽然存在跳级升学这种情况，但是也只限于在某些大学或大学研究生院里接受某些专门的高等教育，起码在日本是这种情况……国外是什么情况呢?能美?”

    “啊!?”

    高高兴兴地给我扎头发的科多缭卡，被恭介突然的提问吓了一跳。我把其他的话都省略了，只是把‘国外的跳级升学制度是什么样的情况’这个问题复述给她听。

    “在国外，小学生不断地跳级升学，这种情况是存在

    的……不过也只是为了发挥天才们的特殊才能而已。”

    一口气回答完问题的科多缭卡好像完成了任务似的，又开始摆弄我的头发。

    “虽然我是天才少女没错，可是，在日本的教育制度下，应该不会允许我跳级升学的。”看着说出这席话的我，理树的眼光有些奇怪，不过我并没有在意。

    “然后……对了。现在想想的话，在我们的记忆中变得模糊的，只有针对来个谷的记忆。”

    “那么……铃，你是怎么看来个谷的?”“?”

    铃好像不太明白恭介问题的意思，看着我的脸，顿时变得脸色苍白。

    “不知道为什么……总觉得她很恐怖。”

    “来个谷的可怕之处，从早上的那件事就可以明显地看出来了……”

    真人听完铃的回答这样说道，我拿起刚才喝完的红茶罐，朝他扔去，不偏不斜正好打在他的脸上，于是真人暂时又沉默了。

    “先不说今天早上的事情……虽然记忆很模糊，可是可以肯定的是我们对来个谷的感觉是――她有些恐怖。”

    “也就是说，这是‘身体留下的记忆’?”

    无视呆呆望着我，好像还有话要说的理树，我反复体味着恭介这句话……真是的，明明以前的记忆都很模糊，为什么只有这些印象深刻地留在大家记忆中呢……

    “……怎么好像一个漏洞百出的游戏一样。”

    “而且漏洞还很明显，简直就像希望我们很快去识

    破。”

    “综合所有的现象来说，我们只能判断来个谷和理树的

    记忆是正确的。”

    大家对理树和我、还有恭介的话都表示赞同。

    “好，那我们就暂且认为来个谷他们的记忆是正确的……可是，我有一个问题。”

    “什么问题?”

    “对于现在的状况，你们是怎么想的?”

    恭介认真地问我。

    “按照正常的想法，当然是想回到以前的状态……可是，现在如果很开心的话，暂时享受一段时间不也是很好吗?”

    ……其实，即使恭介不说，我也一直在考虑这个问题。“恩，既然这是个漏洞百出的世界，也许两三天后的某天早上睁开眼，就会发现世界恢复原样了呢。”

    我阴险地笑了笑。以我的性格，问题的答案当然只有一个。

    “确实，如果能过得有意义的话，这样下去也不是坏事……只不过，等待太不符合本小姐的性格了。”

    “不过，我们能做的事情也是有限度的。我们就沿着既定的方针走怎么样……小?”

    “嗯?”

    突然被问话的小拢不知所措地看着恭介，正在编麻花辫的手也停下了动作。

    “你那么喜欢童话，主人公误入平行世界的故事应该听说过吧?”

    “嗯，听、听过。”

    “那么，主人公是如何返回原来的世界中的呢?”

    “嗯……我认为最普遍的办法是调查进入另一个世界的

    原因，然后解决掉，就会返回原来的世界。”面对恭介的问题，小绿煺娴鼗卮鸬馈！澳敲矗现在我们面临的问题的原因……应该只有一个对吧?”

    “如果这么简单就好了。”

    ……话音未落，大家的视线全都集中到我的身上。“喂，等一下，你们不会觉得是我自己的原因吧?”“我认为，综合考虑的话，至少其中有一部分原因出自

    来个谷身上。”

    我斜瞪着用这种没有礼貌的口气说话的美鱼，可是她好象根本不在意。

    “就算来个谷能够进入平行世界，也不可能操控别人的记忆。”

    美鱼说到这里停下了，于是恭介接住话题，继续往下说：

    “只不过，如果说这个世界上发生的变化只有一种的

    话，那么引起这个变化的原因，本人应该有所察觉吧……你有没有想起些什么?”

    “……”

    听了恭介的话，我突然想起了今天早上的梦。

    无视大家好像在说“果然是你自己的缘故啊……"一样的目光，我把梦中的全部情形讲给大家听。

    因为有点害羞，所以把梦里跟理树握手的部分省略了。“从梦的内容来看，我们只能认为是‘来个谷想回到章年去玩耍’。”

    “嗯，恩，有这种可能。”

    听着少年的推断，我忍不住点头表示赞同……

    “我是个有点特殊的孩子……我很少跟同龄的小孩子一起玩耍.

    了一样露出一脸的轻松。我淘气地朝他笑了笑……

    “我希望下课后大家能够在社团活动教室集合一下，商量重要的事情。”

    本来应该是恭介说的话，由我代劳了。

    “我想跟大家商量一下怎样才能玩得更开心一些……哼

    哼，我很期待呢。”

    看到我由衷的笑容，大家的脸色突然变得很难看。我翘首企盼的“放学后”，对他们来说无疑是种折磨。

    “我要去参加部里的活动，再见!”

    “太狡猾了，谦吾!”

    下课后，理树狠狠地瞪了一眼比平时积极百倍去参加部里活动的谦吾。

    隶属剑道部的谦吾原本就不在我们的队伍之中。若是一般情况下，大家是不会对他的出逃咬牙切齿的……

    “唉，好痛苦……”

    在前往集合地点的路上，理树重重地叹了一口气。

    “你作为唯一一个与我共有记忆者，肩负着这次活动的重要使命，所以，你要拿出点干劲来噢，少年!”

    “……可是为什么非要我做这么多事，你真的不是在捉弄我吗?”

    “我对理树少年可是很期待哦。”

    看着理树那与走廊里学生们吵吵闹闹的气氛格格不入的，一脸无精打采的样子，我本是想给他打打气的，可是看

    起来却起了反作用。

    那么，就换种打气方式吧……

    “少年，你忘记了一件很重要的事情。”

    “恩?什么事?”

    “如果我一直是小孩子的样子的话，那么你的萝莉控头衔就不会消失了。”

    “?”

    看着理树云里雾里摸不着头脑的样子，我信心大增，接着说：

    “换句话说，如果我变回原来的样子的话，那么你的坏名声自然也就消失了。”

    说不定。

    但是即使完全恢复了，周围的人对理树的印象也不会有什么大的改变。

    铃对我的印象没有改变，这件事就是最好的证据。

    “算了，既然他本人愿意了，就由他去吧。”

    理树的‘‘萝莉控’’烙印变成“萝莉控嫌疑犯”的可能性很高，不过这也不是我的责任。顺利的话，理树期待的事情也不是不可能发生。

    “那我们就快点去吧。”

    “嗯!”

    霎那间恢复精神的理树，笑得非常灿烂。

    “好，大家都到了。那么，现在任务开始!”

    “大家加油啊!”

    “喔喔……”

    听到我和理树热情高涨的喊声，存院子角落里集合的伙伴们消极地作出回应。

    “那么，现在我宣布…”

    所有的人，包括理树在内，都很紧张地等待着。

    “第一个游戏是骑马游戏!”

    “……还真是小孩子的游戏啊!”

    听我宣布完，想要打退堂鼓的理树低声嘀咕道：

    ““尽管我做好了足够的心理准备，可没想到竟然是这种低级游戏……”

    “你有什么不满么?少年?”

    “没有没有，我觉得很好啊，大家是不是也这么认为啊?”

    大家听了理树的话，都不作声了。

    “那么……马就请真人少年来扮演吧。”

    “什么?为什么是我!”

    突然被指名，真人有点惊讶地问道。

    “因为在所有成员中，真人的体能是最棒的，也是最有资格当选的，所以当然要选你了。”

    “…唉，没办法。既然你这么说，做就做吧!”好像我的话触碰到了他的自尊心，他立刻妥协了。“就凭我的肌肉，肯定能成为一匹烈马，才不会让你看扁了!喂。理树，我说的话是不是很帅?”

    ……这个单纯的笨蛋，最适合这种角色了。

    “那么，就请你先把衣服脱掉吧。”

    “什么?裸体?把我当什么了……好吧，就让你们欣赏一下我的健美的肌肉吧……等等，不对!!!你们到底有什么打算?下流!”

    “……你上身都已经脱光了，嘴里还嘟嚷个什么?”

    “啊呀呀!!”

    女生们看着真人的样子，发出一阵哄笑，我没有理会，继续说道：

    “马不都是裸体的吗?难道不是么?莫非你看到过穿着学生制服的马?”

    “那倒是没见过，可是……”

    “我想我们应该力求接近现实，而且更重要的是，如果

    你不满足我这么有诚意的请求，我会伤心的……”

    “……啧，好了好了，你肯定会喜欢上我的肌肉的!”

    “真人，你上当了，上当了呀……”

    正在小声嘀咕着的理树感受到我凶狠的目光，再次乖乖地闭上了嘴。

    “把裤子也脱了怎么样?”

    “……这个就算了。”

    “什么嘛，还想让你们欣赏欣赏我健壮的大腿二头肌……”

    “马怎么能对主人不满呢?还想再来一下吗?”我又扬起了手中的板子。

    “你当马的这段期间，只允许你说‘咻咻’，听明白了没有?”

    “明……咻咻。”

    真人乖乖地选择了顺从。

    “好了，出发!”

    还没等我扬鞭，真人就已经全力跑了起来。

    “……你们在这神圣的院子里做什么呢!”可能是听到了我们的吵闹声吧。正在垒虏垦盗返淖糇

    美，铁青着睑怒气冲冲地跑了过来。

    “看看不就知道了?在玩骑马游戏呢。”

    “骑马……游戏?”

    看到我脚下踩的半裸着的‘马’，佐佐美吓了一跳。

    “咻咻。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

    看到真人――不，应该是真人号――这副德行，佐佐美发出一声凄惨的悲鸣。看到她这个样子，我忽然想到了一个有趣的主意。

    “好了，停下!”

    我操纵缰绳，使马头对着佐佐美。

    “真人号，现在我们开始玩追人游戏!”

    “咻咻!!!”

    与兴奋的真人号相比，佐佐美的脸变得铁青。“目标是……佐佐美!”

    “咻咻!!!”

    “不要啊啊啊!!!”

    佐佐美吓得半死，以惊人的速度逃了出去。可是，真人号可不是等闲之辈。

    “那个家伙很厉害!追!”

    “咻咻!!!!!!”

    我一挥鞭子，真人号立刻变成了四条腿狂奔的野兽。直到闻声赶来的风纪委员出现，真人才停了下来。“嗯，第一个游戏，很有意思。”

    看着被风纪委员带走的真人少年，我的心里一阵感慨。远处又传来了“咻咻”的叫声，看来这套管教方法还真是不错。

    “第二阶段……是掀裙子游戏!”

    “！！！！”

    大家听完我的话，全部哑口无言。

    “讨厌，与其说是游戏，还不如说是骚扰别人。”

    ‘‘说什么啊?难道偷窥裙子下面的内裤不是男生们天生的欲望吗?”

    听完我的话，理树睑色微微有点难堪，朝恭介使了个眼色。好像是在说“你快救救我吧…”，不过呢……

    “啊，女生之间玩这个游戏，不是很有意思吗?”恭介为了不成为我攻击的目标，顺着我的话回答道。“啊，这样啊。也对，掀裙子的人如果是来个谷的话，

    大家肯定不会讨厌的。那我们男生就先撤吧……”

    听着理树的话，我冷笑了一下，开始说起这个游戏的做法。

    “你说的没错，不过呢，如果按你说的那样，那这个游戏不是太平常，太无聊了吗?”

    “嗯???”

    “掀裙子游戏，因为是男生和女生之间的战斗才有趣，不是吗!趁人不备突然袭击才是这个游戏的传统!”

    “不对不对，现在这个游戏已经因为自身存在许多问题而被禁止了……再说，这里也没有小男孩……”

    “实在没有办法，只能从我们的成员里面选了。”

    “可现在只有我和恭介两个人……”

    "不对，你弄错了吧。恭介刚才因为有事，已经撤了哦。”

    “啊”

    少年慌忙环视了一下四周，哪里还有恭介的影子。

    “掀裙子游戏，因为是小男孩做的才会被原谅，到了我们这个年龄的话，那就是犯罪行为了!”

    “只要被掀的人不控告的话，警察是不会找你麻烦的。”

    “可是，如果那样的话，我就失去了做人最重要的准则……”

    “哎呀，如果我能变回原样，不是就好了吗?反正不把这个游戏玩过瘾我就不会满足～!!”

    “对不起了，两位”

    “啊!!”

    “哇!!”

    于是，小潞涂贫噻钥ǖ娜棺尤被掀了起来，理树看也不敢看一眼掉头跑开了。

    “是小熊内裤和草莓内裤啊”

    我色迷迷地盯着两个人可爱的小内裤，擦了擦口角流出来的口水。

    “真不愧是理树少年，我果然没有看错你，一下子就击中了两个目标。”

    再看理树，正在拼命追赶着剩下的目标――叶留佳、美鱼、铃。看起来他是想早点完成任务，脱离苦海吧。

    “想向我挑战吗?你很有胆量啊，理树!”

    理树的下一个目标好像是叶留佳，他快速地向她追了过去。

    不过叶留佳可是高手，而且今天她也很认真地把理树一作对手，如果这样下去的话，理树是没有机会赢她的。

    不过，天外有天，理树这时使出了杀手锏。

    “啊，打扮得流里流气的二木被风纪委员带走了!”

    “不是吧――在哪里?在哪里?”

    “看招!”

    少年的右手化作一缕疾风……“哇哇哇!!!!!!!”

    被风掀起来的裙子下面，是绿白条纹相间的内裤。

    “成功了~”

    理树又朝着下一个目标进攻了，只留下在一边垂头丧气的叶留佳。

    “色狼!”

    “变态!”

    “流氓!”

    “闷骚色鬼!”

    “性骚扰!”

    “真差劲!”

    “不是人!”

    美鱼站在院子中央一动不动，不过她的每一句骂声都像一把匕首，刺痛着理树的心，理树颤抖着向她逼近。

    纯白色的…

    “我也不想这样做，有些事情虽然知道事后肯定会后悔，可是作为男人，我不得不这么做!”

    “那么说，我再说什么也没用了是吧?好吧，那就让我来教训教训你!”

    像格斗漫画一样的唇枪舌战结束后，两个人开始了实力上的对抗。

    先下手为强的铃，雨点般的蹴击向理树踢了过来。而理树除了抱住他那最容易被攻击的脑袋外，其他地方任由铃的踢打。

    “怎么了?理树?你的实力就只有这样吗?”

    面对铃的挑衅，理树继续忍耐着。就在铃的右脚回旋踢踹向他右腹的瞬间，理树开始了还击。

    “终于捉住你了!”

    “哇啊!放开放开!!”右腿被理树紧紧抓住的铃，此时一动也不能动弹。趁此空隙，理树强忍着巨大的痛苦伸出了左手……最后一个是……小猫内裤。

    “哈哈哈，真是大饱眼福，大饱眼福了～!”欣赏完所有人的内裤，我看了一下表。

    “仅仅用了十分钟，厉害，厉害，这个少年可以获得‘掀裙子游戏大师’的称号了，哈哈!”

    “……我可不想要那样的称号!”看起来有点疲惫的理树问道：

    “这样可以结束了吧?”

    “嗯，辛苦了!”

    由于激战而疲惫不堪的理树，长长地松了一口气。

    “……接下来，只要女生们能原谅你，一切就可以结束了。”

    “……啊?”

    觉察到些什么的理树立刻朝身后看去，此时，先前游戏中的受害者们正在等着惩罚他。

    “我说……你们可不可以考虑原谅我了?”

    饱受五个受害者物理和精神上双重摧残的理树，已经是半死不活的状态了。

    “真是没用。那么，这个游戏到此结束，怎么样?”

    我想此时的理树已经达到了极限，所以就提出了折中方案。

    “唉……”

    我没有理会理树的悲伤，开始了最后一个游戏。

    铃、小隆⒁读艏选⒖贫噻钥ā⒚烙阕詈蠡褂欣硎飨群蟪榱饲。

    “下面，请大家看一下自己的号码。”

    大家看完自己的号码后，我开始下达命令。

    “好，首先，一号给二号揉肩!”

    没有想到我给出的命令居然如此普通，所有人都放心地松了一口气。

    “我是一号……二号是谁?”

    抽到一号的理树，朝着抽到二号的科多缭卡走去。

    “那就有劳你了，理树。”

    科多缭卡很有礼貌的说了一句客气话，理树开始揉了起来。

    “嗯，好舒服啊～!”

    “真、真的吗?太好了!”

    看到眼前暖昧的气氛，大家紧绷的神经也渐渐松弛了下来。

    ……这只不过是序幕而已，好戏还在后面。

    “下面……五号和六号接吻!”

    “啊啊!!?”

    大家一起高声尖了起来。

    脸色大变的众人再一次确认了自己的号码。

    “五号是我!”

    小毯看起来很高兴的样子，高举着手中的签喊道。

    “．．．．．．"

    我挡在了见势不妙想要逃跑的铃面前，不用说，她的号码是六号。

    “为什么一定要接吻呢?”

    被我抓住的铃显得有点垂头丧气。这时，小伦吡斯来，看起来有点伤心。

    “铃，你讨厌我吗?”

    “不是讨厌啦……”看到快要哭出来的小碌难子，铃不得不压抑住自己情绪。

    理树用手捂住了科多缭卡的眼睛，自己也把脸转到后面。

    “小碌拇壳楣ナ啤…铃肯定无法拒绝了!”我看着面前的两个人的一举一动，下达了命令。

    “好，开始接吻!”

    “……!!”

    “噗!”、小碌拇轿亲×肆宓拇健Ｋ淙皇奔渲挥卸潭痰募该胫樱

    不过对我们来说，这样已经足够大饱眼福了。

    “嘻嘻，不好意思，委屈你了。”

    “．．．．．．"

    脸上泛着红晕的小孪蛄宓佬弧４耸绷逡丫完全停止了思考，身体笔直地倒在地上晕了过去。

    “一招就把铃打倒了吗……虽说是我自己下的命令，不过这种杀伤力真是令人想不到啊……”

    纯情少女的杀伤力不禁令我毛骨悚然。

    因为铃的退出，人数变成了五位，我让他们重新抽签。

    “第三个命令……一号和三号，挠四号的胳肢窝!”

    “太好了!耶!我是一号!”

    “三号是我!呵呵!”

    高兴得手舞足蹈的叶留佳和面色泛红的美鱼急不可待士畦报出自己的号码。

    “那个……我突然想起还有点急事，我先走了……”

    “真不像个男人汉!理树!你是四号吧?”

    “……嗯、是。”

    可怜的理树立刻被叶留佳和美鱼追着打了起来。

    “大姐，有没有道具?”

    “我准备了鸡毛掸子和铅笔，你们尽管用好了!”

    “我听说挠胳肢窝在过去被用来拷问犯人，如果把身体固定起来，裸着上半身的话会更有效果……可以吗?”

    “如果是女生的话有点不太好……不过如果是理树的

    话，一点问题都没有!”

    得到我的许可的两个人，立刻开心地开始准备。“你们……应该……听听我的意见吧……”

    明白过来的理树，此时上半身已经被脱光，双手被绑在树上。

    笑得疲惫不堪的理树看了一下手中的签，显得非常吃惊。

    “我是二号!耶耶!!!”

    第一次以后就再也没有参加游戏的科多缭卡天真烂漫地笑着。

    “不过，电动按摩是怎么回事?”

    “嘻嘻，好好听着!”

    “电动按摩就是……”

    叶留佳和美鱼开始给科多缭卡解释什么是电动按摩。

    “那么，少年，赶快准备一下吧!”

    “等一下，来个谷，我有件事想跟你确认一下”好像在极力忍耐着什么似的，理树向我问道：

    “来个谷，你知道签的号码对吧!?”

    “啊?你在说什么啊?我一点都不知道啊～”看着我一脸的委屈模样，理树继续问道：

    “为什么每次的受害对象都是我!这不是很奇怪吗!?”

    “第二次不是没有理树吗?”

    “那只不过是因为喜欢美少女的来个谷自己想看女生跟女生接吻而已吧!?”

    尖锐的回答掷地有声，不过你还差得远呢，理树……

    “这只不过是概率的问题而已。不能成为我知道号码的证据!”

    “那么，电动按摩又算什么?只有同性恋才会做这样的事情!”

    “我只是想看看女生做起来会有什么反应，没想到竟然被理树少年抽到了。仅此而已。”

    听到我这么冠冕堂皇的理由，理树也无话可说了。如果他能找到证据的话，我自然无法狡辩，不过不管他怎么看那张签，都决不可能看出我的破绽的。

    “如果你怀疑我的话，下次你们抽签时，我背对着你们好了!”

    脸上不停被竹签戳来戳去的理树终于露出了放弃的表情。

    “……好吧．”

    “我开始了哦!!嘿咻!嘿咻!嘿咻!”

    “哇哇哇哇哇哇!!!!!!!!!!!!!!!!!”然后就只听见被暴踢的理树的一阵阵悲惨的叫声，向四周的树丛中传去。

    不用说，之后的女王游戏里，理树还是受害的主要目标。

    “啊，好开心啊!”

    “那当然了，来个谷肯定开心得不得了……”

    满脸笑容的我和面色苍白的理树，一起朝社团活动室走去。天色已经黑了下来，学生们的身影也几乎看不到了。

    “女王游戏”结束后，大家都很快地解散了……剩下的只有我和被我架着的理树。

    “玩了这么多游戏，还是没有变回原来的样子啊!”

    “好像不会那么快就变回去呢。”

    回想一下今天一天发生的事情，就这个样子继续下去也不错呢。虽然对理树他们来说是一场灾难，可是能像这样胡闹的机会毕竟不是很多。

    “……来个谷，是不是觉得这样下去也不错?”

    “当然啦，理树。”

    “真的?”

    “真的。不过呢，我玩游戏玩累了，理树，你能不能背我一会。”

    我没有理会理树的抱怨，又提出了新的要求。

    “唉，真是拿你没办法。”

    “理树你真好，大姐我好喜欢你哦。”

    于是理树蹲在地上，背对着我，我轻捷地趴了上去。等理树站起来的时候，我的视线也宽阔了很多。

    “这么小巧的女孩却自称大姐，你认为我听到会高兴吗……”

    理树一边苦笑着，一边开始往前走。

    “理树，你真的觉得我这样很可爱吗?”我急着想要确认，向理树问遭。

    “嗯，很可爱……怎么了?”

    理树什么也没说，只是默默地听着。

    “我想我的父母非常爱我。即使我很古怪。”非常有节奏感的脚步声，在四周回晌。

    “可是，其他人都给我贴上了‘自大’的标签。难道单纯却很有才能就不好吗……周围的人给我的只有拒绝和冷漠。”

    透过理树的身体，我能感觉到他的心跳，不知道为什么，这让我感觉很温馨。

    “所以，我不想依赖别人，自我保护意识也很强。”

    “是吗?”

    听完我的独白，理树轻轻应了一声。“那么现在呢?”

    “跟‘LittleBusters’的伙伴们在一起，真的非常开心。有时候我甚至会想，像我这样的人有资格留在这个团队里吗…???”

    把我带到这个团队里的人正是你……我心里这样想着，可是最终没有好意思说出口。

    “那不是很好吗?”

    “嗯，是很好。”理树看起来很高兴，于是我也坦诚地回应了他。

    “……对了。”

    接着我终于明白了自己的真实想法。

    “哈哈哈，为什么这么简单的问题，我到现在才发现呢?”

    “怎么了?”

    听到我突然笑起来，理树回过头来看着我问道。

    “小时候的我，只是想让自己被人疼爱而已。”

    正因为得不到这些，所以我为自己制定了很多框框，只是为了不让自己受到伤害……如果不是在‘LittleBusters’遇到理树，恐怕我一辈子都不会明白。

    “也许这是我恢复原状的关键一步，理树!”

    “哈哈哈，真不愧是来个谷，所作所为都超出我的想象呢。”

    看到我这副兴奋的样子，理树笑着继续说道：“那么，具体怎么做才好呢?”

    “不是很简单吗?只要你一直跟我在一起，一直疼爱我就可以了。”

    “!!”

    “……怎么证明呢?”

    “你是不是认为以前的我很成熟?”

    “……嗯。”

    理树有点不明白我的话，困惑地点了点头。

    “那你就告诉我，以前的我的优点是什么。如果你不是萝莉控，这应该是很简单的事情吧?”

    “明、明白了……”理树紧张地点了点头。

    “嗯……首先，你的个子很高。”

    “……这算不上是优点吧。还有呢?”

    “手腕也很有力气。”

    “被你这么说，没有女生会高兴的……算了，然后呢?”

    “头发很长，很漂亮。”

    “终于说了点好听的。被人夸头发漂亮，女生都会很高兴的，嘻嘻……再然后呢?”

    “……身材也不错。”

    “嘿嘿，果然嘛，你这个好色少年!”

    我从后面不住地捏着理树的脸。他没有回头，不过从他的脖子来判断，脸肯定已经涨得通红了。

    “然后呢……?”

    看到少年可爱的表情得到极大满足的我，又继续问道。

    “来个谷的瞳孔也很美。紫色的瞳孔看起来就像宝石一样……感觉像是湖水一样深邃，非常吸引人。”

    “确、确实如此。”

    “然后，眺望远方时的表情也非常美。既坚毅又独立，不过却又带一丝忧郁。”“．．．．．"

    “然后，在捉弄人时……虽然我总是被捉弄，但是总觉得那时的你也很可爱，令人非常喜欢……咦?怎么不说话了?”

    还没弄明白自己的发言产生了什么效果，理树突然想要转过头来。我立刻伸出双手，把理树的头掰了回去，并死死地按住不让他回头。

    “怎么了??”

    “……在我说可以之前，不许你回头。如果你敢回头的话，我就用一切手段消去你的记忆。”

    “……嗯，明、明白了。”

    这个该死的少女杀手…….

    “放着么小的女生一个人回去，真是个好人啊你!?”

    “是来个谷自己要玩到这么晚的啊……”

    “闭嘴，少来狡辩!”

    “我、我……”

    “真是拿你没办法，我就多陪你一会吧。”

    “真、真的吗?谢谢。”

    倚着墙壁的理树就那样靠着墙往下滑，一屁股坐在了地上，看起来体力真的是到达极限了。

    “你没事吧?”

    “嗯，休息一会就没事了。”

    “我也玩累了，一起休息吧。”于是我在理树的旁边坐了下来。

    “只是休息的话，太无聊了……有了!”

    看着理树，我又想出一个主意。

    “喂喂，你、你又要做什么?”

    “做什么?嘻嘻，理树的双腿可以让我当枕头吗?”

    说着，我一头倒在早已狼狈不堪的理树的膝盖上。

    “哇，好舒服啊。我好喜欢……”

    “……万一被别人看到这情形的话……我的人生也就gameover了"。”

    “没事的，都这么晚了，不会有人来的。大家今天也都玩得很累了。”

    理树看着我，好像在说“这么累都是拜谁所赐啊”似的……哼，我感觉到了。不过呢，我决定假装没看到。

    “好，接下来，你要抚摸我的头。要温柔地、充满疼爱的抚摸”

    “好、好。”

    理树知道自己说什么也是多余的，只好乖乖的把手放在我的头上，接着另一只手顺势搂住了我的腰。

    “啊……”

    他一边缓慢地抚摸着我的头，一边轻轻地、有节奏地拍打着我的腰，让我觉得非常温暖。

    “这种感觉……”

    我想起了小时候在父母的怀里睡觉的情形。

    “理树肯定会成为一个好父亲的。”

    “哈哈，是吗!”

    “嗯，我敢保证。躺在你的膝盏枕头上，不管哪个小孩子都会很快入睡的

    “这次的事件，大家遇到了很多麻烦……可是，正因为这些事，我也发现了来个谷的很多优点，我觉得很开心。”

    “……嗯，真是一颗多愁善感的心啊。”

    发生了这样的事情，理树还是朝着积极的方面去想……这个男生宽广的胸怀，顿时让我有了安全感。

    “来个谷，你是怎么觉得呢?”

    “我也这么想……有这么难得的机会，我也觉得很开心。”

    ．今天玩得很高兴，但是我更开心的是，自己常年冰封的心终于解冻……

    “是吗?这么说我们两个都很幸运了，对吧?”

    “嗯，对……”

    那天晚上理树对我说的最后一句话，应该就是这句话吧。字里行间，充满了无尽的满足感……

    在温暖的阳光照射下，我睁开了双眼。似乎在之前见过的泛红天空下，孩子模样的理树站在我的面前。

    “又是同样的梦……!!”

    理树向我伸出手这一幕，跟之前的梦完全一样。

    “那些孩子们……莫非是?”

    这次梦里的登场人物，又增加了几个。“小唯，我们一起吃点心吧?”

    “对啊～来吧来吧～!”

    “大姐，我们来玩玻璃掳伞”

    “我有很多有意思的书，你可以随便借哟……”

    “LittleBusters”的初期成员中，又多了小孩子模样的小隆⒖贫噻钥ā⒁读艏选⒚烙闼母鋈耍他们在理树的背后叫嚷着追了过来。

    “这是……少年的上衣吗?”

    我的身上，盖着理树的上衣。看着只穿着T恤显得有点发冷的少年，我的身心都感到温暖起来。有点羞涩的我正想把头埋到理树的衣服里藏起来时，发现了一件重要的事情……“……我变回原来的样子了!”

    ．拿开上衣，我看到了自己那跟以前一样的，连本人都忍不住想摸一把的魔鬼身材。

    “理树!”

    我使劲的摇着理树的身体。“嗯??再让我睡五分钟……”没睡醒的理树，嘴里还在说着梦话。

    “喂，赶快起来!”

    我站起来，朝着面前的理树的大腿使劲踹了一脚。

    “……!?痛死我了!咦?这是哪里?啊?来个谷!?”

    “这么漂亮的美女站在你面前，你还‘啊’什么啦!!”看着惊慌失措的理树，我告诉他说：“这里是社团活动室。”

    “……原来如此，我们就这样睡在这里了吗?”

    理树好像想起了昨晚发生的事情，如释重负地松了一口气。

    “……我想你应该还有想说的话吧?”

    “噢，对了。早上好，来个谷。”

    “嗯，早上好，少年…一嗯，应该还有更重要的事情吧?”

    “这是什么?软乎乎的……”

    “是我的胸部啊。”

    “咦……昨天的来个谷还是平平的……啊，你变回原来的样子了?”

    “嗯，多亏了你们。”

    “……太好了!”

    看到还处于迷迷糊糊状态的理树终于发现了我的变化，我的表情稍微缓和了下来。

    “软乎乎的，感觉好舒服……”

    “……喂，理树!”

    “嗯……”

    “不许一边睡觉一边摸啦!!”

    “好软啊……”

    “……真是的，这个大色狼!”

    嘴里骂着理树，可是看到他那幸福的睡脸，我的感觉也变得幸福起来。

    “……我一起来，理树这个家伙就不在耶!”

    “恩，来个谷也不在房间里!”

    社团活动室外传来了真人和科多缭卡的声音，同时还有更多的脚步声传来，看来是‘LittleBusters’的伙伴们找来了。

    看着对外面的状况毫无察觉，还处于半睡梦状态的理树……

    ……哎呀～为什么我有这么多的鬼点子呢～

    “……我的胸部摸起来怎么样?”

    “嗯……软乎乎的……”

    “怎么样?喜欢吗?”

    我算准伙伴们打开活动室大门的时间，引诱着理树。

    “恩……我好喜欢来个谷的胸部呢……”

    理树还没有意识到自己说了些什么梦话。“……不是吧――?!!”

    理树被突如其来的惊叹声吵醒了。这时他才发现，“LittleBusters”的所有成员都在死死地盯着他，而他的还继续在我的胸上揉来揉去……

    “啊……那、那个，这是个误会……”理树拼命地想解释。

    最终，我们成功地回到了原来的世界

    理树也终于逃脱了“萝莉控的恶名当然，他又获得了更多新的称号――“萝莉控嫌疑犯”、“内裤偷窃魔”“乳房爱好者”…

    他现在一定很失落。不过，因为是理树，所以很快就会恢复元气的。

    我想，等到那个时候，或许我会把自己的心事讲给他听吧。

    因为，我知道他很多不为人知的优点呢……

    第三幕完

第一卷 插图



第二卷 小小破坏者 第一幕

    第一幕凤纪战线有异状!第一幕凤纪战线有异状!

    作者：儿玉新一郎插图：冬式未来“来了!LittleBusters的面包车到了!”

    委员室的门猛地打开，一个风纪委员闯进来报告道。

    我将手伸进百叶窗帘，用手指拉开铝制窗叶，向楼下望去。

    只见一辆面包车刚好抵达学园的校门前方。

    “终于上钩了啊，LittleBusters……”

    我扬起嘴角，心中窃喜。

    ――真是够讽刺的。打倒LittleBusters一直都是我的梦想，没想到最终却以这种方式实现……我一边想着，一边走出委员室，前去迎接乘坐面包车而来的LittleBusters的成员们。

    LittleBusters。

    由枣恭介领导的本校的问题学生们。

    自称为惩罚坏人的正义使者。

    但实际上，他们只是一群持续扰乱学园风纪的混混而已。

    面包车穿过校门，停在了我的面前。

    面包车周围早巳围满了左臂上戴有臂章的学生。

    猩红色的臂章上印着白色的“风纪委”字样。

    这是整顿学园风气的风纪委员的标志，身为委员长的我――二木佳奈多，手臂上自然也戴有这样的臂章。

    在本学园中，风纪委员会是远远超过学生会，甚至要比教职员工都高出一等的自治组织。

    LittleBustersAE是我们风纪委员会要肃清的对象，他们已经惹出了不少乱子，是我们迫切想要铲除的眼中钉。

    我双手叉腰，望向万恶根源组织的成员们所乘坐的面包车。

    坐在驾驶席上的并非讨厌的枣恭介，而是我们风纪委员会中唯一拥有驾驶执照的饭田桥。枣学长以前出门时总是英姿飒爽地手握方向盘，如今，将驾驶的主导权让给委员会的他恐怕正坐在后座上后悔不已呢吧。

    “委员长，他们到了!”

    饭田桥走下驾驶席，打开车门，向我报告道。

    “辛苦了。”

    饭田桥走下面包车，我则向着面包车迈动脚步。

    ――LittleBusters的成员们正老老实实地坐在座位上。

    他们早已失去了往日的吵闹，甚至连抵抗的意思都没有。有的人狠狠地盯着我，有的人则悔恨地低着脑袋。

    他们的双手都被捆在背后，简直就像正被解往特等监狱的危险罪犯一般――一个高个子男生坐在最后面的座位上，他正是被饭田桥从手中夺走方向盘的枣恭介――LittleBusters的首领。他的罪状是――煽动罪、骚乱罪、制造爆炸物等等，总之他的罪状真是多到罄竹难书。

    坐在他身旁的是气鼓鼓的肌肉男――井之原真人，罪状是骚乱罪、霸占学生食堂等。

    还有单手负伤的剑道部主将――宫泽谦吾，罪状是骚乱罪、违反衣着规定。

    枣铃――非法饲养与喂食小动物。

    神北小隆―擅自爬上屋顶、违反衣着规定、衣着乱七八糟。

    能美・科多缭卡――非法饲养与喂食小动物。

    来个谷唯湖――骚乱罪、对女生的性骚扰、非法持有枪械。

    西园美鱼――非法持有、制造BL书籍。

    三枝叶留佳――煽动罪、骚乱罪、非法使用食堂器具、非法持有大量玩具、衣着乱七八糟……她是这些成员中最恶劣的女孩儿。

    对了，还有最后一位直枝理树――虽然没有什么特定罪名，但他也是经常与成员们一起制造骚乱的人物。

    以上―卜名LittleBusters成员引发了无数骚动，仅仅关于他们的记录文件就占据了委员会所有文件的三分之二。

    “二木，你想干什么?”

    枣学长恨恨地仰头望向我。

    “你如此强硬的态度可让我难办了……你未经校方允许便擅自外宿，这可是严重违反校规的。”

    “还一宿都没睡呢!”

    “不仅如此!”

    我快速将文件伸到枣学长面前，打断了他的发言。

    “男生私闯女生宿舍、女生私闯男生宿舍、于规定时间外在操场上活动、使用火药进行危险的游乐、在走廊里胡乱斗殴、于规定时间外在学生食堂集合、还有骚乱……”

    “够了!”

    “对对!快把这个解开!现在就解开!立刻解开!快点儿解开!马上解开!”

    宫泽与摇晃着被缚手臂的井之原高声叫道。

    “啊，首先我要就使用这种粗暴的手段向你们道歉，但如果不这样做的话，你们肯定会企图逃跑的，对不对?”

    “嗯，这倒是无法否认。”

    来个谷双手被缚，脸上却露出清爽的笑容。

    “我们……好不容易才等到一个假期。”

    “没错～―，在这个时候逮捕我们，未免太过居心险恶了吧，佳奈多――”

    枣铃和神北也开始申诉起来。

    “在抗议之前，我希望你们能让我彻底地进行道德管理……”

    听了我的话，这次轮到直枝战战兢兢地开口说道：

    “我……我们的确有不对的地方……但为什么要使用如此强硬的手段呢……?”

    “没错，这种手段可不是佳奈多的风格啊。”

    科多缭卡也在一旁随声附和。只有这个小姑娘与我私交颇深，听到她这样说，我的心口也不禁感到一阵痛楚。

    “我也不想这么做……”

    我在口中低声念道，你能听见我的自言自语吗?

    “既然不想这么做的话，就不要做嘛!”

    一个气鼓鼓的声音说道。

    我扭头向声音发出的方向望去，只见一个女孩儿一下子转过头去，虽然面对车窗，却仿佛并非在观望窗外的景色――她和我一样梳着及腰的马尾辫，和我一样戴着大大的玻璃球般的发饰，但她却是个从头至脚与我完全相反的少女。

    制造者――三枝叶留佳。

    她仍旧面对着车窗，却偷偷地瞥了我一眼。

    “．．．．．．”

    我也忍不住向她回瞪了一眼。

    “……委员长，你到底想干什么?”

    西园凝视着我的眼睛，仿佛看穿了我的内心。

    看来，他们认为我这次的做法很不寻常。

    “呼……”

    我轻轻叹了口气，然后再一次望向他们。

    ――委员室。

    LittleBusters的成员们纷纷坐在了委员室中的长桌前。

    我做梦也没有想到，竟然能够在我们的大本营迎来宿敌。

    然而，对方好像也同样有些不对劲。LittleBusters的成员们就像初到陌生人家中的猫儿一样，显得坐立不安，要不是有第三者在场，我或许会忍不住笑出声来。

    “我就开门见山地说了。”

    我冲着所有成员开口说道。

    “我希望你们能和我做笔交易。”

    “交易?”

    叶留佳扭头望向我，脸上浮现出惊愕的表情，对我的话颇感意外。

    然而，我下面说出的话肯定会更加出乎他们的意料。

    “我有一个任务要交给你们。”

    “任……任务!?”

    十个人鹦鹉学舌般地齐声喊道，我不禁塞住了耳朵。

    “……这个要求果然很出人意料啊。”

    就连枣学长都难掩睑上的惊讶神情。

    “你看看这份文件。”

    我将如漫画杂志厚度般的文件伸到他的面前，晃来晃去。

    “如果我们接受任务，你就能对我们违反校规的行为网开一面吗?”

    “你肯这么快答应也省下我费力劝你的工夫了……”

    我干脆地肯定道。

    “真没想到……好像和你以往的作风不一样啊。”

    叶留佳眼中仍旧带有反抗情绪。

    “你们感到吃惊也是很正常的……但我除了选择你们以外已经别无他法了。”

    听了我的话，叶留佳咂了咂嘴，直勾勾地盯着我看。

    但我并没有在意她的表情，而是翻开了桌上的文件。

    当然，这份文件并不是之前那份与LittleBusters有关的：

    文件。

    “啊……这个!”

    叶留佳拿起文件，小声说道：

    “原来如此……我此前也听到过一些传闻……”

    来个谷也不住点头。・是的，进入本月以来，我们委员会一直都在忙着对一个案件进行记录，其势头直追LittleBusters的所作所为。

    “内衣小偷?”

    枣学长呆呆地嘀咕着，我紧接着解释道：

    “本月以来，被害报告已经超过厂：二十起。我不能眼睁睁看着女生们不安却置之不理。”

    “但这种事情可以交给警察――”

    直枝说得没错。

    “学校不喜欢外部势力介入，包括警察在内。”

    还没有等到我做出回答，来个谷就抢先解释道。

    “也就是说，仅凭委员会的力量无法抓获内衣小偷?”

    枣学长接着说道。

    我对他的洞察能力感到异常厌烦，终于忍不住怒吼道：

    “我……我只是觉得你们更擅于对付这种下流行径!”

    “呵……”

    枣学长脸上浮现出得意的笑容，从座位上站了起来――我一时还无从得知他站起来的用意，然而――“原来如此，正义的使者是无法对坏人置之不理的。”

    ――正义的使者?竟然从你的嘴里说出来……我抑制住自己脱口而出的冲动，开口问道：

    “你们同意与我做这笔交易了?”

    “当然。”

    枣学长那完全同意的表情，仿佛已经完全忘记自己的假期被毁一事。

    “好!大家听好了，这个任务对于我们LittleBusters来说……”

    然而，旁边响起一个声音，打断了枣学长勃勃的兴致。

    “我不干!!”

    叶留佳仍旧拧着脖子，对这边看都不看一眼。

    “三枝。”

    我慢慢走到她的面前，将一份文件伸向气鼓鼓的她。

    “你违反校规的次数在这些人里可是最多的哦。”

    我特意将与她有关的文件挑选出来，足足占了整个LittleBusters成员的三分之一。

    “你竟然说这种话……!”

    她抬起头来，用充满恨意的目光望向我。

    “你总是不停地捉弄我们，到了有需要的时候就立刻利用我们，你究竟是怎么想的!?”

    我无言地俯视着恶言相向的叶留佳。可能是由于我很少像现在这样看着叶留佳的关系吧，连直枝和科多缭卡仿佛都开始惴惴不安起来。

    “好，我明白了。”

    此时，枣学长装模作样地转过身来，望向我们。

    “我很理解叶留佳的心情，而且，我们也并不打算成为委员会的下属。LittleBusters就以原本的身份承担抓获内衣小偷的任务，这样如何?”

    我立刻回答道：

    “这样倒也行……但我不能让你们脱离我的监视啊。

    如果对你们放任自流的话，我可不知道你们会做出什么事情来。”

    “你……!!”

    叶留佳猛地站起身来，发出很大声响。

    “这也不行，那也不行，你也太自以为是了吧―!!”

    “我也没力、法，难道要我允许你们任意妄为吗――!!”

    我们互相瞪着对方，枣学长慌忙隔开我们，声音焦急地说道：

    “好了，我明白了，明白了!”

    接着，他再度提出――个方案。

    “我知道，从委员长的角度看来，不能让我们自由行动，但我也能理解叶留佳的心情。既然如此，我们就按你们两个人说的那样行动吧。”

    “……可能吗……?”

    叶留佳充满疑惑地问道。我虽然沉默不语，但同她有一样的疑问。

    枣学长安慰般地拍着我们的肩膀，开口说道：

    “佳奈多，你加入我们LittleBusters吧”

    “什么……??”

    我不明白枣学长的意思，与叶留佳―一同发出惊讶的声音。

    “针对本次案件，委员会无法公然展开行动，所以才会请求我们的帮助，但又不能允许我们自由行动――既然如此，可行的办法就只有这个了。”

    “这……这个……！！”

    我和叶留佳的声音仍旧充满惊讶。

    那你们有其他好办法吗?不管怎么说，我们都必须抓住内衣小偷。继续这样吵来吵去的话，也不是办法。”

    枣学长刚说完，直枝也安慰我们般地说道：

    “叶留佳、二木……现在应该首先考虑女生宿舍的问题吧。”

    什……什么嘛，被他这么――晓，就好像我在像小孩子一样撒娇耍赖一样……“我明白了。”

    叶留佳向我瞥了一眼，点头表示同意。

    “现在可不是任性的时候。”

    “没……没错。”

    终于，我也较劲般地点头表示同意。

    “现在属于非常事态，我二木佳奈多将以个人的身份，帮助Litt]eBusters。”

    “好，从现在开始，佳奈多就是我们LittleBusters的特殊成员!”

    枣学长高声宣布。

    “哇，从今天开始，佳奈多也是我们的伙伴了。”

    科多缭卡由衷地感到高兴。

    二木佳奈多加入LittleBusters!

    好像掉进了枣学长事先设好的圈套似的……我有种一股今后仿佛要被卷入麻烦之中的预感，不禁感到一阵头疼――***“现在开始举行二木佳奈多的入团仪式!!”

    “咚咚咚!锵锵锵!”

    枣学长与科多缭卡大吵大嚷起来。

    “喂……喂，没听说过还要举行什么入团仪式啊!”

    接下来要召开作战会议，我被众人拉进了枣学长的房间。

    然而，一到枣学长的房间，我就被突然卷入出乎意料的事态之中。

    “既然是秘密结社，当然要举行入团仪式―厂。”

    枣学长泰然自若地回答道。

    “LittleBusters还算是秘密结社吗?”

    学长无视我的问题，递给我一个笔记本。

    “首先授予你LittleBusters成员的证明――LittleBusters笔记本。”

    那是一个廉价的黑色笔记本，中间印着大大的LB字样。

    “啊……谢谢……”

    我―一边感谢着，一边暂时接过笔记本。

    “LittleBusters的成员必须掌握这七种道具的使用方法。”

    听了他的话，我不禁目瞪口呆。

    “七种道具……?”．“首先是这个‘间谍笔记奉’(道具之一)，然后是――”

    学长翻开笔记本，只见在笔记本的袋子里还放着各种细小的道具。

    “这个‘水溶性秘密备忘录’(道具之二)，这上面记载着绝对不能让敌人获知的秘密情报，一旦被敌人发现时……”

    学长撕碎备忘录，放入杯中的水里，备忘录果然立刻变得支离破碎，被水溶化掉了。

    “接下来这个更加重要――‘水溶性秘密绳子’(道具之三)，这根绳子甚至可以用来捆住敌人!”

    宫泽从枣学长身旁走了出来，拿起了夹在笔记本上的红黑色钢笔。

    “这是‘秘密钢笔’(道具之四)，用这个写字……”

    宫泽开扩在广告传单上写字。他写的是“获得了秘密文件”。

    “如果摘下另一端的钢笔帽，摩擦字的话……”

    原来如此，写在纸上的字神奇地消失不见了。

    “好厉害!这样一来，敌人就无法获得情报了!!”

    井之原露出异常钦佩的表情――话说回来，他们所谓的“敌人”就是风纪委吧“我来教下――个～”

    神北走了出来。

    “这是‘指纹检查套装’(道具之五)～，使用这种秘密粉末与显示膜，就能够检查出敌人的指纹，很厉害吧～”

    接着，西园翻开了笔记本的最后一・页。

    “这是‘LittleBusters证件’(道具之六)……这是用来证明你身份的道具。”

    写在上面的文字是――证件编号OOll行动时要小心交通事故，注意自身健康。

    姓名二木佳奈多你已通过LittleBusters成员认定LittleBusters总部部长枣恭介接着，枣学长将一个东西放在我的手中。

    “这是最后一件――‘团员徽章’(道具之七)。・那个圆圆的徽章是用金属制成的，中间仍旧印着大大的LB字样。

    “好，下面举起徽章，大声喊出口号!”

    “口・．‘．．・口号・．．．．・?”

    我目瞪口呆地反问道，学长则拿着徽章，大声喊了出来。

    “恩・思・义‘华!”

    “怎么样，二木?你也一起喊口巴!”

    面对宫泽的催促，我不得不小声地跟着喊了起来。

    “……恩・思・义・华……”

    “声音太小了!恩・思・义・华!”

    枣学长大声喊道，让我觉得他仿佛在为了什么不遗余力。

    没办法，既然都走到了这个地步，看来我不得不妥协了。

    “恩・思・义・华!!”

    我也凝聚丹田之力，大声喊了出来。

    “好，很好!再来一遍!!”

    “恩・思・义・华!!”

    “再来一遍!”

    “恩・思・义・华!!”

    我拼命地喊着，依稀听见身后有人发出窃笑声。

    “．．．．．．．．．．．？？？”

    我转过身去，只见叶留佳和来个谷等人正捂着嘴强忍住笑意……“难……难道枣学长你……!?”

    我重新转过身来，只见枣学长已经失去厂踪影。

    “啊哈哈哈哈哈!”

    宫泽终寸：忍不住大笑起来。

    “有谁会特意制作成员徽章、成员证件等成员专用道具啊，那样岂不是太可笑了!!”

    “喂，那你身上穿的那件制服……!?”

    我向宫泽追问道，还没等宫泽做出回答，叶留佳已经笑出声来。

    “啊哈哈哈哈哈哈!啊～真没想到啊。昨天，恭介问我要剩余的徽章，我就适当地处理了一下，然后交给了他，没想到今天就变成‘LB徽章’了!”

    ――也就是说，这些笔记奉和道具都是为了捉弄我而特意制作的。这是何等的对才能、劳力及时间的浪费。

    “你……你们!!”

    看着上当的我，来个谷安慰般地说道：

    “好了，委员长，到此为止……准备已经完毕了。”

    只见枣学长正在聚精会神地望着桌上的电脑，好像这些事从来都没有发生过‘―样。直枝则正在敲击键盘，对电脑进行着操作。

    “他们在：厂什么?”

    我慢慢走到二人身旁。

    “现在正在将我的电脑与大家的手机连接。”

    枣学长仍旧盯着电脑屏幕，开门回答道。

    “为什么要这么做?”

    “这样可以迅速共享情报。”

    学长巧妙地做出了一个很抽象的回答。

    接着，他从直枝手中拿过鼠标，打开了一个画有图表的文件。

    “委员长，你来看看。通过整理你们提供的数据，发现内衣小偷作案的时间全部集中在星期―、星期三、星期五的夜里7点至11点这段时间。如果我们在这个时间段内巡逻女生宿舍的话，应该就能找到敌人的线索。”

    “哇……”

    我口中不禁发出钦佩的声音。

    “我们分散开来，对女生宿舍的庭院展开巡逻。如果发现可疑的家伙，就通过手机联系同伴，同时要盯住可疑的人。如果正好撞见内衣小偷作案现场的话，就用手机立刻拍下来……”

    “原来如此，但为什么要与电脑连接呢?”

    听见我的问题，枣学长睑上浮现出意味深长的笑容。

    “你不想让整个学校都知道罪犯是谁吗?”

    “．．．．．．．．．．．．？？？”

    不知道他的话是什么意思。

    “整个学校……”

    此时，一个小手将徽章伸到我的眼前，打断了我的疑问。

    “佳奈多，恩・思・义・华!!”

    只见科多缭卡手中拿着徽章，正高兴地叫喊着。看来她如今也算是记住这个“口号”了。

    “就不要再提这个口号了!”

    “恩・思・义‘华!!”

    在与科多缭卡纠缠的过程中，我不知不觉间已经进入了LittleBusters所熟悉的节奏……最终，现场变得乱七八糟，――塌糊涂――***――星期一放学后。

    我们按照枣学长的方案，在女生宿舍的庭院里分散开来。我们确定好能够观察到所有女生宿舍阳台的位置，各自待机。

    我躲藏在绿化带的阴影里，监视着阳台。

    “呼……”

    本以为从监视开始到现在恐‘，，S已经过去三十分钟了，结果低头看了一眼手机，竟然只有五分钟而已。看来，即使是我，这种监视也并不轻松。

    哪怕有些灯光，我至少还可以看看参考书之类的――我突然明白西园为什么要求守在最前面有路灯一侧的位置上了。

    “哎哎哎哎哎哎哎～～～～～～～―哇啊啊啊啊!!”

    对面传来一阵骚乱的声音。

    “呀哈哈哈哈，真不愧是小叶我啊！！”

    那是科多缭卡和叶留佳的声音。

    对了，那两个人本该在距离这里二十米左右的长椅旁结伴监视阳台的。

    她们到底在吵嚷什么?

    尚未来得及思考，我便看到对面跑过来一个浑身招展着黑色羽毛的巨大古怪生物。

    “…………!?”

    我顿时吓得肝胆俱裂，一句话也说不出来，那个古怪生物则冲我喊道：

    “快……快帮帮我啊，佳奈多!!”

    “哎……?”

    仔细一看，那个古怪生物竟然是科多缭卡。

    只不过，她此刻的样子实在是太古怪了。

    小嘴大大地裂开，睑蛋上画着拉面店招揽客人用的圆圈花纹，额头上写着一个大大的“骨”字，一边眉毛被涂抹得十分粗大。

    科多缭卡哭着请求我的帮助，可面对这种情况，我又能怎样帮她呢?

    “等等～等等―～乖乖地栓上小叶的绳子～――!!”

    叶留佳右手握着红黑钢笔，跟在科多缭卡身后跑了过来。

    原来如此，看来裂开的嘴和睑蛋是用红色墨水画出来的，“骨”字和眉毛则是用黑色墨水画出来的。

    “你在闹什么，三枝叶留佳?”

    “……!?”

    叶留佳终于注意到了我的存在，脸上却浮现出仿佛看到怪兽一般的表情。

    “你怎么会在这里!?”

    “你……这应该是我的台词吧!”

    我不禁发出怒吼，马上便下意识地用手捂住了自己的嘴。

    “这个时候怎么能大声喧闹呢!你在干什么!?”

    “呀哈哈，我只是感到有些无聊，就和科多玩一玩，对吧?”

    “这……这可不是玩一玩的问题，这对我来说是巨大的耻辱！！”

    科多缭卡发出长长的叹息，可叶留佳看到自己在科多缭卡脸上留下的涂鸦作品，不禁大笑起来。

    “哈，将半边的眉毛画成少年漫画风格，这种相貌可太古怪了!没有人会喜欢长着如此古怪相貌的人!笨蛋脸!像空手笨蛋(注：棍原一骑漫画《空手笨蛋一代》中的角色)一样的脸!哇哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    “呜～，如果我的脸一辈子都这样的话，肯定会嫁不出去的一一!!”

    “你知道自己在干什么吗?”

    即使听见了我的责备，叶留佳仍旧愉快地笑了起来。

    “呀哈哈，没关系没关系，这些都是用LittleBusters七种道具之一――秘密钢笔画上去的!”

    叶留佳一边说着，一边晃动手中的钢笔。

    “这个……那是……”

    我现在还持有枣学长那时交给我的笔记本，但由于钢笔和绳子之类的东西实在是不需要，所以就给了想要它们的叶留佳。

    但这件事看起来总有些不大对劲。

    “好了，让我使用钢笔的这一侧，轻轻地擦去这些亢满艺术气息的作品吧……”

    叶留佳摘下；用来消除墨水一侧的钢笔帽，打算擦去科多缭卡脸上的涂鸦。

    “啊……疼，好疼，救命啊!!”

    “哎……擦不下去?”

    “疼，奸疼啊!”

    “没关系!一开始都会感觉疼的!过一会你就会感到很舒服了!!”

    叶留佳一边说着莫名其妙的话，――边锲而不舍地继续擦着科多缭卡的脸。嚓嚓嚓……“只有写在纸上的字才能擦掉吧――”

    我实在看不下去’了，不禁插口说道。

    “哎……??”

    二人同时停住手上的动作，僵在了原地。

    “我想，这个钢笔的原理是通过摩擦产生的高温来消除字迹，如果人的身体接触到如此高的温度，肯定会被烫伤的。”

    听了我的话，叶留佳搔着脑袋笑了起来。

    “哎呀，我们又从失败中学到了一件事。”

    “你……!!”

    我气得打算――口气吞掉叶留佳，正在此时――叶留佳从我的手中挣脱出来，再次大声喊道：

    “我发现罪犯了!”

    “口艾……?”

    我和科多缭卡同时发出惊讶的声音。

    “快看，在那边，就是那里!”

    叶留佳的手正指向女生宿舍的阳台，此刻，阳台前出现了一个奇怪的、身形巨大的男人身影……“探索发现我的城市!!(注：NHK曾经播放过的一‘档：节目)”

    我尚未来得及阻止，她便飞也似地跑了出去。

    “等等!!”

    我慌忙追厂上去。

    “等……等等，我该怎么办啊――!?”

    只剩下面部惨遭蹂躏的科多缭卡被留在了原地――“不是叫你等等吗!?”

    “有必要等吗!?”

    听见我的责问，叶留佳反问道。

    “因为你搞错了，那个人并不是罪犯!”

    “这种时间出现在女生宿舍的鬼鬼祟祟的男人!仅凭这一点就足以确定，那个人就是罪犯!!”

    叶留佳冲向那个男人，举起了手中的手机。

    咔嚓。

    “哇啊啊啊啊啊!?”

    闪光灯闪过后，那个男人口中发出奇怪的声音，抬手遮住了双眼。

    “哎……?”

    听见那个男人的声音，叶留佳也不禁发出惊讶的声音。

    “哎?真人?”

    是的，那个男生正是搜查中的井之原。

    “你……你干什么，三枝!?”

    面对惊慌失措的井之原，叶留佳仍旧不慌不忙地回答道：

    “啊……呀啊～，不好意思不好意思……”

    “如果说―句不好意思就能解决问题的话，还要LittleBusters干什么!!”

    “真是不幸中的万幸，我把你照得很帅，就原谅我吧”

    叶留佳毫无畏惧地说道。

    “嗯……是吗是吗?”

    井之原脸上立刻露出并无不妥的表情。然而，叶留佳接F来义向他说了一句话。

    “太好了，这下子全校人都会知道真人是一个美男子了。”

    ――嗯……?

    听到叶留佳说出莫名其妙的话，我不禁感到很疑惑。

    嗖――啪!

    ――束烟花突然冲上天空。

    所有人都望向天空。

    只见一个广告气球在烟花中随风飘动，垂在气球厂面的条幅上印着叶留佳刚刚拍的井之原并不清晰的照片，同时还配有“这个人是内衣小偷”的超大文字说明……“哇啊啊啊啊啊啊啊啊――!!”

    绝望的井之原双手抱头，仰望长空。

    “原来如此，想法不错啊……”

    没想到枣学长所说的“想让整个学校都知道谁是罪犯”

    原来是这种办法。

    拍下的照片立刻通过电脑打印出来，然后利用这种力、法放到空中去。

    “这么糟糕的情况，你还能由衷地感到佩服?”

    叶留佳突然向我问道。

    “你做的好事，还有睑责备别人?”

    如此厚颜无耻的程度也是挺值得钦佩的。

    “可是……”

    叶留佳稍微压低声音，继续说道：

    “你刚才可真有自信啊。”

    她一边说着，一边向我望了过来。

    “哎?”

    “你在刚才那个位置根本看不见真人的脸，怎么能如此自信地说‘那个人不是罪犯’呢?’

    叶留佳盯着我的脸，仿佛已经看穿了我的心。

    “．．．．．．”

    我沉默着扭过头去。

    “果然……你有什么事瞒着我们。”

    叶留佳双臂抱在胸前，眼睛继续盯着我，干脆地说道。

    这个家伙――从以前开始直觉就很敏锐。

    看来事情变得麻烦了……***――第二天。

    我的不祥预感以另外一种方式成真了。

    在日本史课结束后，我被讲师四谷老师叫到了办公室。

    今天还要进行关于搜查活动的商谈，我必须尽快赶到枣学长的房间去。

    而且，在我印象中，被老师叫去办公室还是第一次，但我又不能无视老师的命令。

    下课后，我便立刻走向四谷老师等待的社会科目教员室。

    “二木同学，你可惹麻烦了。”

    这是一直等待我的四谷老师开口说的第一句话。

    他恐怕只有二十多岁，年轻活泼，相貌标致，在女生中很有人气，如今脸上却浮现出沉痛的表情。

    惹麻烦……?

    我瞬间想起自己加入LittleBusters的事，但四谷老师是不可能知道的啊。

    “您指的是什么事?”

    我只能如此回答。

    “呵呵，你还想继续隐瞒下去吗……”

    四谷老师睑上浮现出淡淡的微笑，口中继续说道：

    “……其实，我也不想让事情发展到无法处理的地步，不管怎么说，你现在还担任着风纪委员长的重要职务……”

    说到这里，他向我瞥了一眼。

    听上去好像是在威胁我，但可能是威严不够的缘故，恐怕没有起到应有的效果。

    ――我终于确信了。

    他所说的并不是加入LittleBusters一事。

    “……听好了，我这样说是为了你好，二木同学。如果你打算退学的话，这些话就当我没说过……仂；明白我的意思吗?”

    我对他无聊空洞的说教置若罔闻，脑海―角浮现出――‘种奇怪的感觉，我尽力控制自己刁；笑出来。

    看来，自从昨天加入IittleBusters开始，我的立场和态度就都已经变成不良少女了――“你在听吗?二木同学。”

    砰!四谷老师用拳头敲了敲桌子。这样一来，我简立就像一个早已习惯被说教的劣等生一样。

    “我在听。”

    “那你明白我的意思吗?”

    “不明白，我也不打算退学。”

    我只是如此简单地回答道。

    四谷老师无言地望向我，短暂的沉默之后一一他先沉不住气了，再次开口说道：

    “你听好了，如果事情果真发展到无法收拾的地步，也会给你自己带来麻烦的……”

    看来对方并不打算亮出王牌――或者，他也许根本没有能够证明“我的过错”的正当王牌，所以才顾左右而言他，一直打算对我进行威胁。

    我突然对四谷老师产生了蔑视之情，开口说道：

    “……我可以走了吗?”

    说完，我便打算转过身去。

    “等……等等……”

    四谷老师睑上变了颜色，紧紧握住了我的手腕。

    “如……如果，我说的只是如果，如果我不想给你这样的学生学分的话，你不也会感到很为难吗……?”

    四谷老师脸上带着惊慌失措的表情，一口气说了出来。

    对方竟然使用如此非常的手段，这更加证明他根本没有什么工牌……活虽如此，但他如果真的这样做，的确会令我很为难。

    也许是从我的表情中看出厂我的判断，四谷老师脸上立刻浮现出―‘抹奸笑。

    正在这时――“大家～～～～～好!!”

    门猛地打开，响起――阵粗暴的脚步声。

    闯入教员室，站在我和四谷老师之间的是――“呀啊啊～一～她不会做坏事的哟，老师![――次在考试中作弊的是小叶我!!”

    三枝叶留佳。

    偏巧在这个时候闯入现场的正是叶留佳。

    “你……你是……?”

    面对这过于突然的情景，四谷老师瞠目结舌，只说出这几个字来。

    叶留佳趁着四谷老师沉默的空当，开始滔滔不绝地说了起来。

    “虽然小叶我在上次口本史考试中作厂弊，但得分还是很糟糕啊，这让我对世界中邪不胜正的道理有厂切身体会。

    我记得占人说过―‘句话‘即使海边的细沙都被淘尽，世上的贼人也不会根除’，我们不去考虑最终大恶的出现，为厂将宇宙开天辟地以来持续了五京年，永恒重复的正义与邪恶之间的战争画上休止符，我们每个人都应该认真考虑现在应该做些什么……”

    “等……等一下!”

    四谷老师终于：开口打断了叶留佳喋喋不休的发言。

    “你难道是……在上次的考试中因为忘记写名字而得了零分的那个……”

    “哎呀，露馅了啊!?”

    叶留佳的表情一卜子真的变得慌张起来，她突然握住了我的手腕。

    “干……干吗!?”．“……就是这么回事，老师，我是来回收这家伙的，以后还请多多指教～!!”

    叶留佳完全无视我的反抗，对四谷老师说完这番话后，便打算走出房间。

    “哇啊……放……放开我！！”

    看到我要做出抵抗，叶留佳将嘴唇凑到我的耳边，但却用连四谷老师也能听得见的声音大声说道：

    “你这个笨蛋，你还不明白当前的状况吗?现在是三十六计走为上策，快跑!”

    “等……等等，你们两个都站住！！”

    四谷老师从座位上站起身来，仿佛要来追赶我们，我此刻也终于开了窍。

    “明……明白了……！！”

    我和叶留佳―――完全就像一对关系很好的姐妹一样一一手牵着手逃离了现场――“等……等等……!如果你们不站住的话……!!”

    叶留佳就像一个赛跑选手一样在走廊里狂奔。

    我被她牵着手，简直就像被王子从魔王城里救出的公主―样，将自己的―切都托付给厂她。

    “等等!让我们再好好地谈谈一下！谈一下你们就明白了！！”

    我们远远逃离面色苍白地追赶上来的日本史讲师，离开了现场――***――星期三。

    “……就是这么回事，接下来只要让这条内裤带电的话……”

    又到了巡逻的日子，我来到了枣学长的房间。

    枣学长正在房间中严肃认真地授课，手中紧握着一条女生内裤。

    “怎么回事，你迟到了，二木。”

    也许是被打断讲课不太高兴的缘故吧，枣学长露出老师一样的表情，对我责备道。但由于确实是我来的迟了一些，所以也怪刁；得他。

    “对不起，我和厂・播委员长之间有些事……”

    “嗯?”

    来个谷跟在我的身后走进房间，枣学长和现场的其他成员都面露惊异之色。

    啊，也许他们并不知道，来个谷担任着广播委员长的职务。由于委员之间的横向联系，我和来个谷在很久以前就认“大姐……你和这家伙有什么事?”

    叶留佳的声音中透露出些许疑惑。

    从社会科目教员室逃跑后，我以还有事要处理为借门离开了叶留佳。

    看来叶留佳多少还在对我当时的行为表示怀疑。

    然而，来个谷对叶留佳的问话毫不在意，用一如往常的清澈声音回答道：

    “没什么……只是有些事商量―下。”

    “是什么事!?”

    “广播委员的企划。”

    听了来个谷的话，其他成员也都感到很惊讶。

    “如今的议题是抓获内衣小偷，对吧?为什么会谈到广播委员的话题呢?”

    听见铃的询问，来个谷脸上浮现出一抹诡异的笑容。

    “嗯，我们广播委员要在今晚迎接贵宾二木女士，节目的题目是――‘秘密报道・风纪委的24小时‘管制取缔LittleBusters的不良行为!’……”

    听见来个谷的回答，众人顿时变得呆若木鸡。

    ***“――广播委员会卜面将播放特别报道节目一一‘秘密报道・风纪委的24小时・管制取缔LittleBusters的不良行为!’。”

    来个谷清澈流畅的声音响遍整个宿舍。

    遗憾的是，我并没有目睹到当时的情形，因为我当时并不在宿舍里，而是站在女生宿舍的庭院中。

    “二木女土，本次的目的是为了揭发LittleBusters所做的坏事，能不能为我们详细讲述一下他们所做的‘坏事’的具体内容呢?”

    通过科多缭卡――画蛇添足地插一句，她睑上的涂鸦已经被擦干净了――抱在怀中的器材，来个谷的声音清晰地在我的耳边响起。

    那也是我正想知道的，来个谷。”

    我话中带刺，声音通过科多缭卡伸过来的麦克风传到了广播室，随后响彻整个宿舍。

    “根据传闻，你自己好像也是LittleBusters的一员一起行动的吧?”

    “哎呀……好犀利啊。”

    来个谷为难的声音中夹杂着苦笑。

    “我的确经常和他们在一起玩耍，但关于本次事件，我和他们之间是没有任何关系的，二木女土。”

    那我就姑且相信你口巴，但你应该多少知道他们正在做什么吧?”

    我继续追问道。

    “嗯……根据传闻，他们最近集合了―。・批靓丽的美少女，正在肆意挥洒着青春的汗水……”

    “什么……!!”

    我大吃一惊，下意识地从科多缭卡手中夺过麦克风。

    “来……来个谷、你说什么……!?”

    听到她突然说出的即兴台词，我不禁慌了手脚。

    “哈哈哈，据说是非法占据操场，与G濑川女土发生了一些冲突。”

    “……原来说的是棒球啊!!”

    我松了口气。

    “刚才是在开玩笑的，但最近的确听到一些传闻，说一年级女生经常在规定时间外出现在男生宿舍，与恭介鬼混。”

    哎呀哎呀，她的发言总算回到剧本规定的台词上来了。

    “鬼混……?”

    “我知道的也只有这么多，但凭借恭介英俊的相貌，如果对他平时的奇怪行为一无所知的话，一年级女生对他产生好感也是可以理解的。”

    来个谷毫无顾忌地说着很过分的话。

    “所……所以说，我们绝对不能容忍这种违反校规的行为!”

    “所以今后才要进行管制取缔，对吧，风纪委员长大人?”

    来个谷说完，被我夺走麦克风的科多缭卡在一旁接着说道：

    “嗯，所以，我们接下来就要前往男生宿舍了!”

    她的解说仿佛将文艺节目播音员与不入流的探险队报道掺杂在了一起，我一边苦笑着，一边继续在女生宿舍的庭院里徘徊。

    “好，我们已经来到男生宿舍了!若在平时，我们女生是禁止进入的，但佳奈多的手臂上戴着‘风纪委’的臂章，凭这个就可以进去啦!”

    我没有理会科多缭卡的话，而是继续在女生宿舍庭院里漫步。

    从草丛后面望去，眼前正是神北的房间。

    阳台上晾着内衣裤。

    但这些内衣裤并非神北的私人物品，而是使用厂风纪委的经费，特意为厂本次计划购买的的。

    接―F来要做的就是在这里等待猎物上钩厂。

    “……接下来我们先欣赏一段音乐。关于LITTLEBUSTER的消息，我们一有新闻便会立刻向您播报。下面这首曲子是莫扎特的《晚安，你这个不折不扣的傻瓜》。”

    此时，―段乐曲响起，打断了来个谷的声音。

    我们调低器材的音量，暂时在原地待机――“佳奈多……恩・思・义・华!”

    我感到有一个凉凉的东西按在我的额头上，又察觉到有人正在轻声说着什么，便迷迷糊糊地醒了过来。

    “嗯……?”

    “你看起来很疲倦啊，佳奈多。”

    我睁开眼睛，只见科多缭卡正望着我，脸上露出担心的表‘，青。

    “不……不好意思，让你看到了我这么不体面的一面。

    看来我最近是有些疲劳过度了……”

    “没……没关系，那个，你看小碌姆考洌快看……”

    她眼中露出胆怯的神情，轻轻地靠在我的身上。我也向阳台望了过去――“…………!!”

    原来如此，只见一个奇怪的人影正在攀登阳台的栏杆――看到那人修长的身材，我便确定――肯定是猎物上钩了。

    “来个谷!出现了!男生宿舍出现了一年级女生!”

    我冲着麦克风轻声喊道，然后悄悄向阳台上的男人走去。

    “二木、科多缭卡，我收到了，但你们暂时不要出手!

    由恭介设置的陷阱来抓住罪犯!”

    我们一步步地向那个男人缓慢接近，几乎已经近于爬行了，此时，来个谷用与广播不同的回路通知我们不要行动。

    然而，看来没什么好担心的――因为那个男人正将手伸向夹在衣服吊架上的内裤。

    “呀啊……!!”

    在接触内裤的瞬间，那个男人发出了奇怪的叫声。

    他从阳台上跌落，趴在地上一动不动。

    成功了……!

    我在心中摆出一个胜利的手势，科多缭卡在身后战战兢兢地问道：

    “失……失败了吗?”

    “为什么这么说?”

    “如果成功的话，那个男人应该浑身滋滋乱响，连骨头都会被烧焦……”

    我脑海中浮现出很久以前看过的动画片中的场景，不禁笑出声来。

    “在现实世界中，即使被电流击中也不会发生那样的事!”

    看来这家伙物理学得不怎么样……我一边想着这些，一边向她解释。

    是的，这正是枣学长安排的陷阱。将湿的内衣裤夹在金属制的衣服吊架上，使其带电，如果伸手摸到就会触电。同时，还安置了一部可以感应电流的隐蔽照相机。

    “这么说……这么说是成功了，哇哇!”

    “不……很遗憾，失败了!”

    来个谷的声音再次响了起来。

    “哎?”

    来个谷没能来得及回答我的疑问。

    嗖――啪!

    一束烟花冲上天空。

    抬头望去，只见一个广告气球在烟花中随风飘动，垂在气球下面的条幅上写着“这个人是内衣小偷”的文字，还有一张照片――啊啊，失败……垂下的条幅上印着一张照片，但并没有照出罪犯的脸来。也许是由于闪光灯过于耀眼，相机只捕捉到了罪犯伸手挡住睑的瞬间。

    “我们走，科多缭卡!”

    就在我们要跑过去的时候，罪犯仿佛也感觉到了危险，他慌忙站起身来，向外跑去。

    “啊……啊啊啊……等等我，佳奈多――!!”

    科多缭卡的身体原本就很孱弱，此刻又背着通讯器材，只会成为累赘。

    “你去联系枣学长他们!”

    说完，我快步向逃走的男人追去。

    “哇啊!!”

    我跑出庭院，穿过有喷泉的广场，在旧校舍前差点儿与从对面跑过来的女生撞在一起。

    “你在这个时间干什么呢……!?”

    “闪开闪开！！有五十次前科的非法持有猥琐回忆犯逃到校内来了！！”

    我仔细一看，原来猛跑过来的是叶留佳。

    “喂!你干什么呢!?……内衣小偷向那边跑过去了!!”

    “你、你说什么!?”

    叶留佳来了个180度大转身，开始与我并肩向前跑去。

    “罪犯甩脱小叶的追踪，逃向1日校舍，这还真是一个很厉害的非法持有猥琐回忆犯啊！！”’‘叶留佳和我正在追赶同一个人，可她怎么会反而向我这个方向跑过来呢――我心中感到疑惑，却不好意思开口询问，只好沉默着继续奔跑。‘然后……我们发现罪犯公然打开旧校舍的大门，逃入其中――“加快速度！！”

    我跑进旧校舍，叶留佳也不甘示弱地跑了进来。

    铿锵!

    金属制大门自动关闭，巨大声响在旧校舍内回荡。

    同时，外面的路灯亮光也被隔离在外，旧校舍内顿时陷入一片黑暗。

    听不见罪犯的脚步声。糟糕……看来跟丢了。

    “安静，叶留佳，对方也许正藏在某个地方。”

    “讨……讨厌，不要吓唬我!”

    听了我的话，就连叶留佳的声音都透露出一丝胆怯。

    我掏出准备好的手电筒，照亮脚下，我们一时无言地在旧校舍内向前走去。

    我们二人继续走着，同时注意隐藏起自己的脚步声。

    通常很吵闹的叶留佳从刚才开始便一直沉默不语。

    是因为讨厌我吗?还是对目前的状况感到害怕……?

    我耐不住沉默，终于问了她一个我一直都很在意的问题。

    “你……为什么要帮助我?”

    “哎?”

    “白天的事，你为什么要帮助我?”

    “嗯?你是不是误会了?我纯粹是向四谷老IJ币自首去了。”

    叶留佳开口回答道，语气很轻薄，其中还带有一丝搪塞的成分。

    “不要敷衍我!如果真像你说的那样，就没必要牵着我的手逃跑了，不是吗!?”

    见我穷追不舍，叶留佳便避开我的目光，开口说道：

    “我只是还你的人情。”

    “人情……?”

    听到这出乎意料的回答，我不禁感到十分迷惑。

    “小时候，我被隔壁大婶责骂，当时保护我的不正是你吗?”

    “是……是吗?”

    突然间的回忆令人感到很难为情，我不禁呆住厂。

    但是，我的确记得。

    这家伙用玻璃球打碎厂隔壁人家的窗户，当时是我代她道歉的。

    “如果不还了当时的恩情的话，总觉得心里不舒服。”

    我偷偷地向叶留佳瞥了――眼，只见她也在窥探我的表情，我们都慌忙害羞般地避开对方的目光。

    “不过，你当时马上就报答厂我的恩情了，用那个玻璃球。”

    “不对!”

    叶留佳仿佛大吃一惊，猛地向我转过身来。

    “你没发现吗?那个玻璃球并不是夜光的!”

    “哎……?”

    ――我一时没能回忆起来，便慢慢翻开了记忆的扉页。

    当时，我们每天都在相互交换玻璃球。

    是的，对于我们来说，漂亮的玻璃球可以取代货币进行交易。

    一块软糖换一个玻璃球，一罐果汁换两个玻璃球，一块巧克力板换三个玻璃球――比较罕见的玻璃球价值就高。表面带有光泽的“极光”

    可以换十个普通玻璃球，在暗处可以发光的“夜光”可以换二十个普通玻璃球――“啊!”

    我想起来了。

    只有叶留佳拥有夜光玻璃球，我对此非常羡慕。但在当时，她说要将夜光玻璃球送给我作为答谢，最终却只给了我一个极其普通的玻璃球，欺骗了我――“没错!你现在要给我夜光玻璃球才行!”

    感到被叶留佳欺骗了的懊恼，我向她伸出了手心。

    “哎呀，看来我是自讨苦吃啊……”

    一瞬间，叶留佳脸上浮现出为难的神情，但她立刻就做出了反占。

    “对了，你要回答我一个问题。”

    “问题?”

    “我昨天就已经问过你了，那天，你为什么极其自信地说‘那个人不是罪犯’……?”

    这一次换成我陷入窘境。

    “又是这件事?你不要纠缠不休了。”

    我正打算搪塞过去，叶留佳却很认真地开口说起来，仿佛要阻住我逃避的道路。

    “难道……你知道谁是罪犯……?”

    这个……看到他的学生服就知道他不是罪犯。

    不过，我并没有确定罪犯是谁的确切证据。

    我在不经意间知道的是――如果不同叶留佳等人合作，就无法抓住罪犯，仅此而已。

    “你究竟有什么企图――!?”

    叶留佳的声音因兴奋而异常高扬。

    “安静。”，我用手捂住了她的嘴。

    “如果对方注意到我们而逃跑的话，我们就白辛苦一场了。”

    我不禁叹了口气。

    “你还和小时候一样……突然间头脑发热，最终却是自掘坟墓……”

    沉默的叶留佳一瞬间露出反抗的目光，但很快又缓和了自己的表情。

    “我知道了……在任务结束前，我们的目的是一样的，暂时休战吧。”

    看着她的神情，我感到自己的脸色也变得平和起来一我慌忙转过身去，若无其事地回答道：

    “我们走吧，注意保持安静。”

    我走在前面，身后传来叶留佳的脚步声。

    叶留佳跟在我的后面，就像雏鸟紧随母鸟一样。

    这样的事……已经有多少年没有发生过了?如果没有本次事件，我恐十白也不会以这种方式与叶留佳交谈――当我正沉浸在对过去的回忆中时，突然感到视线尽头有亮光在闪烁。

    “那边……奸像有人。”

    叶留佳小声说道。在教室窗户上的毛玻璃对面，有东西在发光。

    罪犯会不会就在平面呢?

    我将双手伸向门把手，准备走进教室，叶留佳却抓住了我的手。

    “等等，会不会不妥?”

    叶留佳声音十透露出一丝担心。

    “没关系，如果发生什么事，你就去联系LittleBusters的其他人。”

    我脸上露出淡淡的微笑，踏足走进教室。

    “说十十么呢，怎么能、LL你――个人耍帅呢……!”

    叶・留佳也跟着我走进教室。

    可是，走进教室后，只看见…・个开：着开关的手电筒在桌卜摇晃。

    “。．．．．．．．．．．．？？”

    我们拾起手电筒，面面相觑。

    正在这时――喀啦啦!!

    伴随着――阵嘈杂的声音，门被关了起来。

    我们转过身去，只见四谷正反手关着门，双眼一・眨不眨地Er着我们――看来我们两个掉进厂一个再简单不过的陷阱。

    “哼，罪犯果真是你，真让人感到吃惊。”

    听到叶留佳的话，四谷轻声笑了起来。

    “感到吃惊的应该是我才对，佳奈多同学，像你这样的优等生怎么会和LittleBusters混在一起呢……?”

    “还不是因为你这个偷内衣的小贼的缘故!”

    我反唇相讥，四谷并没有正面回答，而是继续说道：

    “不管怎么说，这可不是什么令人钦佩的事情，如果教员们知道的话，你猜他们会怎么想?”

    “他们不会知道的!”

    说完，叶留佳猛地打开窗户，打算逃出去。可是，窗户外面砌了一面墙，根本无法逃脱。

    我则掏出手机，打算联系LittleBusters的其他人。然而，手机信号异常糟糕，根本无法使用。

    “原来如此，这里没有信号……”

    我轻声嘀咕着，混杂着一声叹息。

    “哎?这是怎么回事?”

    “也许是由于建材的缘故，也许是由于邻接高速公路的缘故，旧校舍的一部分区域没有手机信号。”

    “什么―一!?那我们要不要喊救命啊!?”

    听见叶留佳的惨叫，四谷又发出了干涩的笑声。

    “你们已经明白自己的状况了吗?那就让我们在没人打扰的地方好好谈谈吧……”

    “开什么玩笑，我们怎么可能和一个内衣小偷愉快地交谈呢!”

    叶留佳发出怒吼。

    “不好意思，你们没有我是内衣小偷的任何证据。”

    “你说错了，当你布置手电筒的时候，忘记了这个东西。”

    叶留佳从口袋里取出一个白色的三角形东西。

    “什……什么?”

    四谷慌忙向二人走了过来。

    “哇……哇啊啊!!”

    四谷脚下一滑，向前扑出，同时发出一声怪叫，倒在了地上――“呀哈哈，正因为心里有鬼，所以你才会上当的。”

    叶留佳展开手中的白色三角形物品，原来是她的私人物品一块白手帕。

    “快跑!”

    叶留佳一下子抓住了我的手。

    情形同昨天一模一样――叶留佳牵着我的手，逃离’厂现场。

    “等……等等!!”

    四谷从教室跑到走廊里，向我们追了上来。

    “真缠人啊……!”

    叶留佳突然张开手心，只见她手中发出淡淡的光芒，我瞬间瞪大了眼睛。

    仔细一看，光亮来自夹在她手指间的玻璃球，一共有四个。

    …陕看，这就是你想要的夜光玻璃球!”

    原来如此，四谷刚才之所以会跌倒，肯定就是不会发光的普通玻璃球干的好事。

    “你……只有这种事才是你最擅长的。”

    我一边奔跑，―边既佩服又惊讶地说着。

    “没错……恶作剧才是我的强项。”

    叶留佳的表情中透露出一丝寂寞。

    “大人们不会夸奖我的，陪我一起玩的时候也只会紧皱着眉头――”

    是啊，学习好的是我。

    会做饭的也是我。

    做游戏时赢的也是我。

    从小时候开始一直受到大人夸奖的每次都是我。

    不过――“是啊――不过正因如此，这次你才救了我啊。”

    听见我的话，叶留佳睑上突然露出了害羞的笑容。

    是啊，玻璃球玩得好的是她。

    弹弓玩得好的也是她。

    能骑独轮车的也是她。

    在玩耍方面具备才能真的很有趣，而且会一直很快乐――“呀哈哈!那我们行动吧!”

    叶留佳将手中的玻璃球扔向走廊，就像忍者投掷忍者镖一样。

    “小叶最终奥义!奇迹能量宝石弹珠波！！”

    掷出的玻璃球在黑暗中描绘出几道光之轨迹，就像小时候在动画片中看过的魔法少女释放必杀技一般。玻璃球在走廊里骨碌骨碌地滚动，几道光路向前延伸，然后来到了追赶我们的四谷脚下。

    “哇啊啊……!!”

    受到来自脚下的几道光线的攻击，日本史教师发出夸张的怪叫，当场华丽地跌倒。

    我趁机调整手机的信号状态，联系关LittleBusters――***“……音乐还没有播完，我们已经收到了有关LittleBusters的最新新闻!”

    音乐切换，来个谷紧张的声音响了起来。

    “LittleBusters好像在旧校舍内出现了!接下来让我们连线现场的二木女士，听一听她的报告。好了，二木女士，请讲。”

    科多缭卡好不容易赶到旧校舍，立刻向我伸出麦克风，我回答道：

    “我刚才看见了一个男人的身影，好像是LittleBusters的成员，于是我便追随他到了旧校舍，现在马上就要闯进去了!”

    “在这里……!”

    叶留佳高声叫道。刚刚踩到玻璃球跌倒的四谷好像终于从伤势中恢复了过来，正在步履蹒跚地走着。

    “那个男人肯定是LittleBusters的成员(毫无抑扬顿挫地念道)!”

    我向四谷跑去――“哎?那不是四谷老师吗(毫无抑扬顿挫地念道)!?”

    “什……什么?二木……?”

    四谷尚且无法理解眼前的状况。

    “二木女士，怎么了?那个人不是LittleBusters的成员，而是四谷老师吗?是那个日本史讲师四谷老师?”

    来个谷一遍遍地重复着讲师的名字。

    “嗯～四谷老师……从你口袋里露出来的是什么东西?”

    叶留佳一边问着，一边拽出那块东西――一块白色布头。

    “这是……这不是女性内裤吗!?四谷老师一个大男人怎么会有女性的内裤呢(毫无抑扬顿挫地念道)!?”

    “你……你……你说什……什么……!!”

    四谷本想大声喊叫，却连一句完整的话都说不出来。

    “我们本来是追击LittleBusters的，却捕捉到了一个出人意料的场景，这可怎么办(毫无抑扬顿挫地念道)?”

    来个谷看来也受到了我演技的影响。

    “真是太出人意料了。风纪委的确也收到了出现内衣小偷的报告，并且已经开始研究对策，难道罪犯竟然是日本史讲师四谷老师吗……或者，连之前风传的LittleBusters的恶行也是因偷盗内衣骚乱而受人误会了吗?”

    “哎!!”

    “哇啊!!”

    兴奋的四谷突然撞开科多缭卡，向外跑去。

    “糟了……!!”

    过于疏忽大意了，我们一时间感到无比焦急一―砰！！

    “哎呀!!”

    从前面几米远的黑暗中传来击打声，随之而束的还有四谷的怪叫。

    只见枣学长正向这边走来，单手扼着讲师的脖广，就像抓住‘个小描儿一样。

    “来个谷，我来解释一下整个事情。”

    “又是―个意外事件!目睹整个事件内幕的枣恭介出现在厂现场报道中!”

    枣学长从科多缭卡于中夺过麦充风，开口说道：

    “学校的同学们，人家下午好，我是LittleBusters的枣恭介!”

    虽然现场并没有摄像，但枣恭介仍旧摆出一个装酷的姿势，然后用沉稳的声音继续说道：

    “策划本次报道的本来目的是为了揭发LittleBusters有没有和女生进行不正当交际，但这明显是――个误会。从很早以前，我们就开始独自策划追捕内衣小偷的计划。另外，在学生之间风传的‘出没在男生宿舍的女生’也是我们捕捉内衣小偷作战计划中的重要一环，其真实身份是――”

    枣学长突然闭口不语，与此同时，对面的黑暗中响起一阵嘈杂声。

    “喂……不要……!”

    “理树，你就听天由命吧。”

    “是啊是啊，这样才适合你嘛!”

    “我都说了讨厌了!”

    现身的是宫泽和井之原，还有一个被他们捉住手臂强拉硬拽的――女生?不，不对。

    她是，不，他是――“干什么嘛!怎么又是这样!?你们能不能想出一些不一样的计划!!”

    那个身穿女牛制服的男生口中喊着莫名其妙的话……“是直枝!各位，直枝身穿女生制服出现在现场，简直同女生一样可爱!!”

    明明根本看不见现场情况，可来个谷却绘声绘色地进行着报道，仿佛亲临现场一样。

    “你们竟然把这种事都播送给大家，这样做究竟有什么意义!?”

    直枝大嚷大叫起来，枣学长连忙川手捂住他的嘴，再次开门说道：

    “各位已经听到了，我们为了捕捉内衣小偷，便令我们的成员育枝理树男扮女装，布厂厂天罗地网。在今天的报道叶，，想必大家也看到了天空中的‘气球，遗憾的是，我们没能照到罪犯的睑，但是――”’

    他摊开手心，露出一张照片・。

    那正是刚才拍下的内衣小偷的照片。罪犯以手护睑，无法判别究竟是淮，不过……“哎呀，罪犯穿的衣服和四谷老师―模一一样!”

    叶留佳高声说道。

    四谷仿佛已经放弃厂逃跑的打算，变得垂头丧气。

    ***――如上报道，在枣恭介和他的九个朋友们的协助下，我们在四谷荣二郎(日本史讲师)盗窃内衣的现场捉住了他。如今，四谷已经完全承认了自己盗窃内衣的罪行，经过教职员工会议的商讨，决定对四谷荣二郎处以免职处分。

    从那天以后，没有人再报告丢失内衣的情况，女生宿舍恢复了平静。

    在这次事件中，这十名学生为风纪委做出厂巨大贡献，我们对他们的行为表示衷心感谢。

    写完报告书，打印完毕后，我合上了文件。

    打印机打印出报告书后，我用订书机装订制作了几份，并将其中一份标有“已解决”字样的放入抽屉里。

    “呼……”

    结束了工作，我用拳头敲击着微微发酸的肩膀，突然，放在书桌一角的笔记本映入我的眼帘。

    LittleBusters笔记本。

    我将笔记本拿在手上，睑上浮现出掺杂着一丝苦笑的笑容，然后站起身来。

    ***“并不是……!”

    “……不是那个问题!因为……，所以需要你们立刻……!”

    “所以说……并不是……!”

    我刚打开学生食堂的门，便听见里面传来的争吵声。

    只见佩戴着猩红臂章的学生们正围在骚乱中心。

    “你们在吵什么?”

    风纪委员立刻面向我立正站奸，报告道：

    “委员长，还是这群家伙，擅自霸占座位，并且开什么聚会……”

    学生食堂的桌子前坐着自枣恭介以下的珊‘个人，都是熟得不能再熟的面孔。

    “喂，委员长，你替我们说说这些家伙!”

    井之原忿忿不平地提出抗议，我不得不对风纪委员们说明情况。

    “你们不用管他们了，不好意思，只有这一次是他们有理。”

    “哎……?如此说来!?”

    “是的，很难得，他们这一次获得了使用学生食堂的批准。”

    委员们感到非常震惊，陆陆续续又说了一些表示不满的话，但他们总还不至于违抗我的命令，便纷纷离去了。

    “谢谢了，二木。”

    枣学长向我表示了感谢。

    “佳奈多!恩・思・义・华！！”

    科多缭卡从我的身后递过来一个LittleBusters徽章……难道这个家伙以为我会十分开心地接过这种东西吗……?

    我呆呆地站在原地，神北则指着盘子中的烤饼说道：

    “佳奈多，你也吃点儿n巳”

    我感到一阵犹豫，不知该如何是好。

    “不要客气，这是为了庆祝成功追捕到内衣小偷而举力、的庆功会，你是LittleBusters的一员，也有权利吃的。”

    来个谷可能察觉到了我的犹豫，便如此补充道。我抬眼望去，只见桌子上堆着如小山般的烤饼，还有各种各样的果酱、奶油以及茶杯，把桌面围了个水泄不通。

    “这样啊……谢谢，那我就不客气了。”

    听我说完，神北脸上绽放出如花开般的笑容，将盘子和茶杯递向了我。

    “这种烤饼是意大利风味的，还涂抹了草莓酱和浓缩奶油～”

    浓缩奶油是一种介乎于乳脂与奶油之间的东西，在烤饼上涂抹浓缩奶油属于英国风味。

    我轻轻咬了――口，烤饼自身的香甜与果酱和奶油的香甜逐渐在口中散布开来。

    “有点儿太甜了……”

    喀嚓!叶留佳的茶杯和托盘相撞，发出不XX的声音。

    不出所料的话，这些菜式肯定是那家伙做的――“不过……脆脆的口感很不错哦。”

    那家伙以前只会做出黏糊糊的烤饼，不知从何时开始，在我不知道的情况下，她竟然已经能够做出如此美味的菜式了――“嗯……”

    叶留佳睑上微微露出一丝笑意，站起身来，坐在我的旁边。然后，她一边咬着烤饼，一边用其他成员听不见的声音对我说道：

    “你一开始就知道谁是罪犯吧”

    “哎……?罪犯是指做出烤饼的人吗?”

    “别打岔!我指的是内衣小偷!”

    “我并没有掌握确切的证据。”

    我干脆地回答道。

    我的确觉得四谷有些奇怪，但没有掌握确切的证据也是事实。

    不过是有一种感觉――罪犯存在于教职员工之中一一仅此而已。

    我只是暗自揣测，认为教职员工们――至少其中的某些人在暗中包庇罪犯，但并没有确切的证据。

    他们完全靠不住，至少没有真诚地为女生们的安宁考虑过，我仅仅对此感到失望。也正因为如此，为了保护女生们，我才不惜脱离我作为一个风纪委员的职责范畴，决定协助LittleBusters们共同行动。

    “你一开始说要和我们达成统一战线时，我真觉得有些奇怪呢――”

    叶留佳仍旧在嘟嘟嚷囔地发着牢骚，我打断了她的话。

    “我倒觉得不错。”’

    “哎……真的?”

    “真的，能够与你们结识，即使没能抓住四谷也――”

    听了我的话，叶留佳顿时变得脸色通红，扭过脸去，简直就像一个被人告白的少女一般。

    我望着她的侧睑，暂时享受地喝起了茶。

    “对了。”

    我喝完茶，从口袋里掏出LittleBusters笔记本。

    “承蒙款待，这个还给你……”

    我将笔记本递向枣学长。

    “啊……”

    叶留佳低声叫了起来。

    “哎～～!?佳奈多，你为什么要这么做!?”

    科多缭卡则高声叫了起来。

    “同盟总是暂时的，既然最初的目的已经达成，就没有继续下去的理由了。这个还给你。”

    “哎哎～～―!?你不是一直和我们玩得很开心吗?佳奈多！！”

    科多缭卡显得很悲伤，我抚摸着她的脑袋，将笔记本递向枣学长。

    枣学长脸上露出有些为难的神情，接过了笔记本。

    “……不过，这个笔记本原本就是只属于你的……”

    “这是原则问题。”

    听厂我的话，枣学长脸上的神情仍旧显得有些为难，但同时却露出厂笑容。

    “好吧”

    接着，他继续说道：

    “我先收下来吧，但从今以后，你仍然是我们LittleBusters的名誉成员，可以吗?”

    我也微笑着回答道：

    “好的，这样也不错……我与LittleBusters之间的羁绊口马。”

    说完，我转过身去，径直离开了现场――***“等等，三枝叶留佳!”

    “呀哈!小叶我可不会如此轻易被捉住哦!!”

    ――我正在巡视后院，身后传来两个人的声音。

    我转过身去，只见叶留佳正向这边跑过来。

    她身后还追赶着两名风纪委员――唉，她又惹祸了……我轻轻地发出一声叹息，一把捉住打算从我身旁溜走的叶留佳的脖子，像抓小猫儿一样把她捉住了。

    “呀……喂、喂!放开我!!”

    “你这次又干了什么?”

    “我只是用玻璃球让风纪委的家伙们摔跤而已!”

    “……你和小时候一模一样嘛，真是一点儿都没变……”

    我呆呆地嘀咕着，叶留佳却突然毫无预兆地高声叫道：

    “对了!只要你放开我，我就把那个东西给你!”

    “那个东西……?”

    我莫名其妙地问道，叶留佳突然将双手插入我的制服口袋里。

    “干……干什么!?”

    我的制服里顿时平添了一份沉甸甸的重量。

    惊讶的我下意识地松开了手，叶留佳趁机溜走了。

    “我履行了那个时候的约定!”

    说完，叶留佳立刻逃得无影无踪。

    “……???”

    我惊讶地将手伸入口袋，立刻发现制服的两个口袋里塞满了玻璃球。

    我抓了一把玻璃球，放在手心里仔细看去，似乎是夜光玻璃球――这些玻璃球真的会发光吗?

    我用另一只手遮住手心里的玻璃球，营造出黑暗的环境，然后从指缝间向里窥视――“委员长!!”

    “呀……!?”

    我短促地叫了一声，抬起头来，只见追赶叶留佳的两名风纪委员已经赶了过来。

    “……委员长，你有没有看见三枝叶留佳?”

    “啊……啊，她往那边跑去了。”

    在我手指的方向，尚且依稀可见叶留佳逃跑的背影。

    “委员长，你为什么要放她逃走?”

    一名风纪委员用略带责问的眼神向我问道。

    “还有，委员长，你手里拿的是什么……?”

    另・个人则自勾勾地盯着我的手心。

    “啊……没、没什么，什么也没有!”

    我慌忙将玻璃球塞进口袋，向二人发出命令。

    “我还有事，不能追三枝叶留佳了，这个任务就交给你们厂。”

    “明白。”

    二人接受厂我的命令，开始再次向叶留佳追去。

    “等等！！”

    “呀哈！！”

    看着她们追逐的身影，我不禁发出―声叹息。

    看来工作暂时变得很难执行了……我的脑海中这样想着――

第二卷 小小破坏者 第二幕

    第二幕G濑川佐佐美的忧郁作者：杂贺匡插图：观音王子这一天，从一大清早就开始下雨。而且是淅淅沥沥下个不停的小雨，如雾气一般。

    在这样的天气里，白天也变得有些昏暗，即使身处室内也会感到忧郁，心情也会随之变得百无聊赖起来。

    “啊……”

    筐濑川佐佐美望向窗外，发出一声叹息。

    她是垒球部的顶尖投手，兼任四棒击球手。在这种不能使用操场的雨天里，她就会感到格外忧郁。

    原因自然是因为无法在放学后进行社团活动。

    虽然可以使用体育馆进行练习，但校方还是会优先考虑平时就一直使用体育馆的室内运动社团，使用操场的社团通常只能在某个角落里活动。

    要是那样，她认为还不如趁这个时间开个会――因此，就将所有部员都召集到了狭窄的社团活动室里。

    “……美小姐?佐佐美小姐?”

    “哎?”

    不知从何处传来的声音，佐佐美连忙抬起头来。

    只见周围的部员们都在目不转睛地注视着她。

    “什、什么事?”

    “……您怎么了?”

    佐佐美的死忠之一――川越令表情惊讶地问道。

    “没、没什么。”

    “是吗?可您的脸色看上去一直不大开心啊。”

    “．．．．．．．．．．．．”

    看来大家一直都在盯着她看。

    会议正在进行中，可不知不觉间，佐佐美却发起呆来。

    佐佐美对自己的迷糊感到很羞愧，便搪塞般地将视线从川越脸上移开。

    “……雨天真的很沉闷啊。”

    佐佐美一边嘀咕着，一边再次向窗外望去。

    咔哒咔哒!在微风的吹拂下，玻璃窗发出轻微的震颤声。

    “是啊。”

    川越也轻轻地点了点头。

    “不能练习，身体都感到有些生锈了。”

    “雨能快些停下来就好了。”

    渡边子和中村由香里同时插嘴说道。

    “．．．．．．．．．．．．．．．．．．”

    佐佐美没有说话，但应该是表示了默认。

    三人都心有灵犀般地沉默不语。

    她们在平时本就经常注意观察揣摩佐佐美的心理，不这样的话，怎么能成为难以伺候的女王大人的死忠呢?此时，她们也根据自己的猜测，认为佐佐美是因为无法去外面练习而感到忧郁。

    的确也存在这方面的原因。

    但佐佐美睑色不快还有另外一个理由。

    不知道是不是由于雨天的关系，她今天感到格外的疼痛。

    ――她的龋齿。

    症状从几天前就开始出现了。

    喝点儿凉的东西就疼得脸颊抽搐，吃饭的时候如果用力咀嚼也会感到钻心的痛。

    一应该去看牙医了。

    她本人也意识到自己患上龋齿了。

    从镜中望去，位于嘴里最深处的下面的牙齿上开了一个黑黑的大洞。从症状来看，无疑已经从C2变成了C3。

    既然如此，为什么直到现在都没有进行任何处理呢?

    理由非常简单。

    她害怕牙医。

    即使询问一百个人，恐怕也没有一个人会说自己喜欢牙医的。

    佐佐美对牙医的讨厌程度也不例外。被他人触碰到自己的嘴里面本来就是一件令人不快的事，而且在牙齿的治疗方面还有很多麻烦。

    需要全身毫无防备地躺在治疗台上。

    刺鼻的消毒液味道。

    最可怕的便是在耳畔响个不停的治疗器具的声音；牙医带着口罩，遮住了一半的脸，被这样的人向口中窥探，感觉就像要被邪恶的诡异组织施以改造手术一样。

    所以，她一直忍耐到现在……早晨起床后，难以忍受的疼痛便随之而来。

    即使什么事情也不做都无法止住这种疼痛。

    佐佐美已经感觉到龋齿――甚至可以说整个右边脸颊都被痛楚包围着。

    佐佐美或者下意识地用右手按住脸颊，或者在不知不觉间露出忧郁的表情，这也并非毫无道理的。

    叫・是，这种事情绝对不能对任何人说。

    因为害十白牙医而…‘直忍耐着龋齿的痛楚……这种事会严重伤害到佐佐美的自尊心。

    不能训：任何人知道。

    在佐佐美心，卜，这才是最要紧的事情。

    “佐佐美小姐，您真的没事吗?”

    “您是刁；是身体哪些不舒服咧?”

    看着仍旧忧郁地坐在座位上的佐佐美，川越和渡边再次开口向口道。

    果然不愧是平时总在一起的人，她们仿佛已经察觉出佐佐美忧郁的原因不仅仪是无法练叫，也许还有其他理由。

    面对她们的关心，佐佐美并没有感到感激，反而变得更加忧郁。

    特别是在这种囚忍耐牙疼而烦躁不安的时刻，来自他人的关心有时反而只会体现反效果。

    “我不是说过没什么厂吗!!”

    佐佐美猛地站起身来，砰地…―声敲在桌上。

    反冲力从手部传到肩部，继而传到龋齿卜。―-・阵剧痛传来，佐佐美扭曲着右边脸颊，表情变得十分占怪。

    看到她的友情，部员们简直就像大白天掩鬼厂―‘样。

    “呀……!!”

    众人不约而司地轻声尖叫，全都扭过脸去，装作没有看见。

    在疼痛中站起身来的佐佐美哼厂―‘声，重新坐回到椅子上。

    她在心里反省着――我的反应是不是有些过激厂呢……?

    川越她们都是在关心我啊。

    自己却表现出这种态度，周围的人自然会感到疑惑了。

    佐佐美轻轻地做了一次深呼吸，决定尽量让自己表现得更加自然。

    “……我们稍微休息一下吧。”

    佐佐美提出这个建议后，充斥着紧张感的房间里的气氛开始缓和下来。

    刚才真是够紧张的。

    部员们脸上都浮现出放松的神情，一边闲聊，一边吃着带来的点心，喝着果汁。

    佐佐美正呆呆地看着他们――“……佐佐美小姐，您要不要吃一个?’

    一个部员将装有点心的盒子递向了她。

    装在盒子中的奸像是以玉米为原料制作的速食点心，盒子上写着烧烤味。

    她可能看到佐佐美一个人坐在那里苦着脸，才想过来缓和一下她的情绪。

    她无法对部员的心意置之不理。

    “谢谢。”

    佐佐美努力露出微笑，用手指捏起一块速食点心，放入口中。

    立刻――“哇。阿……!!”

    佐佐美猛地睁大眼睛，睑上浮现出痛苦欲绝的表情。

    她一不小心用龋齿去咬了点心。这种痛楚可不是那种轻微的小痛，佐佐美疼得仿佛感觉下巴都要脱落卜来。

    “呜，哇啊啊啊……!!”

    为了驱赶一直冲到头部的痛楚，佐佐美口中发出莫名其妙的喊叫声，同时下意识地猛摇脑袋。

    扎在左右的两大团头发在空中画着圆圈，简直就像歌舞伎表演一样……身后的―一个部员这么想着。

    “哇啊……啊啊啊……”

    佐佐美突然抬起头来，在那个瞬间――“呀啊㈠”

    递给她点心的部员面色惊恐地向后退去，接着一屁股坐到了椅子上，随即又滑到在地。

    她看来已经吓得魂不附体了。

    因为自己递出去的点心竟然令佐佐美的表情变得如厉鬼般可怕。

    她心想，难道点心里有毒?不禁观察起手中的速食点心来，却并没有发现什么可疑之处。

    况且自己刚才也一直在吃，没什么不妥啊。

    原因自然是在佐佐美的龋齿上。

    然而，那名部员做梦也不会想到龋齿的事，她面对发狂的佐佐美，不禁吓得浑身颤抖。

    “哇……啊……!!”

    无法忍耐痛楚的佐佐美开始用双拳敲击桌子。

    她这样做自然是为了排解痛楚，但她的样子看起来却像一个在众人喝彩声中沉醉于演奏的鼓手。

    看到佐佐美发狂的样子，部员们自然都感到有些害怕。

    她们只能集中在活动室的角落里，浑身颤抖地等待暴风雨的结束。有些怯懦的后辈甚至已经泪湿了双眼。

    在这种情况下，佐佐美仍旧在不停地敲击着桌子。

    当猛烈敲击桌子的拳头开始发痛时，牙疼总算逐渐开始淡去。

    “呼、呼……”

    虽然疼痛并未完全退去，但佐佐美至少已经停止了敲击桌子，转而不停地喘着粗气。

    活动室内顿时安静下来，只有她的呼吸声略显可怕地在房间内回响。

    “那、那个……佐佐美小姐……?”

    川越战战兢兢地开口问道。

    这样做需要很大勇气，但既然川越自诩为佐佐美的死忠，关心她也是很自然的事情。

    然而，佐佐美只是双肩不停地一上一下，并没有做出任何回应。

    “您、您没事吧?”

    川越再一次开口询问道，同时缓缓走到她的身旁。

    感觉就像在接近一头凶猛的野兽。

    “……没、没什么。”

    佐佐美仍旧低着头，小声说道。

    “是、是吗?”

    虽然无论怎么看都不像是“没什么”的样子，但既然垒球部的女王大人这么说了，其他人也就只有点头的份儿了。

    “……我去洗洗脸。”

    佐佐美低着头走出活动室。

    部员们望着她宛如亡灵般的走路姿势，额头上不禁流出一阵冷汗。

    ――何等失态……佐佐美来到走廊上，长长地松了口气。

    终于还是不小心在部员面前露出了自己的丑态，她们肯定会纷纷猜测到底是怎么一回事。

    不过，自己患有龋齿一事是绝对不能让他们知道的。

    如果不慎泄露的话，他们肯定会劝我去看牙医。

    到时候，自己就无法掩饰“害怕牙医”的事实了。

    佐佐美逐渐冷静下来，向洗手间走去。也许用凉水冲一下会感觉好一些。她这样想着，刚刚走出几米远，便遇到了一个自己最不想在此刻见到的人。

    从对面走过来的是直枝理树和枣铃。

    “啊，G濑濑濑川佐佐美。”

    “是G濑川佐佐美㈠”(注：佐佐美的名字的日文读音是SaSaSeGaWaSaSaMi，读起来有些拗口)就像约定俗成的一样，对方如此喊出了佐佐美的名字：，佐佐美也答出了千篇一律的台词。

    这种对话已经不知道被她们重复过多少遍厂。

    不过，对方是佐佐美的最大竞争对手(虽然只是佐佐美单方面这么认为而已)――铃，而佐佐美目前又正因牙疼而感到异常焦躁，所以她的回答有些话中带刺。

    “真是的，你一点儿记忆力都没有吗……你什么时候才能记准我的名字呢?难道因为你平时面对的全是猫，所以你的智商也变得和它们一样了吗?”

    “什么!”

    铃看起来很生气，口中发出威胁的声音。

    理树立刻上前劝说“算了算了”，每次都是如此。

    “G濑川，下午好。”

    “．．．．．．．．．．．．．．．．．．，，虽然佐佐美沉默不语，但她却早巳在心里同理树打过招呼了。

    她原本对理树并无恶意，但理树总是同铃在一起，这也使她无法同理树变得熟络起来。

    “G濑川要去参加社团练习吗?”

    “……不，今天下雨，所以我们在活动室里开会。”

    “啊，下雨就无法使用操场了。”

    理树望着窗外，“嗯嗯”地点着头。

    他可能是想通过谈论无关紧要的话题，避免铃与佐佐美之间发生激烈冲突吧。

    “你的脸色看起来不大高兴啊。”

    “哎?”

    “你的表情比平时阴沉……看起来好像有些焦躁不安。”

    听见对方如此直截‘了当地指出，佐佐美不禁用手摸了摸睑颊。

    虽然他应该并未看出自己患有龋齿，但即便是理树，也能看出自己的表情不同于往常。

    “没、没这回事。”

    佐佐美尽力掩饰着，可是……“是吗?”

    铃突然插嘴说道。

    “铃。”

    理树摇摇手，示意铃不要多说，但铃仍旧毫不客气地望向佐佐美的睑。

    “你是不是肚子疼啊?脸色有些发青哦。”

    “你、你说什么呢!”

    佐佐美立刻转过睑去，心里却七上八下的。

    虽然疼的不是“肚子”，而是“牙齿”，但铃的推测也并不能说完全错误，是因为她如动物本性般敏锐的直觉吗。

    “不要乱说话了，我们还是快点儿去保健室吧”

    “我身体没什么不适，多谢你关心了啊。”

    “拉肚子又没有什么好害羞的。”

    “我才没有腹泻!!”

    佐佐美下意识地发出怒吼，走廊里的学生们不知道发生了什么事，都面露惊讶之色，向这边望了过来。

    佐佐美慌忙捂住自己的嘴。

    “希、希望你不要乱讲。”

    佐佐美脸颊微微泛红，小声说道。

    “什么?我只是因为担心你才这么说的。”

    “我说过了，你的关心多余了。”

    “算了算了。”

    理树再次进行调解。

    “我们还有事，先走了，铃，我们走吧。”

    如果放任这两个人不管的话，她们肯定会争论个没完没了。

    理树催促着铃，打算尽快离开这里。

    “等等，我的好心被人当作驴肝肺，我不能就这样善罢甘休。”

    “G濑川肯定有她自己的烦恼的。”

    佐佐美的样子显然与平日大不相同，但既然她本人都说没什么了，那就不要继续追问了，这也属于基本的礼貌。

    “哦，有烦恼吗?”

    然而，听了理树的话，铃仍旧目光炯炯地望着佐佐美。

    “虽然不能说没有，但无论如何也与你无关。”

    “说得也是。”

    听了佐佐美充满挑衅意味的话，铃竟然出人意料地点头表示同意。看来如果是身体不舒服也就算了，若是他人心中的烦恼的话，她倒不想妄加干预。

    铃转过身，向前走去。

    “喂，铃!啊……再见。”

    理树对佐佐美道完别后，便急忙向铃追去。

    望着他的背影，佐佐美不禁哼了一声。

    滋滋!

    龋齿又开始疼起来了。

    ***G濑川佐佐美好像有什么烦恼。

    不知从何时开始，在认识她的人中间，这样的传闻静静地、同时却又不容置疑地传播开来。起初，传闻只不过来自于偶然听到理树等人对话只言片语的人，但由于佐佐美一直表情不快，所以更增加丁传闻的真实性，目前仿佛已经成了众所周知的秘密。

    “那个G濑川的烦恼究竟是什么呢?”

    众人纷纷在私下擅自猜测起来。

    “我想……她吃了好吃的点心后就会恢复精神的～”

    (神北小毯语)“筐濑川?烦恼?哎～听起来蛮有趣的。”(三枝叶留佳语)“嗯，我不是很清楚，Idon'tknow。”(能美・科多缭―卡语)“烦恼能够令人变得成熟起来。”(来个谷唯湖语)“………………”(西园美鱼语)情况如上，每个人的反应都各不相同。

    只不过，对于垒球部的部员们来说，她们可没有时间享受胡乱猜测的乐趣。佐佐美是下一任队长候补，但实际上早巳握有社团的实权，如果她一直这样忧郁下去的话，事情可就麻烦了。

    特别是佐佐美的死忠们，她们都是发自肺腑地为佐佐美担心。

    学生宿舍的晚餐时间……“总之，我们必须让佐佐美小姐恢复正常。”

    “是啊，这样・下去可不行。”

    “可是，我们该怎么做呢?”

    川越、渡边、中村三人在学生食堂碰头，开始商量对策。

    必须做些什么――在这一点上，她们的意见是一致的。

    只不过，三人都不知道究竟该怎么做。

    因为她们根本不清楚佐佐美如此异常的原因。

    从她们的立场来看，佐佐美总是显得趾高气扬，充满自信，这样的人竟然也会有烦恼……这才是三人内心真正所想。

    三人想来想去，同时叹了口气，都感到无可奈何。

    正在此时――“你们是垒球部的一年级学生吧?”

    三人同时抬起头来，向说话的人望去。

    只见理树手中拿着一个空饭盒，正笑吟吟地站在那里。

    看来他是在吃完晚饭的归途中偶然看见三人，才上前打招呼的。

    理树若无其事地环视四周，然后悄声问道：

    “G濑川怎么了?”

    “哎……?”

    “有传言说她好像有烦恼。”

    通常来说，理树并不会主动干预这种事。

    不过，他发现传闻的来源竟然是自己与铃之间的对话，不禁一直感到非常介意。

    “那时的G濑川情况看起来非常差，我担心是不是有什么大事困扰着她啊。”

    “这个……”

    三人下意识地互望了―‘眼。

    “我想，我是不是也能出一份力……”

    看到理树认真的表情，三人立刻明白他打听这件事的目的并非出于有趣。

    至少他是真正关心G濑川的。

    清楚了这―点，三人互相交换了一―卜眼神，同时点厂点头。如果自己这些人怎么想都想不出力、法的话，也许最好的方法还是和外人商量商量。

    “你先坐吧，我有些话要对你说。”

    川越说着，向自己旁边的座位示意。

    理树仿佛明白谈话时间可能会很长，他将饭盒放在桌亡，坐了下来。

    “的确很奇怪。”

    听完在活动室发生的事，理树不禁发出疑惑的声音。

    虽然一向趾高气扬的佐佐美叮能会突然做出令人意想不到的事情，但听了三人的描述，佐佐美的举动好像确实有些过于激烈了。

    “我想她肯定有什么烦恼……”

    理树嘀咕着，逐个望向三人。

    “你们没有什么线索吗?”

    “没有。”

    “我们倒是想了很多，但没什么成效。”

    川越和渡边垂头丧气地说道，这时，中村举起小手，略带犹豫地插嘴说道：

    “我想到一件事，但不知道对不对。”

    “什么事?”

    “不过……说出来也许不太好。”

    中村犹豫着没有说出口，而是向川越和渡边招了招手，在她们耳边嘀嘀咕咕地说着什么。

    突然，二人的脸…・下子变得明亮起来。

    “原来如此，是因为宫泽㈠”

    “难道……”

    看来她们仿佛找到了什么线索。

    二人啪地拍了拍手，相互点了点头。

    “什么?谦吾他怎么了?”

    她们所说的“宫泽”肯定就是理树的朋友――宫泽谦吾了。

    中村望着十分疑惑的理树，犹豫地说道：

    “佐佐美小姐的烦恼也许就在宫泽身上。”

    “到底是什么烦恼?”

    “……恋爱的烦恼。”

    “恋爱?”

    理树脸上露出奇怪的表情，口中嘀咕着。

    看来他还无法立刻将佐佐美同“恋爱”这个词联系起来。

    故意?鲤鱼?请求?浓厚?一理树在脑海中罗列着相同发音的单词，最后终于想到了“恋爱”(注：日语中，以上4个词都与‘恋爱’同音，读作koi)。

    “G濑川喜欢谦吾?”

    “是的，宫泽是她最喜欢的人。”

    佐佐美仰慕谦吾在周围是出了名的，理树也曾多次有所耳闻。

    可是，这个原因还不至于使她以如此古怪的样子烦恼吧。

    “理由真的是这个吗?”

    “没错。”

    看着无法接受的理树，川越砰地一声敲丁敲桌子，断言道。

    与其说她们是经过深思熟虑后才得出这个结论，到不如说她们心中希望事情是这样。

    即使原㈠就是这个，也很难处理。

    “既然如此我们应该怎么办呢?”

    “．．．．．．．．．．．．．．．，．．”

    被理树―问，三人同时陷入了沉默。

    直截了当地说，这种事情是很难处理的，因为喜欢与不喜欢都是当事人自己的恋情，他人是无法介入其中的。

    更何况是佐佐美与谦吾之间的恋爱。

    川越三人自不必说，连理树也无法冒冒失失地横加―卜涉。

    “可是，如果一直这样下去的话，筐濑川?寸就……”

    “是啊……我们必须采取措施。”

    理树被川越和渡边逼得无路可走，不禁发出一声叹息，正在此时――“有趣，就让我来担任这个丘比特的角色吧!!”

    众人身旁突然响起―‘个声音。

    理树惊讶地向说话的人望去，只见恭介不知不觉间已经坐在了他的身旁。

    “哇，恭介!?”

    “不好意思，你们所说的我都已经听到了”

    恭介毫不理会惊愕不已的理树，而是向二名女生说道：

    “我来想办法实现你们的心愿吧。”

    他的样子看上去充满了自信，于是――“哎，真的吗?”

    “你有什么奸办法吗?”

    川越等人：立刻向前探出身子，仿佛被人用绳子拽着一样。

    “当然。”．“等等，恭介，这件事可是必须小心处理的。”

    理树慌忙插嘴说道，恭介睑上浮现出不悦的神色。

    “你的意思是说我不适合处理这种需要小心昀事吗?”

    “我可没有这么说，但这件事不能按照平时的原则来处理。”

    “原则是必须要有的。我们要介入的正是原本并不允许他人介入的事情。在这种情况下，轻松欢快地进行才是人类有史以来一直遵守的规则。”。

    “这、这个……”

    “你们不用担心，我并不打算做不解风情的事。也就是说，我要让因恋爱的烦恼而忧郁的筐濑川恢复精神……这就是你们的目的，对吧?”

    “嗯，是的。”

    理树向川越等人望去，只见她们都在不停地点头表示同意。

    “这样一来就简单了，我们只要对G濑川施加强烈的刺激，令她的精神活性化就可以了，这就像给虚弱的身体打入一针兴奋剂一样。”

    “具体说来应该怎样做呢?”

    “呵，这还用说吗?”

    “只要让G濑川和谦吾约会就行了。”

    “……然后呢?”

    理树开口询问道，恭介则仿佛难以置信般地歪着头说道：

    “哪有什么然后，仅此而已。”

    “只这样做筐濑川就能恢复精神吗?”

    “那就是当事人的事情了，他人能够做的也只有这些了。难道理树的理想做法是制定一个非常庞大的计划，让他们二人之间的感情一下子变得很深，然后让他们在学生时代就立下海枯石烂的誓言吗?”

    “我、我可没这么说。”

    如果回答得不合适的话，恭介可能真的会开始认真制定计划呢。

    “不过，关于约会……”

    川越听完理树二人之间的谈话，有些犹豫地开口说道。

    “真的能够实现吗?”

    这是最为现实的问题。

    在研究未来如何如何之前，仅仅让他们两个人在一起约会就会相当困难。

    佐佐美倒还好，谦吾对她哪里有好感，反而还非常不适应与她相处。

    “嗯，总会有办法的。”

    “……希望如此。”

    恭介轻松地说道，理树有些半信半疑。

    “我拒绝。”

    不出所料，宫泽谦吾当场表示拒绝。

    恭介将谦吾叫到平时的集合地点――理树的房间，当即说出了自己的计划，谦吾刚听完就表示了拒绝。

    幸好真人此时出去锻炼肌肉了，如果他也在场的话，他肯定会对谦吾胡言乱语，事情就会变得更麻烦了。

    即便如此，谦吾也明确表示出门巨绝的态度。

    “我为什么一定要和筐濑川约会?”

    他闭着眼睛轻轻地摇了摇头，一边念叨着“根本没有什么商量的余地吧”。

    “说得也是。”

    虽然理树是站在劝说谦吾的立场上的，却也不禁点头表示同意。

    至少谦吾没有一定要这样做的理由。从某种意义上来说，虽然助人为乐是一种美德，却也没有牺牲自己的道理啊。

    然而，恭介睑上却浮现出惊讶的表情――“你这样真的没关系吗?”

    说完，他便露出意味深长的笑容。

    “你什么意思?”

    “这里有一个女生。”

    恭介面向惊讶的谦吾，静静地开始说道。

    “一个因恋爱的烦恼而忧郁的女生。她有自己的意中人，那是一个不爱说话、毫不可爱、总是身穿剑道服的奇怪家伙，但恋爱中的少女总是会变得盲目，她也不例外，她完全看不到意中人的缺点。”

    “喂……”

    谦吾的太阳穴突然一‘抖。

    然而，恭介若无其事般地继续说道：

    “那名少女不断地苦恼着、苦恼着，―‘天天变瘦，任何人都能看出她已经命不久矣了……”

    “你指的是G濑川?”

    理树不假思索地插嘴问道。

    理树觉得如果一直听下去的话，恐怕恭介的描述会和实际中的佐佐美相差得越来越远。

    “如果放任这种状态持续下去的话，结果不用想也知道……我的话说完了。”

    说完，恭介重新望向谦吾。

    “也许你认为这件事和你自己毫无关系，但其实真的如此吗?世界之大，在茫茫人海中，你们能在同―・时期来到同一学园，这难道真的是偶然吗?我并不想在这里使用命运这个词，但人与人的相遇相知，其中难道没有丝毫意义吗?”

    一时间，恭介开始以阐述宇宙真理的口气滔滔不绝地说了起来。

    他的发言仍旧具有奇妙的说服力，但由于谦吾和他已经相处了很长时间，似乎早就产生了免疫力。谦吾显得很固执，并没有点头表示同意。

    “不好意思，你说服不了我的。”

    “是吗?如果这样说你都不能接受的话，那我可真的没办法了。”

    恭介发出一声叹息。

    看起来他好像已经准备要放弃了，但他并不是遇到这种小困难就退缩的男人。

    “既然如此，你自己把想法告诉她们吧。”

    “什么?”

    谦吾皱起眉头，恭介并未理会他，而是站起身来，走到房间入口，打开了房门。只见川越三人正并排端坐在走廊里。

    “她们是链濑川的学妹，就是她们拜托我来劝说你的。

    你直接告诉她们――我是不会理会你们的心愿的。”

    恭介做了一个小小的手势，三人便一同涌入屋内。

    然后，她们将坐在地上的谦吾团团围住――“拜托了，宫泽。”

    “请你帮帮佐佐美小姐n巳”

    “我们只能拜托你了。”

    她们不停地请求着，大有不到黄河不死心的势头。

    在六只被泪水浸湿的眼睛的注视下，连谦吾睑上都露出了动摇的神情。

    “恭、恭介，这是怎么回事?”

    “她们是本次行动的发起人……她们担心G濑川的情况，所以来拜托我们一定要帮帮忙。”

    “我指的不是这个，她们为什么会在这里?”

    “是我叫来的。”

    恭介干脆地回答道。

    “我从一・开始就知道你是不会答应这种请求的，所以我叫她们直接拜托你，而不是通过我们来劝服你。”

    “是的，我们已经拜托过枣学长了。”

    “请你无论如何都要和佐佐美小姐约会。”

    “拜托了。”

    看着她们弯下腰冲向自己，谦吾口中不禁发出犹豫的声音。

    恭介的请求可以很简单地拒绝，但面对这些女生们的请求，还真是很难拒绝。

    也许这原本就是作战计划的一部分。

    恭介在一旁窃笑，享受般地看着谦吾，看他如何解决眼前的状况。

    真是人心险恶啊……旁观的理树觉得谦吾十分可怜。

    “可、可是，我并不是很了解G濑川啊，我这种状态能进行约会吗?”

    看来作战多少取得了一定成果。谦吾一开始还坚定不移地表示出拒绝态度，但此刻，他的话中已经多少有了些余地。

    也许是发现了这一点，女生们开始兴奋地说道：

    “没关系，我们会教你的。”

    “关于佐佐美小姐的性格和爱好，我们可以说无所不知。”

    “唔，唔嗯……”

    川越和渡边你一言我一语，谦吾双手抱在胸前，陷入了沉思。

    既然已经说到了这种地步，接下来只需要最后的一锤定音了。

    “你不用担心约会的事，我已经制定了完美无缺的计划，你只要照着做就行了。”

    恭介充满自信地说道。

    从某种意义上来说，他人――特别是恭介所考虑的约会计划是最恐怖的，可被逼得走投无路的谦吾奸像并没有考虑到这一息*“你接受了吗?”

    听了中村这句至关重要的话，谦吾终于露出了放弃的表情。

    如果不答应的话，自己肯定会被她们当作罪大恶极之人。先不管约会是否有什么意义，助人为乐总不是什么坏事。

    “唔……真没办法。”

    谦吾话音刚落，女生们便发出欢喜的叫声。令人感觉简直就好像问题已经得到圆满解决了一般，不过其实，真正的问题才刚刚开始。

    理树呆呆地观察着事态发展，他想象着谦吾和佐佐美之间即将到来的约会，总觉得有些不安。

    “恭介，真的没关系吗?”

    “那就要看谦吾的了，应该会很顺利的。”

    虽然毫无根据，恭介却异常轻松地说道。

    “谦吾也很善解人意啊。”

    “在刚才的情况下，他即使想拒绝也无法拒绝吧。”

    谦吾看着三个欢欣雀跃的女生，轻轻地发出一声叹息。

    “失败……感觉最终还是上了你们的当。”

    “这也证明你是一个好人。”

    说完，恭介便轻轻拍了下垂头丧气的谦吾的肩膀，以示安慰。

    “好，剩下的问题便是――如何让G濑川来约会。”

    “难道她还不知道吗?”

    “当然了，因为这是学妹们秘密的关心，所以，不能对地说实话。”

    恭介陷入沉思。

    佐佐美‘直很仰慕谦吾，地应该不会拒绝约会。但如果她知道这次约会是由学妹们策划的话，就不一定会老实地答应了。

    因为地是一个自尊心很强的女生。

    “看来目前最好的力、法――还是由谦吾亲自邀请。”

    “我……来邀请?”

    谦吾脸上露出无奈的表情。

    谦吾几乎没有经历过这方面的事情，即使对他下命令也没有用。

    “真没办法。制定完约会计划后，我还会写出邀约的台词，你只要在她面前读出来就行了。”

    “是、是吗?太好了。”

    谦吾的神情立刻松缓了下来。

    可是，当时的他还不知道――这次约会带来了多大恶果。

    “我重新宣布谦吾的任务――与G濑川佐佐美约会!”

    恭介摆了个姿势，高声宣布道：

    “任务开始!!”

    ***三天后的星期日――佐佐笑在约定见面的公园里焦急地看着手太。

    离约定时间还有三十多分钟呢。在来之前，她就已经知道自己出发得太早厂，但她无法住宿舍里・A无聊地等待出发时间的到来。

    一一因为是宫泽约她出来的。

    她至今仍无法相信这突如其来的幸运。

    “你明天能和我约会吗?”

    当听到谦吾说出这句话的时候，她简直开始怀疑门己的耳朵。

    佐佐美不由自主地发出“哎!?”的叫声，谦吾却在她面前跪了下来，就像宣誓效忠女王的骑―卜‘样，朗朗地发出邀请。

    “忧郁的神情并不适合你，只有宛如阳光般的微笑的才能与你相配。为找回你的笑容，我愿意为你做任何事。”

    这台词显然是事先背好后机械地朗读出来的。

    自然是恭介写的台词，谦吾面红耳赤地说出如此难为情的台词时，佐佐美却因突如其来的惊喜而完全没有察觉到异样。

    他为什么会突然约自己呢?

    她完全没有去想其中的理由，但也正因如此，她才是她。

    谦吾向我发出约会邀请了――除了这件事以外，其他事情都被她忘得一干二净，甚至一时都忘记了牙疼。

    不止是兴奋效果．连镇痛效果都有了。

    所有一切都是恭介接受川越等人的请求后策划好的，但佐佐美却对此一无所知。她正在细细品味着突然从天而降的幸福。

    “啊，宫泽。”

    谦吾正好在约定的时间出现在佐佐美面前。

    他仍旧身穿剑道服，完全看不出他是出来约会的。

    可是，对于佐佐美而言，只要他真的来了就足够了。

    “你来很久了?”

    “没、没有……我也刚刚到而已。”

    “是吗?那我们走吧。”

    “好、好的。”

    谦吾在前面向外走去，佐佐美慌忙跟了上去。

    牙疼本来已经被受到邀请时的喜悦冲淡，但经过了一天时间，龋齿又开始像从前那样发出阵阵剧痛了。实际上，痛楚比以往更加强烈。

    看来报应终于降临了，谁叫她一直对龋齿不理不睬的呢。

    可是，佐佐美却完全不露声色。

    好不容易才能与谦吾约会，她并没有因龋齿的疼痛而产生放弃的念头，而是一直尽力忍耐痛楚。

    ――看来只能用那一招了。

    为了以防万一，佐佐美早巳准备好了最终手段。

    这个方法是从以前住在附近的老奶奶那里听来的。

    这是一种偏方，据说将正露丸塞入虫牙中就可以止住牙疼。

    是的，就是那种可以治疗腹痛的带有喇叭标志的药物。

    佐佐美其实并不知道这种药是否真的能够止住牙疼，但以她现在的心情，已经不惜相信任何办法了。因此，她偷偷地将正露丸塞入包中，但尝试还是需要一定勇气的。

    连用手指碰一碰都感到犹豫不决，竟然要将药丸塞进虫牙里。

    只是想一想就要晕过去了。

    而且，正露丸的气味非常独特。针对腹痛的话，这种气味会令人觉得“肯定么有效”，但如果要放在嘴里，实在是令人难以忍受。

    而且，佐佐美最担心的一件事就是――正露丸是否会引起口臭……一还。是不行㈠佐佐美狠狠地摇了摇头，以此来否定自己的想法。

    现在正在与意中人谦吾约会呢。

    如果自己给他留下的记忆是―÷嘴里喷出正露丸气息的女人――的话，今后就没脸再活下去了。

    还是继续忍耐疼痛吧……佐佐美一直在做着心理斗争，这时――“啊，其实我想带你去一家咖啡厅的，可以吗?”

    谦吾唰唰地翻着备忘录，向佐佐美说道。

    这本备忘录是恭介交给他的，也可以说是这次约会的指导教材。

    “哎?嗯……当然可以了。”

    佐佐美也觉得，与其四处闲逛，倒不如找个地方坐下来。

    虽然进入店里的话，在吃东西方面会很辛苦，但幸好不是正式用餐，而且只要注意不吃冰凉的东西，就应该没关系了。

    佐佐笑原本是这样想的，可是……“我们就去这家店吧”

    “哎……这里吗?”

    看见谦吾示意的店，佐佐美不禁变得表情扭曲。

    这家咖啡厅名叫“ROUGE”，这里的蛋糕非常好吃，是周围女生经常议沦的…―家名店。’

    “嗯……据说这里的冷甜点使用广大量新鲜的水果，冰淇淋和天然奶汕也都是来自北海道的高级产品，巧克力则是从比利时总部运过来的。”

    谦吾一边看着备忘录，―・边像导游一样解说着。

    看来他只是在照葫芦画瓢地读着早巳写好的文字。

    “是、是的……好像的确如此呢。”

    “我特别推荐的好像是甜味套餐……不，就是甜味套餐。”

    谦吾勉强地将备忘录卜的心录变成自己的话，但还是有一半是在照本宣科。

    如果放在平时，佐佐美早．就应该注意到他的不自然了。

    叮如今，八有“宫泽的推荐”这五个中在脑海中卜刀；翻滚，她根本没空考虑其他的事。

    佐佐美正住考虑甜的东西叮能会引发牙；疼的时候，就遇到厂甜味套佐。

    本来是可以委婉拒绝的，但既然谦吾已经说㈩“推荐”

    了，佐佐美又不能刁；吃。

    “哇，听起来很好吃哦。”

    佐佐美表情扭曲，却仍旧强颜欢笑地点厂点头。

    如果放在平时，谦吾也早就应该注意到佐佐美奇怪的表情了，但由于正在进行自己并不叫惯的约会，他也根本没有闲暇去考虑这些事。

    他们的不奉就这样叠加在―起，二人都很不情愿地踏入店内。

    店内的气氛出入意料地安静。

    内部装潢是统―的高雅色调，等间隔的绿色营造出很强的空间感。这里正是悠闲地喝下午茶的绝佳环境。

    对于放学后到处玩耍的女学生们来说，这里多少令人感到有些过于高级了。

    不过，这里的定价并不算太高，目前正有几组女生坐在色彩艳丽的蛋糕前，用稚嫩的声音叽叽喳喳地闲聊着。

    谦吾同佐佐美一起坐在厂最里面靠近窗户的位置。

    因为恭介交给谦吾的备忘录上已经指定好了固定座位。

    二人刚刚坐到座位上，服务员小姐就面带着完美的职业笑容，来到二人身边。

    谦吾板着脸孔，闭着眼睛，抱着肩膀。

    佐佐美蜷缩着身子坐在座位上，低着头。

    这种情形让人――看就会以为二人是尚未习惯约会的初恋小情侣。

    服务员小姐可能就是这么想的。她脸上的笑容已经不再是单纯的职业微笑，而换成了发自内心的微笑，她向二人问道：

    “你们要吃什么?”

    “甜味套餐。”

    谦吾不苟言笑地说道。

    看见他的表情，人们绝对想不到他接下来要面对的是蛋糕、冷甜点等食品，他给人的印象完全是一个比武开始前的武士。

    因此，服务员小姐不禁脱口问道：

    “哎?”

    “甜味套餐!!”

    谦吾猛地睁开双眼，高声回答道，仿佛在重复自己的必杀技‘般。

    在谦吾的压力下服务员小姐反射性地点了点。

    “知、知道了。”

    “我、我也要―样的。”

    佐佐美轻声说道。

    服务员小姐重新向佐佐美望去，只见她浑身上‘卜散发㈩一种与谦吾不同的悲壮气息，人们也绝对想不到她接下来是要吃蛋糕的。

    在这种超手寻常的紧张气氛中，服务员小姐出于本能地感觉到――这对小两口儿绝对是危险人物。

    服务员小姐的直觉告诉自己――最好尽快离开这里。她按照正常的工作程序，迅速问道：

    “你们要喝点儿什么?”

    “昆布茶(注：即海带制成的茶，有减肥的功效)。”

    “这、这个……本店没有昆布茶……”

    听见谦吾点了昆布茶，服务员小姐脸上露出为难的神情起初的完美微笑早巳踪影全无。

    “那就来焙茶吧。”

    “这个也没有……”

    “你们店里到底有什么?”

    “本店是咖啡厅，所以只有咖啡、红茶之类的饮品。”

    “那就来咖啡D巴。”

    谦吾仍旧紧闭双眼。

    这个男的究竟为什么会到本店来的?

    肯定是那个女生将毫无知识的他硬拉来的。

    服务员小姐一边推测，…边向佐佐美望去。

    “我要奶茶。”

    “好的。”

    听见佐佐美要的饮品还算比较正常，服务员小姐松了―口气，接着便快速离去了。

    目送服务员小姐离开后，佐佐美偷偷抬起头来，向谦吾望去。

    周末、高雅的咖啡厅、与谦吾面对面品尝甜美的食品，通常来说实在是太幸福了。

    但那只是针对通常的情况。

    一直忍耐着的牙疼逐渐达到极限了。

    ――如果在这种状态下吃东西的话……仅是想象便足以令人感到害怕。

    刚才冲动地与谦吾要厂同样的“甜味套餐”，不知道究竟是什么东西。

    虽然知道有这样一道套餐，但佐佐美并不清楚具体是什么内容。

    甜味套餐貌似是这家店的招牌。放在桌上的菜单与普通菜单不同，而是薄薄的三角柱状的特殊菜单。

    请品尝ROUGH招牌食品‘：甜味套餐”

    “推荐蛋糕(两种)”+“自选饮料”+‘‘特制布丁”+“K2冷甜点”

    2000日元哎?

    除厂饮料之外还有三种――不对，蛋糕有两种，那就是四种‘了。

    甜味套餐这种想法原本针对的就是女生，从价格来看，恐怕量也是很小的。

    正在佐佐美寄希望于量小的时候，她突然看到最后的K2冷甜点，不禁感到有些害怕。

    冷甜点前面既不是“水果”，也不是“巧克力’’或“草莓”，而是“K2”，这究竟是什么意思(注：K2即乔戈里峰，位于新疆省，是世界第二高峰，海拔8611米，K2是外国登山爱好者对其的爱称)?

    现在的自己究竟是否可能完全吃掉这些东西?

    佐佐美的额头上冒出了冷汗。

    ***与此同时一一就在距离佐佐美二人所在的咖啡厅稍远的公园里，理树、恭介、川越三人组正聚在一起，监视着小型移动电视‘“嗯，图像的接受状态良好，铃，听到后请回答。”

    “我这边通讯也十分良好，完毕。”

    “好，尽快开始行动。”

    “我很想说‘明白了’，但还有一个疑问，完毕。”

    “什么疑问?”

    “我为什么一定要做这种事，完毕。”

    说的不错……理树这么想着。

    不仅仅是铃有这种想法。好不容易等到一个周末，为什么这些人必须要在这里监视移动电视呢?

    “我说你啊，Birdwatching当然是大家一起才有趣嘛。”

    “Birdwatching?完毕。”

    铃的声音中充满了疑惑。

    “Birdwatching的意思就是观察鸟类。”

    ，理树不假思索地吐槽道。

    移动电视里映出的画面并非森林，而是谦吾二人所在的咖啡厅“ROUGE'’的全景。恭介再次利用以前使用过的手机系统，任命铃为侦察部队，监视谦吾二人的情况。

    而且，这次还为铃配备了一部小型摄像机，确保能够拍下照片。

    “这根本就是偷窥嘛，难道不会侵犯他人隐私吗?”

    “谁说过要做这种不知廉耻的行为了?”

    “可是……”

    “我只是让铃去找找鸟儿的踪迹，碰巧在这个过程中偶然看到了谦吾二人，仅此而已。”

    “……………………………………”

    诡辩能做到这种地步也算一种很―厂不起的才能了。

    理树顿时失去了反驳的欲望，暗自发出一声叹息。不知道铃有没有接受这个解释，她只是说了一句“明白了”，然后便向咖啡厅走去。

    “看到了……不是鸟儿，而是谦吾他们，完毕。”

    电视画面中清楚地映出坐在窗边座位上的谦吾和佐佐美。

    “为了方便监视，你还特意为他们指定好了座位?”

    “当然了，如果不能弄清楚他们的行动，Birdwatching也就失去了意义。”

    “我都说了……Birdwatching看的是鸟儿。”

    “啊，奸像有什么动静。”

    恭介无视理树再次的吐槽，而是把睑凑到了电视前面。

    理树也一起望去，正好看到服务员小姐将食品放到桌上的情景。

    “啊啊，佐佐美小姐……一睑幸福的样子……”

    同样盯着电视画面的中村口中嘀咕道。

    理树则对此保留怀疑态度。

    二人并没有兴高采烈地交谈，而是面色难看地坐在那里，一动不动。当然，有些幸福的时刻是不需要交谈的，但现在这两个人看上去完全不是那么回事。

    “那应该是甜味套餐的第一道，店长推荐的蛋糕吧?”

    恭介以确认的浯气问道。看来他已经完全脱掉了观察鸟类的外衣，彻底进入偷窥模式。

    “看不清楚，但应该是蛋糕没错，完毕。”

    “你这样可无法完成侦察部队的重大使命，还要再接近一些，要能够清晰地拍到二人，到那时再说完毕吧。”

    “明白，我试试看，完毕!?”

    正在铃回答的时候，画面突然变得异常混乱，最后失去了信号。

    “喂，铃?怎么了?发生了什么事?敌人发动攻击了吗?”

    “哪里有敌人啊?”

    理树一睑惊讶地问道，恭介则干脆地回答说“只是渲染一下气氛”，然后再次向电视画面望去。可是，电视图像并没有恢复，反而好像因某种故障而彻底报废了，声音也只能听见一阵滋滋滋的噪音。

    即使没有敌人攻击，铃那边也肯定出事了。

    “呜……呜……”

    从噪音里可以听见微弱的呻吟声。

    “铃，快回答，出什么事了?”

    “我摔了一跤，完毕……”

    ***一开始的蛋糕与饮料已经送来了，但二人还是一动刁；动地坐在那里。

    佐佐美正在受到牙疼的折磨，谦吾则并不喜欢甜品，所以也不会积极主动地去吃这些东西。

    可是，面对着蛋糕一动不动也不是回事。

    “我们吃吧?”

    三分钟后，谦吾终于拿起了叉子。

    继续这样沉默相对也不是力、法，如果不吃掉眼前这些东西，恐怕也无法离开这里。

    谦吾想要快点儿吃完，然后尽快逃离这种苦行般的约会。

    “好、好的。”

    佐佐美也同意地拿起叉子。

    她正在考虑吃东西的时候怎样才能控制牙疼，谦吾突然问道――“这是什么蛋糕?”

    他仔细地盯着盘子中的两块蛋糕。

    “这、这一块好像是奶酪蛋糕，另一块……应该是苹果派。根据菜单的介绍，就是‘加入了充足小牛牛奶的奶酪蛋糕’和‘森林精灵带来的美味苹果派’。”

    “……加入了充足的小牛牛奶?”

    谦吾脸上露出发自内心的惊讶神情。

    “小牛怎么会有牛奶?”

    “是、是啊，说的也是。”

    “既然如此，为什么要说是‘小牛的牛奶――’呢?”

    “也许是商业上增加印象的一种手段。”

    “奶酪的确是由牛奶制成的，但像‘充足牛奶’这种表现方法是不是有些不合适啊?”

    “是、是呢。”

    佐佐美一边点头，一边看着菜单。

    只见上面还有“恋人之间的秘密巧克力”、“装点午后片刻的勃朗峰蛋糕”等等，每种蛋糕前都加了不少莫名其妙的形容词。

    这些名字应该是专门针对女性设计的，似在点餐的时候，感觉多少有些麻烦。

    “这是‘森林精灵带来的美味苹果派’……?”

    谦吾表情不快地望着那块蛋糕。

    “这、这也只是为厂增加印象而已，并不是真的有精灵，也并不是真由精灵带来的。”

    “这个我知道。”

    对于佐佐美的抢先解释，谦吾有些生气地回应着。

    他的表情看上去如此可爱，自从这次约会开始以来，佐佐美第―・次露出发自内心的笑容。在这个时候，连牙疼都显得很微不足道了。

    谦吾一时露出难以接受这些名称的表情，过了不久，他终于开动叉子，开始吃起一小块蛋糕。蛋糕很小，完全可以用手拿起来一口全吃掉，但那样做会违反用餐规矩的。

    “唔!!”

    谦吾用叉子将蛋糕一分为二。

    然后，他又起一块，送到口中。

    “是甜的。”

    “蛋糕当然应该是甜的……”

    “可这不是奶酪吗?”

    “不好吃吗?”

    “也不是不好吃……但奶酪却是甜的，总感觉很占怪。”

    谦吾的反应就像一个小孩儿，佐佐美微笑地望着他。

    二人终于开始正常对话了，“约会”的感觉也顿时油然而生。

    与意中人在咖啡厅里共享蛋糕。仅凭这一点，佐佐美就产生厂一种町以与谦吾就此形成亲密关系的错觉。

    ――啊啊，竟然能和宫泽一起度过现在的时间。

    佐佐美感受着幸福，也吃了――口蛋糕。

    一瞬间――玫瑰色的世界一下子堕入黑暗中。

    一阵冲击波以虫牙为中心，以足可匹敌百万吨级炸药的威力冲击着佐佐美浑身上下各个部位。

    “――!!”

    她一不小心用虫牙去咬蛋糕了。

    原来的轻微痛楚顿时扩大了数十倍，毫不留情地刺激着她的神经。

    “……你怎么了?”

    或许是注意到了佐佐美突然脸颊抽搐的怪样，谦吾表情惊讶地望着她。

    “哎、哎呀……没、没什么……”

    “你的睑色很不好啊。

    “那、那只是错觉而已。”

    “是吗?那就快点儿吃吧，接下来还有很多东西要上呢。”

    “好、好的。”

    佐佐美轻轻地点了点头，向蛋糕望去。

    蛋糕自然还剩下很多，另一块“森林精灵带来的苹果派”还一口没动呢。

    只吃了一口就差点儿昏厥过去，如果把这些都吃完的话，不知道会发生什么事情。

    佐佐美偷偷地瞥了谦吾一‘眼，只见他已经吃掉了两块蛋糕，正在喝着咖啡。

    感觉他正在打发无聊的时间――因为佐佐美还没有吃完，自己又不能独自去叫下一道食品。

    必须快点儿吃完……在这种强迫观念的驱动下，佐佐美握紧了手上的叉子。

    为了宫泽!!

    她猛地将叉子叉向蛋糕，然后闭上眼睛送入口中。带着香甜的奶酪味道在口中扩散开来，冲击也立刻随之而来!

    ――不疼，不疼。

    佐佐美一边对自己说着，一边尽量使用另一侧的牙齿，仅仅咀嚼几下就把蛋糕囫囵吞枣地咽了下去；接下来还有苹果派。

    可是，苹果派就不像奶酪蛋糕那样柔软了。

    佐佐美决定不去咀嚼硬硬的苹果，而是尽量用叉子将苹果切碎，然后一块块地整个吞下去。

    中途曾经数次噎住，佐佐美便用奶茶硬送了下去。

    佐佐美以为尽量缩短食用的时间就能够减少痛楚，但刚刚咬过一次的牙却一直疼个不停。

    “呼、呼、呼。”

    吃完两块蛋糕后，佐佐美不停喘着粗气。

    虽然只是吃蛋糕，但佐佐美以前从来没有用过如此巨大的气力和耐力。

    “你总是这样吃东西的吗?”

    “――哎!?”

    佐佐美抬起头，看见了表情略显惊讶的谦吾。

    佐佐美立刻感到脸颊发热，那不是由于疼痛，而是出于害羞。

    “啊，不……不是的，只不过……”

    “我只是觉得这些蛋糕有些甜而已，你却吃得如此之快，难道真的那么好吃吗?”

    “是、是啊，的确很好吃啊。”

    佐佐美脸上挤出生硬的笑容。

    “这、这种蛋糕的味道醇正，洋溢出田园般的感觉，其中蕴含着健康的味道。而苹果派果然不愧对精灵这样的形容，果汁丰富，充满水果清香，而且也很柔软，一点儿都没有黏糊糊的感觉……”

    佐佐美自然完全没有心情去品尝味道，她只是一口气地胡言乱语。

    佐佐美认为自己在谦吾面前露出了丑态，此刻满脑子都是后悔的念头，根本不知道自己到底在说些什么。

    谦吾却钦佩地点着头，好像在说“原来如此”，这对于佐佐美来说是唯一的慰藉。

    佐佐美用手帕擦拭着额头上的汗珠，服务员小姐却已经送来了第二道食品。被称作特制布丁的甜点，其中自然是添加了大量的其他东西。

    大大的布丁上涂抹着厚厚的天然奶油，周围点缀着几个水果。’

    “接下来是布丁啊。”

    “看、看看看看起来很好吃的样子。”

    佐佐美刚刚擦完的额头上再次冒出冷汗。

    即便如此，她仍然鼓足勇气，拿起了勺子。

    令右边脸颊不断抽搐的牙疼仍旧在持续着，佐佐美脑海中也多次浮现出“不要再吃厂”的指令。

    可是，如果不继续吃的话，就相当于中断了与谦吾的约会。

    ――怎、怎么能那么做呢㈠是的，为了尽量延长这无比幸福的时间，只能继续吃厂。

    “那、那……那我不客气了。”

    佐佐美率先吃了一口布J・。

    除了上面的水果，布丁本身倒是比蛋糕柔软许多，不需要用牙齿做过多咀嚼，只要使用舌头和上颚就能轻松吃掉。

    也许布丁吃起来会好一些。

    佐佐美松r口气，吃了第二口。

    可是，布丁中却出乎意料地藏着一颗“炸弹”。

    和第一口一样，布丁迅速消失在喉咙深处，但放在里面的特产焦糖酱却留在了口中。

    焦糖迅速在口中蔓延，直接对虫牙发起攻击，简直好像从一开：始就瞄准了那个大洞一样。

    就在黏黏的焦糖刺激神经的一瞬间，佐佐美猛地站了起来，张大嘴巴，就像要狂喊一般，眼睛睁得大大的，眼球似乎都要进了出来。

    “．．．．．．！?”

    看到佐佐美的这种异常举动，正在往嘴中送布J‘的谦吾立刻摆出防御姿势。

    他可能是认为佐佐美会向自己发动攻击吧。这只是他平日坚持不懈的锻炼引发的反射性行为，当然佐佐美是没有要攻击他的意思。

    佐佐笑用双f捂住嘴巴，暂时强忍疼痛。可是，疼痛并没有消退，反而变得越来越强烈，佐佐美在原地不停地跺着脚。

    看着她的样子，连谦吾都惊呆―了。

    “怎、怎么了?”

    谦吾果呆地望着佐佐美，表情惊讶地询问道。

    “p乌……没、没什么……布了太好吃了……”

    “这是你表示感动的方式吗?”

    “是、是的。我一吃到好吃的东西就忍不住兴奋……”

    “但你的睑怎么变紫厂?”

    “真、真奇怪啊，我还没吃到木莓呢。”

    佐佐美拼命忍、住疼痛，挤出一个微笑。

    这是何等强韧而凄壮的意志力!

    “嗯，的确是很好吃，但也不至于如此兴奋吧。”

    “只、只不过这个味道很符合我的感性。我表现得如此激动……对不起。”

    佐佐美的这句活奸像汴不只是说给谦吾听的，还包括其他不知道发生了什么事而正向这边张望的客人。说完，佐佐美坐回到座位上。

    眼前还剩下90％多的人个头布丁。

    ――不、不能认输㈠佐佐美尽力控制住自己随时可能飞走的意识，用颤抖的手重新握起勺子，勇敢地吃下厂第三口。

    ***“……就是这样，佐佐美还在继续吃着。完……完璧归赵。”

    听到来自铃的报告，理树和恭介面面相觑。

    那究竟是什么反应?还有，最后的冷笑话―点趣都没有……”

    “吃布了的时候突然站起来……嗯，也许是因为布丁太好吃而感动厂。”

    “你不是有叫：玩笑吧?”

    理树呆呆地发出―――声叹息。

    摄像机在铃摔倒时被弄坏了，昕以只能通过她的形容束掌握现场情况。不足之处只能通过想象力来弥补，但如此‘来，脑海中却刁；停浮现出奇怪的场面。

    “铃，你真的在监视G濑川吗?”

    “这样说太过分了，我说的可都是亲眼日睹的事实。”

    “可是，听起来都是些莫名其妙的事情。”

    睑颊突然抽搐。

    整个吞下蛋糕。

    还有最后在吃布―了的时候突然站起身来……。

    “看来约会中的佐佐美小姐十分高兴啊。”

    “是啊，感情表现得非常丰富。”

    “这些果然都是她喜悦的表现咧。”

    川越等人往好的方面解释着，理树却完全不同意她们的看法。

    能够想到的只有铃的报告有问题……但她并不是那种会对他人产生先人为主观念的女生，所以她的报告恐怕就是实际情况。

    “总之请继续报告，接下来怎么样?”

    “她重新坐下，开始吃布丁了。”

    铃声音冷静地回答了恭介的问题。

    “好猛烈的势头啊!她左手抱着碟子，用勺子掘地…般地吃着。”

    “．．．．．．．．．．．．．．．．．．”

    所有人想象着佐佐美的样子，不禁陷入困惑。

    对于大小姐般的佐佐美来说，这种吃法实在是太不入流了。

    “是不是肚子饿了?”

    渡边呆呆地嘀咕着。

    不，恐怕不是这个问题……理树并没有把这句话说出来，而是凑向恭介的手机，向铃问道：

    “谦吾怎么样了?”

    “他的表情好像有些惊讶。”

    这再正常不过了。

    看到佐佐美做了这么多脱离常规的举动，就连谦吾也旨定会感到不可思议的。

    “啊，她吃完了，好像在跳舞。”

    “跳舞?”

    在场的所有人都皱起眉头，面面相觑。

    ***“喂，你没事吧?”

    谦吾表情惊讶地问道。

    “没、没什么啊，怎么厂?”

    “你刚吃完布丁就跳起舞来，应该是我要问你怎么了才对吧。”-“不、不是的，这是感激的表现。”

    佐佐美同刚才一样站起身来，全身摇晃不已。她挤出僵硬的笑容，如此回答了谦吾的问题。

    她的额头上又冒出大量汗水，脸色也变得十分苍白。

    快到极限厂。

    牙齿已经超越厂疼痛，陷入麻痹状态。也许是察觉到了身体的危险，大脑开始不停分泌肾上腺素。

    因此，佐佐美立刻变得兴奋起来。

    “宫泽，你也一起跳吧。要表现对美味的感动，欣喜地跳上一段舞蹈是最好的办法。”

    “不，我还是算了。”

    谦吾轻轻地摇厂摇头，此时，服务员小姐战战兢兢地走了过来。看到佐佐美接连做出古怪的举动，她最初对佐佐美的好感恐怕早巳飞到了九霄云外。

    从她的身上甚至能感觉到一种气息，那就是希望这两个人尽快吃完，赶紧离开这里。

    “K2冷甜点来厂。”

    服务员将最后一道食品放到桌上，目光尽量不与两人接触。

    一看到K2冷甜点，佐佐美不禁呻吟起来。

    她终于明白K2是什么意思了。

    放在桌上的是一个高度足有30厘米的巨大冷甜点。名副其实，将其比喻成世界最高峰之――也是非常恰当的。

    首先映入眼帘的就是那大大的容器。

    足有酒馆里的啤酒杯那么大。

    最上层是冰淇淋，上面摆放了大量水果和天然奶油，多得仿佛无穷无尽―般。

    冰淇淋像――座小山那样矗立在那里，外面涂抹厂大量巧克力酱，上面插满蛋糕卷的碎片、软冰淇淋所使用的蛋卷筒。

    虽然块头很大，价格却非常便宜，这样能挣到钱吗……佐佐美不禁下意识地为这家店的生意担心起来。

    “……哇啊。”

    看着异常巨大的冷甜点，连谦吾都露出惊讶的表情。

    佐佐美在被迫接连吃下蛋糕和布丁这些甜食后，终于迎来了套餐的最后―道，却万万没有想到它的块头竟然如此巨大。她恐怕已经感到胃的抗议了吧。

    “请慢用。”

    服务员小姐离开后，佐佐美轻轻地发出…声叹息，重新坐到座位上。

    这是最后―道了。

    只要在这次考验中坚持下来，就能继续享受同谦吾在――起的幸福时光了。

    “这个……是不是太大了一些?”

    谦吾看着冷甜点，不禁皱起了眉头。

    无论怎么看都有点儿像那种特卖活动――“特大碗拉面，只要在三十分钟内全部吃完就免费!!”

    “听说日本最大的冷甜点要比这个大很多呢。”

    “那是多人份的吧。”

    而甜味套餐中的这道冷甜点却是一人份的，…―个人真的能全部吃掉吗?

    特别是以佐佐美那纤弱的身躯……佐佐美并没有在意谦吾的担心，只见她拿起勺子，向小山般的冷甜点挖去。

    最先下手的目标是点缀在山顶上的草莓，她接连将两个草莓塞入口中。早已麻痹的痛楚立刻苏醒过来，咣!一阵猛烈的冲击向佐佐美袭来。

    佐佐美身上立刻冒出冷汗。

    可是，佐佐美并没有停下来，她早已意识到――犹豫已经没有任何意义了。于是，她只是一个劲儿地挥动勺子，继续努力消化冷甜点。

    看着她的样子，谦吾也放弃般地发出一声叹息，随后也开始吃了起来。

    两个人默默地吃着冷甜点，从他们的表情上完全看不出约会的快乐，简直就像两个修炼精神的禅僧―一般。

    “唔、嗯……呼。”

    佐佐美不停地将勺子塞进嘴中。

    若是在正常状态下，这道冷甜点吃起来应该是相当可口的，但对于现在的佐佐美来说，它只不过是一个大糖块而已。每吃一口，冰欺凌的冰冷就会迅速在她全身扩散开来。

    她已经不知道自己为什么要吃了。

    佐佐美只是在“必须吃”这种强迫观念的驱使下，机械地吃个不停。

    疼痛指示器的指针早已超过了最大刻度，如今已经无法恢复到正常的状态了。

    佐佐美无视自己身体发出的危险警报，继续吃着。她的大脑只能采取最终手段――罢工。

    她的意识就像―‘会儿开――会儿关的荧光灯一样忽明忽暗。

    ――一不、不能放弃。

    ’佐佐美用力地摇了摇头，对自己鼓舞道。

    然而，仿佛只要一不小心就会被拽人无边无际的黑暗中。

    佐佐美为了不让谦吾发现，将勺子偷偷地拿到桌子卜面，用力地插在自己的大腿上。

    “……唔。”

    由于佐佐美用的是勺子而不是叉子，所以并没有真正刺入肉中，但它造成的痛楚却成功留住了意识。眼睛本已半开半合的佐佐美一下子就睁大了眼睛。

    只不过，身体受到的影响却非常巨大。

    突然施加在大腿上的冲击令佐佐美含在口中的天然奶油从鼻子里喷了出来。

    “哇啊!?”

    正在艰难对付巨大冷甜点的谦吾反射性地吃了一惊。

    “G、G濑川……”

    “………………”

    佐佐美若无其事地用手帕擦了擦鼻子，然后继续将勺子送入口中。

    乍看之卜吃相十分优雅，但她的目光却已经完全投向了另外一个世界。

    直到此时，谦吾终于意识到她正处于极其危险的状态。

    “如果不舒服的话，就不要勉强硬吃了。”

    无论怎么想，一个女孩子都无法吃完如此巨大的冷甜点。

    冷甜点的分量连谦吾都应付不来。

    可是，佐佐美用空洞的目光望向谦吾，开口说道――“很好吃。”

    说完，她脸上浮现出无生命的玩偶般的笑容。在说话的时候，她仍旧没有停止将手中的勺子送入口叫，。

    本来应该是到此为止的。如果坐在佐佐美对面的是理树，他肯定会毫不犹豫地阻止佐佐美。

    他肯定会说出一句温柔的话，然后悄悄地从佐佐美手中拿下勺子。

    可是，坐在这里的不是理树，而是谦吾。

    虽然他已经注意到佐佐美的状态明显不正常，但他却选择了尊重她的意见。谦吾认为，这样做才是温柔的表现。

    “……是吗?”

    说完，谦吾便重新开始吃起自己的冷甜点。

    佐佐美失去了最后的机会，除厂全部吃完，地已经圳无选择。

    视野开始变得歪斜，因麻痹而暂时消失的疼痛又苏醒过来。

    滋――滋――滋……佐佐美忍耐着每隔‘定间隔就会袭来的疼痛，继续吃了起来。

    她的意识再次变得模糊，朦胧中她想道――我的确是在与宫泽约会，可是……事情为／1・么会变成这样?

    既然虫牙：感到疼的话，就不要吃了嘛。

    不管怎么说，都怪这个冷甜点太大厂。即使自己在中途放弃，谦吾也肯定不会说什么的。他刚才应该是劝过自己的。

    ――可是，我为什么还要继续吃呢?

    继续吃冷甜点应该是维持与谦吾约会的唯一办法。

    不知不觉间，手段已经变成了目的。

    可是，佐佐美已经无法回头了。不管在前面等待着她的将是何种痛苦，现在的她都必须继续吃下去。

    ――能与宫泽约会……是我的无上光荣㈠佐佐美凝聚全身力气，向冷甜点伸出勺子。

    ***“K2冷甜点，全部吃完。”

    刚听到铃的报告，三个女孩子便发出“呀――”的欢呼声。

    这有什么可高兴的。

    理树抑制住自己吐槽的想法，向恭介望去。只见恭介紧紧握着手机，睑上浮现出略感意外的表情。

    “怎么了?”

    “啊，没什么……她竟然全吃完了?”

    “有什么问题吗?”

    “我完全没有想到她能全部吃完，我原以为就连谦吾都无法搞定那种地狱般的块头呢。”

    “那你为什么要特意指定他们吃这种东西?”

    理树表情惊讶地问道。

    “不好意思，我只不过将食物当作一种纽带，我原以为将K2冷甜点那种怪异的东西放在他们面前的话，两人之间的交谈就会自然而然地变得活跃起来。虽然谦吾这家伙不爱说话，但如果让他看到如此奇特的东西，至少肯定会说出――两句自己的感想，对吧?”。

    “你知道那个K2冷甜点是什么东西‘厂’

    “嗯，我以前曾经吃过一次。”

    “结果如何?”

    “结果十分悲惨……我只能说这么多。我想有必要对那种东西进行‘是否为引发糖尿病食品’的鉴定。我实在搞不懂她怎么能够高高兴兴地把它吃完。”

    ，理树不禁皱起眉头，心想――你竟然让他们吃这种东西?

    “他们俩要离开咖啡厅了。”

    “他们的情况如何?”

    “谦吾在说话，G濑川在摇晃。”

    “摇晃?”

    理树立刻产生一个想法――也许是吃多了吧。

    佐佐美竟然吃完了令恭介感到“悲惨”的巨大冷甜点，这对于食量非常小的她来说肯定十分辛苦――理树自然会产生这种想法。

    “他们走出来了。啊……”

    “怎么了?”

    “G濑川抱住了谦吾。”

    “呀――!!”

    川越等人再次发出欢呼。

    “佐佐美小姐比我们想象的要大胆啊!!”

    “啊啊，我们的愿望终于实现了。”

    “这也多亏了K2冷甜点呢。”

    果真如此吗?――理树一边这样想着，一边惊讶于出乎意料的事态发展。

    “谦吾正在说着什么，要不要再接近一些?”

    “不用了。”

    恭介笑着摇了摇头。

    “再继续监视下去就真的是不解风情了，你在被他们发现之前回来吧，任务已经完成了。”

    “明白。”

    恭介确认铃的回答后，便关掉了手机。

    “这个完美结局还真是出人意料啊。”

    “嗯，不过……”

    理树颇有些不放心地说着。

    从情况来看确实不错，但不知为何，理树就是高兴不起来。

    这次行动原本就是为了让佐佐美恢复精神，与谦吾的约会只不过是一种手段而已。

    真的是完美结局吗?

    一种难以遏制的奇怪感觉在理树心头涌起。

    ***“你没事吧?还在晃呢。”

    “对、对不起，我……”

    佐佐美在谦吾的臂膀中脸颊晕红。

    铃的报告中说的是“抱住”，其实正确的说法应该是――谦吾支撑住了佐佐美。二人刚刚走出店门，一直笼罩在佐佐美身上的紧张感突然消失，在她眼看要跌倒的时候，谦吾慌忙扶住了她。

    而二人之间形成的拥抱姿势只是一个偶然。

    “因为你勉强全部吃完了。”

    “是、是的……对不起。”

    听到谦吾训诫般的话，佐佐美老实地点头表示承认。

    对甜味套餐的处理的确是太鲁莽了。

    明明还处于龋齿的痛苦之中，却吃了那么多甜点。她已经不只一两次地进入涅槊状态了。

    即便如此，佐佐美还是认为能够平安无事地吃完真是太好了，因为虽然在吃的时候辛苦得都要哭出来了，但最后却等到了如此完美的礼物。

    虫牙仍旧在隐隐作痛，但此刻的佐佐美感到的是幸福。

    “……谢谢你，宫泽。”

    “嗯?”

    “谢谢你今天陪我。”

    “不用客气，因为是我约你出来的。”

    虽然谦吾是被赶鸭子上架，但对他来说，今天过得也还不错。

    约会占用了谦吾锻炼的时间，对于这一点他感到十分不满，但他也因此而获得了平时无法体验的经历。

    经过了这…―大后，即使是自己很不擅长与之相处的佐佐美，谦吾也多少有些习惯厂。谦吾脸上浮现出苦笑，心想――偶尔这样过过也不错啊。

    “你――个人能站住厂吗?”

    “啊，没问题厂，谢谢。”

    佐佐美有些恋恋不舍，但总不能让谦吾一直撑住自己。

    正在佐佐美轻轻挪开自己的身体时――“啊，等等。”

    谦吾突然伸出手去。

    “哎?”

    “你睑上沾着奶油呢。”

    “啊，我……”

    “没关系，我帮你弄下来。”

    ’谦吾制止：了慌忙将手伸向手帕的佐佐美，手指轻轻地触摸她的睑颊。

    这完全是一种出自热心的行为。

    佐佐美却露出一副陶醉的表情来回应，仿佛二人接下来马上就要接吻一样。

    可是，佐佐美并未注意到谦吾要弄下来的奶油是沾在自己右边脸颊上的。

    谦吾用大拇指使劲儿在佐佐美脸颊上擦了一下，暂时处于平静状态的疼痛立刻一下子冲上头顶。

    受到这阵冲击的佐佐美仿佛连下巴都疼得快掉下来一样，她翻着白眼发出惨叫。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊――!!”

    佐佐美的惨叫响彻了黄昏时分的商店街。

    ***――几天后。

    下课后，理树走在走廊里，发现川越三人正从对面走来。

    “你们好。”

    “啊，你好，直枝。”

    三人同时低下头去。

    看她们手上拎着的书包，就知道她们要去参加社团活动……

    “G濑川在那天之后的情况怎么样了?’

    “嗯……治疗好像已经结束了。”

    “也就是说牙已经不再疼了。”

    渡边对川越的回答做了补充。

    G濑川佐佐美的烦恼是龋齿――这个事实在学校内已经尽人皆知了。

    而且，人们也发现了她的虫牙是由于害怕牙医而置之不理所导致的结果，所以她一时间感到无比羞愧。

    也许这次事件正是一个教训，如今，社团也开始鼓励部员们养成饭后刷牙的奸习惯。

    部员们甚至还要去参加关于如何控制牙垢产生的讲座。

    “那她恢复精神了吗?”

    看来谦吾的努力并没有白费。

    理树觉得必须把这个结果告诉谦吾。谦吾因为吃了大量甜食而感到胃里难受，目前仍在持续吃着胃药，也许佐佐美的消息对是现在的他来说是唯一的慰藉。

    理树脸上浮现出笑容，川越三人脸上则同时露出复杂的神情。

    “怎么了?”

    “实际上……佐佐美小姐好像还在忧郁中。”

    听到理树的询问，川越有些担心地回答道。

    “治好龋齿以后不是已经不疼了吗?”

    “嗯，应该是这样的。”

    如果佐佐美仍然表情忧郁的话，难道是因为她还有其他的烦恼?

    理树有些纳闷，，突然，他看到佐佐美的身影出现在窗外。

    她正坐在庭院里的长椅上，呆呆地望着天空。从她的样子来看，好像的确有很大的烦恼。

    这时，有人来到佐佐美身旁。

    “啊，G濑濑佐佐美。”

    “G・濑・川・佐・佐・美。”

    陷入沉思中的佐佐美突然看见一个自己最不想见到的人，不禁皱起了眉头。

    ――她本来是希望自己能够独处片刻的。

    而偏偏就在这时，她却遇到了铃。

    “怎么了，一点儿精神都没有啊，你的虫牙已经治奸了n巴?”

    “与你无关。”

    佐佐美毫不客气地说道，同时摆着手，做出逐客的动作。铃提出厂佐佐美根本不愿意提起的话题，这令佐佐美感到更加厌恶。

    然而，铃仍旧毫不在意地望着佐佐美的脸。

    “你是不是还有其他地方有问题啊?”

    “没有，你就这么希望我生病吗?”

    “那你为什么要唉声叹气呢?”

    “诶……?”

    直到铃指出来，佐佐美才察觉到这点。

    她羞得脸上泛红，一下子扭过头去。

    “不、不要你管。”

    “你还有烦恼吗?”

    “唔……”

    “没有生病就好。”

    说完，铃便离开了。

    如果只是烦恼的话就不干涉了――铃还是这样一种态度。佐佐美望着铃的背影，轻轻地叹了口气。

    ――是啊，烦恼……佐佐美再次叹了口气。

    然而，只有这件事是一时之间难以解决的。从某种意义上来讲，这是一个比牙疼更严重的烦恼。

    “……怎样才能和宫泽再约会呢?”

    佐佐美口中轻声念着，睑上浮现出忧郁的神情。

第二卷 小小破坏者 第三幕

    第三幕猫之泣著者：系井健一插图：异识放学已经很久了夜幕深深地笼罩厂偌大的校园。

    学校里处可见的路灯，闪耀着蓝白色的光芒，使深夜出行的人们也没有感到什么不便。但是没有人气儿的校园，还是给人―一种不舒服的感觉。

    “好啦，不要闹了，丘吉尔。罐头还有呢。”

    几乎没有人迹的校园中传来厂少女大声说话的声音。

    路灯下面那个时而站起来，时而蹲下去的少女叫作铃，她被无数的小猫围在中间，长长的马尾辫上扎着一个很特别的铃铛。

    (叮铃)每次铃的头晃动时，铃铛就会发出叮铃的响声。

    “给你。”

    啪…………!

    “喵!”

    啪嗒!啪嗒!

    就像听到暗号似的，一听到快餐食品罐头那独特的金属声音，无数的小描们都发㈩了撒娇的叫声，簇拥到铃的脚边。这里虽然没有一点人气儿，但猫气儿却是极其旺盛。

    啪!

    “喵!”

    咣咣!咣咣!

    铃把猫罐头打开，然后分放到无数个容器中。

    “呼，现在人家部分到了吧”

    铃轻轻地叹了口气，随即站厂起来，样广看起来有点累。在地左手拿着的塑料袋中，装满了空的猫罐头盒。

    “喵!喵!”

    “嗯?怎么了，亚历山大?”

    “喵!”

    那只被叫做亚历山大的大个头花斑猫，一边在铃的脚边蹭着身子，一边撒娇似地叫了起来，似乎是有什么话要说。

    “不许假装没有吃到哦。你应该是第一个吃的吧!”

    “喵……”

    不知道是能听懂人的语言，还是心灵相通，亚历山大的头一下子耷拉了―下来，沮丧地从铃的脚边走开了。

    “真是一点都不能疏忽啊……嗯?”

    (叮铃)不知道从哪里来的一股暖湿又略带腥味的风，吹到了铃的睑上。难道是学校的什么地方煤气泄露了吗?

    铃―卜意识地将脸转向风吹来的方向。风不是从教学楼里传来的，而是从操场那边。

    低头看去，所有的小猫也都转向了同样的方向。

    (叮铃)那里是一片路灯灯光照不到的黑暗。从那片黑暗中，传来一阵轻轻的铃声。

    “怎么回事……?”

    在离地面大概一米左右高度的地方吧，有两束小小的红光在黑暗中闪烁着。

    嗯!?”

    明显可以感觉得到，那两束光中带着强烈的敌意……铃不禁倒抽了一口冷气。

    与此同时，脚边的猫咪们都轰的一声向四处逃散了。

    “呵呵呵。”

    铃凝视着那两束红光，站在原地并没动。

    “你这个胆大包天的小丫头，见到哀家居然没有被吓跑?”

    从红光那里传来的声音，非常尖锐，而且不男不女。

    (叮・铃)是说话人身上带的铃铛吗，响声比铃身上带的铃铛发出的声音还要响亮。

    “是谁?”

    “谁?哦，不好意思，哀家忘了――人类的眼睛在晚上不怎么好用。”

    接着，那两束红光慢慢地移动到了路灯的灯光之―下竟然是一只雪白的、瘦得有些病态并且个头像人一样大的猫……那只猫为了让铃看清楚脸，将头昂了起来，咧开嘴角笑着。从那张笑脸上，看不出一点猫的娇憨之态。

    “……你……是猫吗?”

    “原来是猫，现在不是猫。”

    它用流利的日语回答着铃的问题。

    “对了，人类都称哀家为‘猫妖’。”

    “猫……妖?”

    听了铃的话，猫妖脸上浮现出了邪恶的奸笑。

    “那我问你，猫妖，你来这里有何贵干?”

    如果是理树或者小毽的话，肯定会被这种诡异的气氛以及猫妖这个词给唬住了。不过铃并没有害怕，她平静地向猫妖质问着。

    “唔?”

    对铃的这种态度，猫妖露出了惊讶的表情。

    如果没什么事的话就快点到别的地方去吧，不要打扰猫咪们进餐。你在这里的话猫咪们就都会害怕啦。莫非……你也想要吃点吗?”

    铃完全没有警惕的感觉，对猫妖持以十分自然的态度。

    “哀家不是来吃东西的……小丫头，你不害怕吗?”

    “怕?为什么这么问?”

    铃一副莫名其妙的表情，歪起了头。

    “这个嘛，要说为什么的话……”

    对于铃的态度，猫妖感到有点不可思议。

    “哀家可是猫妖啊。是可以诅咒人死亡，无恶不作的猫妖哦!”

    “诅咒什么的都是迷信，不可能真的存在的。”

    “现在猫妖就在你的面前，难道你想否认这种非科学的现象吗……”

    猫妖的样子看起来有点落寞，不知道是因为自己没有吓到铃呢，还是因为自身的存在被否认的关系。

    铃蹲下去，捡起了装有剩余猫食的容器。

    “你不走的话，那我走。”

    她不再理会猫妖，转身就要离开。

    “等等，等等，等等!如果没有事的话哀家才不会来找你呢!”

    猫妖慌忙地挡在丁铃的面前。

    “那你就快点说。我可没有那么多闲工夫陪你玩。”

    “哀家快被你的态度气疯了!”

    猫妖噌地一下仅凭两只脚站了起来，咳了两声，调整了一下嗓音。然后又大大地咧开嘴角，再次展露它那令人毛骨悚然的奸笑。

    “小丫头，哀家不是找你有事，而是你身上的……”

    “啊!”

    铃突然打断了猫妖的话，惊慌地叫了出来。已经被铃搅得心烦意乱的猫妖，露出了不耐烦的表情。

    “这次又怎么了……”

    “你会说人话?”

    “到、到现在你才发现吗，没事儿吧你!”

    猫妖想去敲铃的脑袋，可是被铃轻轻地避开厂。猫妖扑了个空，又变成了四脚着地的姿势。

    “喂，别躲开啊!”

    猫妖立即又用两脚站了起来，恼羞成怒地吼着。

    “我当然要躲。被你打中的话会很痛的耶!”

    “哇呀呀!冷静，哀家要冷静……”

    猫妖松了松握紧的拳头，肩膀上下抖动，大口地做着深呼吸。

    “跟你说话，真的会让人发疯啊!”

    它抬起垂下的头，表情不再做作，自然地说道：

    “小丫头，我就开门见山的说了。我想要你发饰上的铃铛。”

    “铃铛?”

    (叮铃)铃把手伸到头上，摸了摸发饰。那是用白色的绳带穿起来的，扎在马尾辫上的一个铃铛。

    “没错，就是那个铃铛。那个铃铛在你们人类的身上什么价值都没有。可是对猫来说却是独一无二的大秘宝，只有在哀家身上才会发挥它的真正价值。来，快点，快点交给哀家!”

    猫妖轻轻地扬起厂嘴角，微微地笑了出来。虽然是在跟别人要东西，可是它的态度实在是有点太狂妄自大了。

    “不给。”

    铃没有掩饰自己的不快，以一副很生气的表情断然拒绝了。

    “这个铃铛是属于我的。而且对我来说也很珍贵。我没有必要也没有义务要把它给你。”

    “注意你的措辞，小丫头!”

    随着一声怒喝，猫妖的表情变得十分可怕，现场的气氛也立刻紧张起来。

    铃也不禁感到一阵毛骨悚然。：

    “！？”

    “哀家可以用爪子撕裂你的四肢，用牙咬断你的喉咙，然后把铃铛硬抢过来，你信不信?”

    猫妖那血红的眼睛瞪得更亮了，好像故意要让铃看到似的，它不断舔着前脚上露出来的爪子。

    “……不过呢。”

    猫妖又垂下了眼睑，露出了不自然的看似很友好的笑容。不过它的意图实在太过明显，笑容看起来也让人觉得很反感。

    “不过呢，哀家不会让这么喜爱小猫的你受伤的。如果你肯乖乖地交出来的话，哀家就不会伤害你。而且会如你所愿离开这里。”

    猫妖又舔了舔爪子，继续用充满威吓的口吻说着。虽然措辞很客气，不过很明显是在威胁。然而，铃却没有丝毫犹豫，十分坚决地说道：

    “你威胁我也没有用。这个铃铛对我来说很重要，我绝对不会交给你的。”

    “真是个倔脾气的小丫头啊。呵呵呵。”

    或许是猜到铃会这么说吧。猫妖不由得苦笑了一下。

    “哎呀呀，虽然哀家很不愿意，不过看来也只好硬抢了。伤到你的话可不要怪我啊。”

    刚说完，猫妖就四脚落地，向铃的头顶扑了过去。它那张牙舞爪的身体，完全遮蔽了路灯的灯光。

    “哇!”

    铃连忙扔掉手中的袋子，撒腿就跑。

    被丢掉的袋子发出一阵咣啷啷的响声，里面的罐头盒全都散了出来。

    瞬间，伴随着一股阴嗖嗖的冷风，猫妖的前爪朝铃的头上的发饰横扫了过来。

    “不要过来!”

    被闪过的猫妖的前脚又无声无息地落在地上，它回头瞪向铃。

    铃也蹲在地上，转头紧盯着猫妖，好像不想放过它的任何一个动作似的。

    “动作很快啊，小丫头。那就让哀家先把你的腿撕碎，看你还用什么跑!”

    “我拒绝。怎么可能让你这样的家伙撕碎我的腿呢。”

    多亏了每日都在做的长跑训练，即使面对突如其来的战斗，铃的身体还是可以迅速、冷静地判断出对手的行动。

    (其实这并不是战胜不了的敌人……)不过前提是铃肯对猫出手，不十白让猫受伤才行。

    并不是次次都能躲过猫妖的攻击，基本上连逃跑的余地都没有，铃的脑袋里敲响了警钟。

    (怎么力、呢……)唰！！

    这次猫妖的上身几乎没有动，而是直接跳了起来。从爪子攻击的方向来看，如果被踢倒的话就会不偏不倚完全击中铃的脸。

    然而……在迟疑了片刻之后，铃突然腾空而起，以刚好可以从猫妖上方跳过去的高度掠过。

    “真是执迷不悟!”

    猫妖巧妙地利用尾巴强制落地，瞬间再次弹跳起来追击铃。

    “哇，糟了!”

    “先撕碎你一条腿!”

    猫妖朝着毫无防备的铃的大腿张开了大口，露出了尖尖的獠牙。

    如果铃这时朝着猫妖的嘴踢一脚的话，一定可以大大折‘损猫妖的气势。然而，铃并没有那么做。

    “住手!”

    “！？”

    突然一声嘶哑的声音传人了铃和猫妖的耳朵。

    完全敞开身体、毫无防备的猫妖的腹部，被一块不知从哪里飞来的白色物体击中。猫妖毫无还手之力，直接被弹了出去，铃也因此得救。

    “哇!”

    白色的物体击中猫妖后，在空中漂亮地回旋了一下轻轻地落在了地上。

    那是……“对一个不能对猫出手的孩子炫耀你的獠牙，真是……真是太无耻了啊，猫妖。”

    原来是一只肥嘟嘟的长毛种三毛猫。

    它会说人话，能直立行走，一只手拄着拐杖，还有两条尾巴……“又是你!真是多管闲事!”

    身体失去平衡的猫妖勉强地四脚落地。对突然闯入的三毛猫，睑上浮现出了憎恶的表情，不断散发着自己的敌意。

    “小姐，你没受伤吧?”

    然而，三毛猫对猫妖的愤怒好像一点都没有在意，用悠闲自在的口气对着铃说道。

    “啊，没事。”

    刚刚落地的铃，以单脚点地，呆呆地看着三毛猫，直到听到三毛猫的话时才回过神来。．“呵呵呵呵，很好，很好。那么……”

    三毛猫确认了铃平安无事后，便挡在了铃的面前，与猫妖对峙。

    “如果还想对小姐出手的话就先打败我吧!”

    三毛猫面对着猫妖立起上半身，伸出没有拄拐杖的前爪，好像在挑衅地说“有种就放马过来啊”似的。

    “你想得到三种神器是吧?那么，我就也有发言的权利咯?”

    “切。”

    猫妖看起来很不愉快地咂了咂嘴，虽然爪子和牙齿都隐藏了起来，可是它却一直在窥视着三毛猫的一举一动，好像准备一逮到空隙就会扑过去似的。

    不知道有没有猜透了猫妖的想法，三毛猫依然笑嘻嘻的站着。

    “还有，那些小家伙们也都会誓死保护小姐的哦。”

    “你说什么?”

    听到三毛猫的话，猫妖和铃环视了一下周围。发现旁边原本应该已经逃跑的小猫们都回来了，正在恶狠狠地瞪着猫妖。

    “你们……”

    “小杂种们。知道你们是在对谁露出獠牙吗？”

    虽然口气很强硬，然而猫妖酌气势已经被小猫们的那种不怕死的精神震慑住了。・“你休想再打小姐的主意。我宁死也会保护住小姐的……无论如何我们也不会让你伤害到她的!”

    “哼!小杂种们能有什么本事，你们连哀家一根汗毛都碰不到。不过我一样会把你们的喉咙都割断的。”

    猫妖身上进发出杀气，全身毛发倒竖，那架势看起来就像马上就要扑向小猫们似的。

    “等一下，我不会让你那么做的!”

    铃缓缓地站了起来。怒不可遏地瞪着猫妖。

    “你如果想伤害猫咪们，那我是绝不会袖手旁观的。我要认真地跟你大战一场!”

    “当然，哀家也不会手软的。”

    噌……“啊呀呀……”

    猫妖紧紧盯住铃，一刻都不肯放松。它的后爪向后稍微退了一步。

    “如此嚣张的人类，哀家是不会轻易咽下这口气的!”

    “嚣张的应该是你吧，猫妖。不要觉得自己很强就为所欲为!”

    “你也一样!‘猫怪’!”

    “唉。本来我想活得长一点的，所以不会随意乱用我的功力，尽量去过一只普通猫的生活，可是……”

    三毛猫将拐杖在地上轻轻地敲了敲，用十分为难的口气继续说道：

    “但我实在看不下去自己的同门败类在这里胡作非为!”

    “不要给自己睑上贴金了!你不也是为了满足自己的欲望，来夺取神器的吗?”

    “没错。不过我的理念是――‘虽然神器可以让人更好地活下去，却会让心走火入魔。最好是让神器失去现有的力量，仅仅作为一个毫无用处的破烂存在干世就可以了’。”

    听到三毛猫的话，猫妖的眼睛啪的一下瞪大了。

    “不要胡说八道引现在哀家更不会把神器给你厂!!”

    猫妖双脚站立，双手高高地举了起来。

    可能是被三毛猫惹恼了n巴，猫妖没有注意到背后有人在动。

    “啊!”

    “唔?”

    正看着猫妖的铃和三毛猫，突然大叫了起来。

    “哇，这是啥啊?怎么会有这么大的猫啊!而且还是双脚站立着的?”

    “啊!?咦!?”

    就在猫妖被铃他们的反应弄得莫名其妙的时候，突然被身后说话之人从腋下一把抱了起来。

    “放、放开哀家，无礼的家伙!快放开!I”

    “噢!?竟然还会说人话。好厉害的猫啊!”

    丝毫没有害怕的感觉。说话的人是……“恭――介。”

    “铃，你果然在这里啊。这么晚・了还不回去，大家都很担心你呢。”

    声音还是毫不害怕，一边微笑着哄着发怒的猫妖，一边很轻巧地抱着它。

    “对不起。我本来想赶快回去来的，可是却被那只大猫挡住了。”

    “哀家不是说过吗，哀家原来是猫而现在已经不是了!……哇!哼!”

    被抱住的猫妖，依然是呲牙咧嘴，使劲蠕动身体想要挣脱，可是恭介用力恰到好处，它怎么动都挣脱不了。

    “那边的小哥，你能不能把那只猫的颈圈取下来啊。那样的话跟它交流起来就方便多了……”

    三毛猫用拐杖指着猫妖的项圈说道。

    “噢!?这只猫也会说人话吗?我真的很佩服铃的交友圈啊。”

    “老家伙，少说废话!”

    然而，不管它面相再怎么凶恶，说话再怎么威胁，还是被恭介牢牢地抱在怀里。

    “放开我!快放开我!!”

    猫妖更加生气―厂。然而恭介还是面不改色地继续抱着它。

    “恭介，这只三毛猫是自己人。就照它的话去做吧。”

    “嗯?啊，你是说项圈?可是二对一有点不太公平啊。

    它很町怜不是吗?”

    对于三毛猫和铃的请求，恭介苦笑了一下委婉地拒绝了。

    “先挑起事端的可是那只大猫啊!”

    “可怜?你说哀家可怜!?切，真是天大的侮辱!!”

    “而且它还说要把猫咪们的喉咙割断，我绝不允许它这样做!”

    “对，小丫头，你憎恨哀家吧!哀家越是被人类憎恨，力量就会越强大!”

    “你被人类抱住还口出狂言，样子也太难看厂吧，猫妖!”

    “切!”

    描妖―脸悔恨地挪动着身体，手脚着急地到处乱抓。那副样子看起来非常滑稽，让人忍俊不禁。

    “这只猫虽然嘴巴很硬，不过看起来心底并不坏呢。”

    听了恭介的话，铃沉思了一会，然后把架起来的手放了下来。

    “……我也这么觉得。”

    “对吧?”

    “就像小哥所判断的，它本来就不是―・只蚜；猫。”

    铃他们叹厂口气，真诚地看着猫妖。

    “人、人类们!不要用那么充满慈悲和同情的眼光看着哀家!哀家就是憎恨人类，发誓要报复人类的猫妖!!”

    “奸啦，乖了乖了。不要哭丧着脸嘛，如果刁；喜欢我抱着你，我现在就把你放下来好了。”

    恭介弯下腰，把猫妖的后脚放到了地上。

    “哼哼，虽然被放开是：衰家所希望的……不过与被这样放开性质是不同的!这是对哀家的侮辱!!”

    猫妖抬头看着恭介，不服气地叫嚷着。不过可能是因为脚落到了地上而感到安心的缘故吧，它停止厂抵抗，等待着恭介放开手。．“又让我放下来，放下来又说是对你的侮辱，真是个难伺候的大小姐啊。”

    呼啦。恭介没有松开他的手，而是轻轻地把猫妖翻丁个仰面朝天。

    突如其来的事情，让猫妖一下子变成了任人摆布的状态。

    “你、你要干什么，不守信用的家伙!哇!住、住手……不要……不要把手伸到那里去!不、不要!”

    恭介的手指挠着描妖的喉咙，手掌轻轻地抚摸着它的肚子。

    “乖厂乖厂，大小姐是个好孩子啦～”

    “你就是有名的动物爷爷吗?”

    “不……不要挠……我说不出话来了，你快把我的喉咙弄断了，我说不出话来了!不……不、不要挠……”

    “哎呀哎呀，这样心情是不是很好啊?”

    逞强的猫妖全身无力，伸着喉咙，时不时地颤一颤爪子。

    “不要……不要……拜托了，住手……真是耻辱，耻辱……”

    虽然它在努力抑制自己流露出的陶醉表情，可是看起来投降已经是早晚的事了。

    “好乖好乖。”

    (叮铃)“吧?”

    恭介抚摸喉咙的手碰到了项圈上的铃铛，发出了小小的声音。

    那个声音，让意识陷入朦胧状态的猫妖立刻回到了现实中来。

    “啊!对了，哀家还有必须要做的事情呢!!”

    “啊!”

    猫妖向旁边一滚，从恭介的手中逃了出来，随即向后跃了一大步，与铃他们拉开了距离。

    猫妖回过头，大口地喘息着，视线火辣辣地瞪着恭介。

    “呼呼……你这个雄性人类，竟然差点就中了你那卑鄙的圈套!”

    “就会说大话，我看你脸上的表情好像还恋恋不舍呢!”

    三毛猫好像看透了猫妖的想法，将猫妖最不想听到的―，句话，在最合适的时机里说了出来。

    “少、少罗嗦!你给我闭嘴!”

    猫妖迅速转过身，如果是人类的话，想必此时睑肯定会涨得通红吧。它背对着铃，尾巴啪啪地撅了起来。

    猫妖又轻轻地吸了――口气，尽量用冷静地口气说道：

    “小丫头，今天哀家没兴趣跟你斗了。改天再来找你!”

    “不管你来几次，我都不会把铃铛给你的。”

    (叮铃)配合着挺直胸膛的铃，发饰上的铃铛像是表示同意似地响了起来。

    “你们给我记住。如果我拿不到铃铛，我就不叫猫妖!”

    说完，不知道是不是错觉，猫妖的睑上突然露出阴险的表情。

    “猫妖，即使你能这样报了仇，你的心也无法得到救赎。”

    三毛猫一语中的。

    “或许吧。不过，即使我的灵魂会陷入万劫不复的深渊，我也要为了我的孩子报仇雪恨，这难道不是一个母亲应该做的吗?”

    听了三毛猫的话，猫妖依然背对着它回答道。

    “等我拿到小丫头的铃铛后，下一个就是猫怪你的项圈了。你就把脖子奸好洗：厂净等着吧!”

    “猫是不洗脖子的。”

    “……等着瞧。还有那个雄性人类。”

    “嗯?啊，你说我吗?”

    好像没想到会跟自己说话，恭介指着自己，惊讶地小声说道。

    “你找我还有什么事吗?”

    “今天的羞辱，我一定会加倍奉还的。”

    “啊，那我就恭候那一天的到来了。”

    “再见。”

    描妖瞥了铃一眼，翻身腾起，转瞬便消失在黑暗中。

    二个人加一只猫，默默地看着猫妖消失的方向。寂静中传来了风吹树木和虫子的声音，还有松了口气的小猫们回过神来的声音。

    “铃，那只猫是怎么回事?”

    恭介转向铃。铃的视线还没有从猫妖消失的方向收回来。

    “不知道，它想要抢我的铃铛。”

    “铃的铃铛?”

    “发饰上的这个铃铛。”

    铃用手指了指头上的发饰。

    “为什么啊?”

    “不清楚。说什么三种神器之类的……详细情况那个家伙好像知道。”

    “n阿?”

    兄妹的视线，集中到了疑惑的叫出来的三毛猫身上。

    “不要那么看我，我会害羞的。”

    三毛猫用两只脚站着，没有拿拐杖的另一只爪子…‘个劲地挠着头。

    “刚才那只大猫叫你猫怪，你真的是猫怪吗?”

    “什么啊?那只不过是人类为了方便才那样叫我们的，我们也不知道我们是什么。只不过比普通的猫寿命长一点，结果就拥有了一般猫所没有的力量，仅此而已。不过我倒是有二条尾巴，其他就没什么不一样的了。”

    说完，三毛猫也就是猫怪将屁股朝着铃，使劲地摇了摇两条尾巴。

    “好肥的尾巴啊。”

    铃伸出手，轻轻地摸了摸它的尾巴。――般来说，猫是不喜欢人摸它的尾巴的吧，可是猫怪却对于铃这样摸它感到很开心。

    “好可爱啊!”

    猫怪扬起了嘴角，微微地笑了起来。跟猫妖一样的笑，一样的睑，然而给人的感觉却完全不同，真是让人不可思议。

    “真是只厉害的猫怪啊。我也叫你猫怪可以吗?”

    “我个人倒是比较希望你叫我猫怪怪。”

    猫怪有点害羞地蜷起了身子。

    “如果是小碌幕埃肯定很喜欢这么叫……”

    “叫什么都无所谓了。不过就像刚才那只猫所说的一样，你也想要我的铃铛吗?”

    “没错，猫怪。刚才的那只大猫是谁?你叫它猫妖……是不是知道些什么?”

    铃和恭介开始了提问的轮番轰炸。

    “它想得到猫怪怪没有的东西。算了……”

    砰的一声，猫怪将拐杖在两人面前一敲，一下子打断了二人的问题。

    “你们那种问法可真要命。今天已经太晚―厂，我还有别的事情要做。有事的活明天再说吧。”

    “它还会再来抢我的铃铛，我怎么会安得下心来……”

    “不要慌，铃。”

    恭介阻止了想要对猫怪说教的铃。

    “明天我们也会在学校，到时候再听猫怪跟我们讲口巳今晚就先回去了。”

    “恭一一介。”

    铃不满地看了看恭介和猫怪。

    “说来话长是吗?”

    “是的。”

    听了恭介的问题，猫怪狠狠地点了点头。

    “那么就明天再说吧。刚才那只猫也说过・改天再来找你’不是吗?今天晚上应该不会再出现厂。我们也需要时间来整理一下我们的思路。”

    “叮是……”

    铃罕见地不接受厂恭介苦口婆心的劝说，于是……“更重要的是，理树他们都在担心你。那帮家伙都没有睡觉，―‘直在等着你呢。”

    “呜……知、知道了。”

    可能是听到理树的名字感到有些心虚吧，铃立刻顺从了。看到铃的那种反应，恭介开心地笑厂。

    “好了，那我们就回去吧。”

    “等一下。我们还没跟这个家伙约好明天在哪里见面呢!”

    “唔?我觉得即使不约也会见到它呢……”

    恭介迅速地瞥了一下猫怪。猫怪脸上浮现出愉快的表情，回应恭介道：

    “哈哈哈，小哥的性格真是豪爽。我也是这么认为的。”

    “那么，暂时先定下时间和地点吧。晚饭后，八点钟还在这个地方，怎么样?”

    “八点就是指的那个滴答滴答转的短针指向八那个数字的时候吧?”

    猫怪用拐杖指了指钟塔上的数字盘。铃和恭介也顺着它指的方向望去。

    “对了，猫对时间没有概念啊。没错，如果是半夜的话，就是长针短针一起指向十二的时候。”

    “知道了，那我们就再见吧”

    “不要忘了哟!”‘铃对着转身离去的猫怪的背影喊道。

    “不会忘的。我也还有话要跟小姐说呢。好了，晚安了，再见。”

    猫怪做完最后的发言，就轻轻地摇起尾巴，向黑夜中走去。

    “奸了，我们也赶紧回去吧。”

    直到看不到猫怪的身影了，恭介才这样说道。

    “嗯”

    (叮铃)铃点点头。这时，她忽然觉得发饰上的铃铛发出了跟平常不太一样的响声……***“喂，这不是铃吗?”

    “晚上好，铃。”

    “是你们啊。”

    在通往男生宿舍的路上，铃偶然遇到了理树和真人。

    时间已经是七点五十多了。已经没有时间跟他们慢慢地闲聊厂。

    “怎么了，找恭介有事?”

    (叮铃)铃对理树点了点头。

    “我刚跟恭介说完话。现在我要去中……不，我要回我的房间。”

    差点说出要去中庭，中途突然又改口了。

    “哦。”

    “嗯。然后恭介让我转告你们。说‘今晚上想早点睡觉，就不去集合厂，如果你们想集合的话，也不要，叫我。’”

    铃学着恭介的样子一板・―眼地说道。本以为自己学得很像，可是却并没有引起理树他们的兴趣。

    “啊，嗯。我已经听恭介说过了。”

    “是吗?”

    “真是无聊。恭介…睡觉就睡得特别死，不管发生什么事都叫不醒他。”

    “算了算了，恭介也很累厂。强迫他起来，他肯定会不高兴的。”

    理树不禁苦笑丁一下，安慰着发牢骚的真人。

    “我们打算现在去谦吾那里，铃也一起去吗?”

    真人脸上突然多云转晴，露出了他那一贯的笑容。

    “我……”

    铃的脑袋里，响起了恭介的话。

    (这次的事件不要将理树他们牵扯进来。我们两个人解决就好了。不要跟他们提起这件事。)至于不要将理树他们牵扯进来，铃也没有异议。毕竟对手是一只不寻常的猫。如果把事情搞大的话，说不定会不好收场。先不说理树，只要真人一起来的话，肯定会发生大骚乱。

    “我今天晚上有约会。”

    “约会?是跟小潞涂贫嗨们吗?”

    正当铃在思考该怎么回答好时，理树不知不觉地帮她解了围。

    “是、是的。”

    “这样啊。”

    “既然有约会，那就没有办法了。”

    理树和真人并没有怀疑什么，笑了起来。铃虽然不知道他们为什么笑得那么开心，不过说谎后的感觉很不好受。

    “对了，中午G濑川带了一只大白猫。铃听说了吗?地开始养猫了。”

    “没、没时间了。我要先走了哦。”

    她打断了理树的话。实际上，确实是没有时间了。

    “啊，嗯。突然叫住你真不好意思啊。”

    “啊，没什么。我才觉得不好意思。再见了。”

    “嗯，再见。告诉小潞涂贫啵睡觉时不要露出肚子啊。”

    “小潞涂贫嘣趺纯赡芨你一样啊!”

    理树和真人轻轻地挥着手，笑着目送着铃离去。铃逃也似的离开了那里。

    ***从男生宿舍出来的铃，在月光和路灯的微弱光亮下，小跑着朝操场走去。

    “喂，铃，这里，这里!”

    操场边的路灯下，恭介正用力地挥着一只手，告诉铃自己的位置。

    (叮铃)铃轻轻地点点头，朝恭介那里走过去。

    “你来的好晚啊，铃。”

    “我在途中碰到理树和真人。都怪你让我去男生宿舍叫你!”

    对于不分青红皂白就一通责备的恭介，铃不服气地回嘴道。

    “啊――这样啊，不过我也不能去女生宿舍啊。又没有别的合适的地方。”

    “总之都怪你!”

    “知道了知道了，对不起，是我不好。”

    “知道就好。”

    看着气嘟嘟的铃，恭介苦笑了一下，低下了头。那情景真让人觉得好笑。

    “喂，兄妹俩都来了啊。”

    悄无声息地在他们二人脚边出现的是昨天用双脚走路的，自称‘猫怪怪’的那只三毛猫。

    “来得很准时啊，猫怪先生。”

    恭介看了看钟塔，时间正好是八点整。

    “我一直在这里的。只不过你们没有注意到罢了。”

    “是吗?”

    再看看周围，有几只猫在那里来回游荡着。没有注意到看起来像是普通三毛猫的猫怪也无可厚非。

    “先不管那些了。快告诉我们是怎么回事。怪怪。”

    “哈哈，小姐你叫我怪怪?”

    喵，猫怪咧开嘴笑了。

    “对―了，别站着说话了，到那边找个地方坐下吧。”

    猫怪用拐杖指着花坛边上的长椅说道。那里离路灯很远，也很昏暗。所以如果坐在那里的活，铃和恭介看起来就像是在躲起来约会的学生――样。这样就不会让人误认为是“跟猫说话的危险二人组”了。

    (叮铃)“好吧”

    恭介和铃都没有异议，一起朝长椅走去。

    长椅完全被夜晚的露水打湿了，可是两个人都没有在意。

    “嘿――咻。”

    猫怪腾的一声跳到长椅上，将拐杖夹在腋下，攀到了铃“那么，从哪里开始说好呢?”

    “等等，在这之前我先想问问你，为什么要坐在我的头上?”

    “呀，因为我见过小姐和猫咪们嬉戏，所以我也想那样试试……”

    猫怪看起来好像很舒服的样子，眼睛眯成了一条缝。

    “好了，铃。就随它去吧。你还是先告诉我们，那只大猫……就是叫猫妖的猫，到底是什么来历?”

    “猫妖就是猫妖啊。怀抱着强烈的怨念死去，无法成佛，于是为了化解心中的仇恨又从黄泉归来的亡灵。”

    “黄泉?”

    铃歪着头问道。

    “啊……那个世界是在三途川的对面哦。”

    “那个小母猫为什么会变成猫妖呢?”

    恭介插嘴道。

    “嗯，具体的情况我也不太清楚，不过，它对人类有着很深的怨恨，这个是可以确定的。”

    猫怪轻轻地叹了口气，摇了摇头。

    虽然跟猫妖是敌对关系，可是它的表情看起来似乎掺杂了一丝同‘，青……“它好像提到过它的孩子之类的吧?”

    “说过。不过，其他的我也不太清楚。”

    “下一个问题。猫妖为什么要抢我的铃铛?”

    这次是铃插嘴，打断了他们的谈话。

    “是因为小姐你的铃铛是三种神器中的一种。”

    “三种神器?猫妖也说过这样的话呢。”

    “嗯。那是关于像我和猫妖这样超乎寻常的猫的传说啦。”

    (叮铃)好像对猫怪的话产生了反应，铃戴着的铃铛响了起来。

    “你身上的大铃铛，猫妖身上的小铃铛，还有我的项圈。将这三个东西集中在一起，集齐之日的那个黎明，可以实现一个愿望……传说是这样说的。”

    猫怪轻轻地低下头，让他们看了看套在脖子上的红色项圈。恭介探过头来确认了一下。

    “这好像是漫画中的剧情啊，难道是真的吗?”

    “嗯，不过，能够实现愿望的只有猫族，所以这个传说也只跟猫有关系。”

    “为什么啊，人类的愿望无法实现吗?”

    “非常遗憾，小姐，人类是不行的。”

    猫怪脸上浮现出了戏谑的笑容。然而，可能是对愿望之类的没有兴趣吧，铃的表情和言辞都没有露出失望的神情。

    “这样理由就已经非常充分了。首先猫妖的目标就是将那三种神器搜集齐实现它的愿望……这样的推断对吗?”

    “恐怕应该是那样的。”

    “可是这很奇怪。既然只能实现和猫有关的愿望，那又如何对人类进行报复呢?”

    铃双臂交叉，不得其解地提出了疑问。

    “那就看你怎么想了。即使不能诅咒人类死亡，可是如果它的愿望是‘得到可以诅咒人类死亡的力量’的话，不就可以了吗?”

    “说的没错。在过去，变成猫妖的猫有很多。可是只有搜集到三种神器祈求力量的猫妖，才能成为人类传说中出现的那种拥有强大力量的家伙。”

    猫怪好像又想起了什么似的，抬头仰望着夜空，恭介跟铃也随之仰头望去。

    “不过最后的结局恐怕会很悲惨吧，诅咒人是一把双刀剑，害人终害己。”

    “猫实在是不适合复仇啊。”

    “是啊，我也有同感。”

    说完谁都不再做声，剩下的只是一片沉寂。

    (叮铃)“怪怪。如果想让猫妖变回原来的样子，要怎么做呢?”

    最先打破沉寂的是铃。

    “变回原来的样子是指变回猫的样子吗?”

    “是的。”

    “不可能变回去了。我刚才也说过，猫妖是死掉的猫。

    如果斩断了它的怨念它就会再次死亡。无论怎样都无法变回猫了。”

    “这样啊……”

    沙，沙……．从通往教学楼的道路传来了几个人的脚步声。

    “这么晚厂会是谁呢?”

    大家都―‘同朝着脚步声传来的方向看去，大概是两、三个人吧。小小的身影朝这里笔直地走来。从身影来看奸像是女生……“原来你藏在这儿啊，枣。”

    可能是因为路灯的关系吧，首先确认出身份的是对方。

    听到这个耳熟的声音，恭介和铃立刻猜到了来者是谁。

    “啊，是GG佐佐佐子。”

    “谁是GG佐佐佐子啊!”

    随着一阵杂乱的脚步声，来到铃她们面前的人正是如他们所说的GG佐佐佐子……一伙。

    “你给我记清楚了。我的名字是G濑川佐佐美！！”

    原来是G濑川佐佐美和她的两个死忠。

    “那是因为你的名字太拗口了啊。”

    “你没有权利随便改我的名字!”

    “算了算了，G佐川小姐。”

    “我叫G――濑――川!枣的哥哥!”

    “对不起。”

    从对于高年级学生的说话的语气，就可以看出她那一本正经的性格。

    “那么你有什么事啊，佐佐美，听口气你好像在找我。”

    “虽然你说的没错，不过不要说得我好像是被贱卖的鸡肉一样……”

    佐佐美狠狠地瞪着铃。

    “恶意是能够超越浯言的。”

    “嗯，完全没错。”

    恭介和猫怪轻轻地交换了一下眼神，用佐佐美听不到的声音窃窃私语着。

    “先不说那个了。我确实是有事才来找你的，枣。如果没有事的话，我才不会大半夜溜达到这种破地方来呢。”

    佐佐美轻轻地转过头，右手朝铃伸了过去。

    “把你的铃铛给我!”

    “铃铛?你……”

    (叮铃)铃的表情很强硬，从椅子上站了起来，调整了一下姿势。

    “为什么佐佐子想要我的铃铛呢?”

    “我刚才听说，你被那边的妖怪猫蛊惑，为了收集三种神器正在追逐神之御史猫咪。另外我叫佐佐美，不是佐佐子。”

    可能是铃的态度像自己意料的一样好笑吧，佐佐美乐了起来。

    “神之御史?你说那只猫妖?”

    “是的，你们这对枣兄妹，被那只妖怪猫蛊惑才会认为它是猫妖的!”

    唰，佐佐美用手指着猫怪，动作夸张好像是她的习惯吧?

    “看一眼就知道，它那丑陋的样子，肮脏的毛发，跟神之御史猫咪有着天壤之别!”

    佐佐美露出骄傲自满的笑，一个劲地自说白话。在场所有人的目光全都顺着佐佐美的食指，集中到铃的头上，也就是是猫怪身上。

    “你说的也太过分了……”

    “不过，长成这样子确实没法恭维啊。”

    “小哥你也好过分。”

    恭介一边躲着猫怪的视线，一边冷静而客观地对它进行评价。

    “本小姐为了解救陷入困境的神之御史猫咪，已经发誓去收集三种神器了。”

    “佐佐子，佐佐子。”

    佐佐美把手放到胸口，仰视着夜空。她的视线已经看不到铃了，甚至连铃的话也没听见。

    “哇，佐佐美小姐，您真的好高贵好漂亮啊……”

    “帮助神灵这种重大的任务，只有佐佐美小姐才能做的至¨阿!”

    “哦呵呵呵呵!”

    死忠们在一边煽风点火，佐佐美完全陶醉在自己的伟大之中……“喂，佐佐佐!”

    “好吵啊，谁是佐佐佐啊!”

    铃的大嗓门，一下子打断了她的自我陶醉。

    “反过来想，你不觉得是自己被猫妖蛊惑了吗?”

    “哈?我?怎么可能!”

    佐佐美像是在嘲笑铃是多么的无知一般，一下子否认了她的说法。

    “那么漂亮的猫怎么可能是坏人!”

    “就是。不信的话你可以问问那个妖怪，它们俩到底谁才是美丽漂亮被公认的神之御史猫咪。”

    “只有那种会被丑陋的猫欺骗的人才会这样良莠不分呢。”

    佐佐美身后的死忠们你一言我一语地帮着主子说话。

    “没用的，小姐。”

    猫怪再次――浯中的。

    “那些小姐们全都被猫妖迷惑住了。不会怀疑猫妖说的话的真伪。”

    猫怪无可奈何地笑厂笑，轻轻地叹了口气，摇厂摇头。

    “猫妖说的话不是骗人的，对吧?那么，它所说的收集三种神器……”

    “这种低级的伎俩，是只有猫妖才会用的。如果不是单纯到极点的人是不可能上当的。”

    “单纯……”

    铃回过头，凝视着佐佐美的脸。

    “干、干吗啊……”

    ．“我明白了。”

    铃双手抱胸，嗯嗯地点着头。

    “真是失礼!”

    “看来暂时还无法说服被谎话迷惑的人。只要猫妖一日不消失，小姐们就不能恢复正常。”

    “这样啊……嗯――”

    铃依然双手抱胸，深深地埋着头，陷入了沉思。

    一分……两分……铃只是唔唔地低吟着，身体却一动不动。

    “枣、枣，你怎么了?”

    看到铃那样的态度，有些感到不安的佐佐美担心地看着铃。

    “好，决定了!”

    铃抬起头，迅速地伸出两只手握住了佐佐美的双手。

    “你、你这是做什么!?”

    佐佐美想甩开铃的手，可是手被紧紧地握住，根本无法动弹。

    “鲭濑川鲭美，虽然你是个讨厌的家伙。可是人并不坏，我也不讨厌你。所以我要拯救你……”

    “什、什什……”

    虽然把名字念错了，可是她的表情却是极其认真的。坚定的眼神一直紧紧地看着佐佐美。

    “什么!鲭美……而且还握着佐佐美小姐的手，你在于什么啊!”

    “好羡慕啊……绝、绝不能原谅你！！”

    对于铃的想法和突如其来的行动，佐佐美大脑变得一片空白。不知道为什么睑变得红通通火辣辣的，汗像瀑布一样地淌了下来。

    “奸样的，铃，很火爆的开始!”

    “你、你这是什么意思!”

    “哇!”

    佐佐美像个撒娇的孩子…‘样甩着双手，使劲挣脱了铃的双手。

    “我看恰恰相反吧，枣!应该是我要把你从妖怪猫手中救出来劫才对!”

    她想反过来瞪着铃，可是……“切!”

    却害羞地背过睑去。

    “谈判破裂，你们两个上!”

    “是!”

    两个死忠立刻走到前面护着佐佐美，朝铃冲了过去。

    “想打架吗!?”

    铃直起身子，摆好架势。铃的斗志，让猫怪和恭介立刻闪到了两边。

    “就你们两个，根本不是我的对手!”

    铃接受了挑战，回应道。

    “小心，快退回来，小姐!”

    然而死忠好像并不是来打架的，第一个发现的猫怪大声对铃喊道。

    “吧!?”

    听到猫怪的声音，铃立刻想向后退，可是长椅挡住了她的去路。

    “晚了!”

    “束手就擒吧，枣铃!”

    死忠们不知道从哪里拿出来的像桌子‘样的东西，摆在了铃的面前。

    “你、你们想干什么!?”

    铃和恭介掩饰不住一睑的困惑。

    “来不及了!”

    猫怪用力朝铃跳了过去……“就是现在，佐佐美小姐!”

    “神之御史猫咪，结界!”

    噼啪!

    佐佐美话音刚落，一束白光将铃和佐佐美还有两个随从全都包围了起来。

    “哇!!”

    “怪怪!”

    白色的光形成了一道透明的墙壁，将飞奔过来的猫怪狠狠地弹厂回去。

    猫怪在空中调整了―下姿势，以真正的猫的姿势着了地。

    恭介背对着迫近的墙壁。

    “你没事吧，猫怪先生?”

    恭介向猫怪跑过来。

    “我没事，可是小姐她!”

    “可恶……”

    铃用肩膀和胳膊使劲地撞着将四个人关起来的墙壁。可是硬的像铁块一样的墙壁狠狠地将她弹了回来，这样的捶打根本无济于事。

    “哈哈哈，没用没用，没用的。”

    佐佐美看到铃那样的态度，好像又回到了平时悠闲的样子。’

    “身为神之御史的描咪所做的结界，人类是根本无法破解的。”

    以桌子为中心，佐佐美和死忠们相继地坐了下来。

    “在结界被破除的时候，就是决出胜负的时候!”

    “胜负!?”

    桌面上铺着一层绿色的软绒布，中间空着的黑色的区域，整齐地排列着几排白色的小方块。

    “我见过这个东西!?”

    “好了，快坐卜，枣，不然决斗就没法开始了。”

    佐佐美将双肘支在桌子上，得意洋洋地笑着。

    “猫怪先生，那个是……”

    “没错，在你们人类中……”

    恭介一边看着结界内的情景，一边咽了口唾沫。

    桌子中央凹下去的地方，两个骰子跳舞似地滚动着。

    “被称为麻将。而在猫族中，是最神圣的决斗方法――‘麻猫’。”

    “这算怎么回事嘛！！”

    ●麻猫是酷似人类世界，尤其是亚洲地区中非常流行的麻将的一种决斗方法。

    接近不死的猫妖和猫怪，用自己的身体进行没有止境的争斗，是极其愚蠢的。于是就创造出了麻猫这种方法。

    麻猫是以权利之争为动机。绿色的桌子代表着肥沃的土地，至高无上的权利，牌则代表着手下的猫兵们。

    麻猫为了防止不相干的人员介入，按照惯例都要设置结界。当麻猫分出胜负时，结界就会自动解除。

    麻猫的胜利者可以对失败者下达一个命令。而失败者必须要绝对服从胜利者的命令。

    “……大致就是这样。”

    猫怪不知道从哪里拿出了一本厚厚的字典，将“麻猫”

    的解释展开给恭介看。恭介聚精会神地反复看了好几遍。

    “太不可思议厂，猫的世界里竟然也有麻将……”

    “小哥，小姐以前打过麻将吗?”

    猫怪一边问恭介，一边注视着铃。

    “……几乎没打过。”

    恭介说着合上了字典，叹了――口气，垂头丧气地摇了摇头。

    “这样啊。那么，看来小姐的铃铛被抢走已成定局了n阿。”

    猫怪也随着恭介，深深地叹厂一口气。

    “可恶，早知道会有今天，我应该不管怎样都让铃看看有关麻将的漫画的……”

    “呃，小哥，现在不是说这个的时候吧……”

    “恭介！怪怪!”

    铃在结界内呼喊着恭介和猫怪，不过，两人好像并没有听到。因为毕竟声音是无法通过结界传出来的。

    “枣，快点坐下。你也不希望自己不战而败吧。”

    “哼……!”

    铃转过身，从正面狠狠瞪着佐佐美。可是，佐佐美故意装着没看到她怒气冲冲的样子，仍旧依然悠闲自得地笑着。

    “我明白了。”

    铃慢慢地在桌子旁边坐下。对家是佐佐美，左右是两个死忠。

    “枣，会打麻将吗?”

    “……不会。”

    铃不可思议地盯着桌子上堆的像小山一样的牌。

    “呵呵，实际上我们也不太会打的。都是半斤八两。”

    (不过呢，我们有神之御史猫咪保护。)佐佐美一伙得意地笑了起来。从佐佐美她们的表情来看，铃发觉岂止是半斤八两，自己根本就是毫无优势可言，不过她装作若无其事的样子，并没有将这种不安表现在脸上。

    “那我从头开始说明。首先用这个骰子来决定谁是庄家……”

    按照佐佐美的指示，铃开始用不熟练的手法整理手中的牌……[一万][四万][六万][八万][二条][七条][九条][二饼][三饼][四饼][七饼][九饼][中]

    “啊，牌分得很仔细……可是牌却有点难以评论的奇怪……”

    恭介的表情有点难看，视线从铃身上收了回来，转向了猫怪。

    “喂，猫怪先生，我本来以为G濑佐佐美是有了胜算才会提出比赛。然而我觉得她们那么笨，即使了解麻将也不一定会打……”

    “想必猫妖将自己的记忆和经验传授给了她们。对我们猫族来说，麻猫是能左右自己命运的重要的爱好。无论是谁都身怀绝技，都可以称得上是达人了。”

    猫怪一边看着正在苦战的铃，一边回答。

    “那么猫怪先生也能把自己的经验传授给铃吗?・“有可能。”

    猫怪抬起头，看着恭介。

    “不过，可能会影响小姐的将来导致神智失常峨。”

    “铃的将来?”

    “没错。只要我还活着，就会一直存在于小姐的头脑中，会有不自然的知识和记忆存在。”

    “所以铃将来就会神智失常?”

    “自己的记忆中混入了另外一个人的记忆，这对人类来说负担太大了。会不同程度地使人迷失自我，最终精神失常……”

    猫怪和恭介并没有继续深入这个话题，而是将视线转向了铃。

    结界内，佐佐美开始行动了。

    “呵呵呵，枣。我的讲解就要结束了。马上就要进入正式的牌局了哦。”

    “随便!”

    铃根据自己刚刚记住的规则，只是盯着手中的牌，一副豁出去的表情。

    “喝!”

    一直在旁边静静观看的猫怪突然冲了出去。

    “怎么了，猫怪先生?”

    “你看那个头上有两条尾巴的小姐。”

    “尾巴?啊你是说G濑川的发型啊。”

    “她的手势不太自然。上家(佐佐美左边的人)和下家(佐佐美右边的人)的两位小姐的眼神也不太对劲。似乎是串通好了。”

    “什么?”

    恭介像佐佐美看去，只见她右手的大拇指、食指和中指竖起，指尖撑在下巴上，这样的动作是在告诉上下家她想要的牌和她现在的状况吧。

    “跟初学者还要耍这样的小伎俩吗!?”

    “猫妖，竟然玩这种卑鄙的手段!”

    然而对于佐佐美的这种小动作，铃既没有时间也没有可能去察觉。

    “碰!”

    “给，佐佐美小姐。”

    “那个也碰!”

    “好的，佐佐美小姐。”

    跟着佐佐美的碰牌，死忠们毕恭毕敬地将牌打出。表情虽然很紧张，可是看起来仍然抑制不住内心的窃笑。

    “你要小心啊，枣。我手里有混子(只要有这张牌就会加番)哦。”

    “混子?”

    听了佐佐美的话，铃的视线从手中的牌上移向了佐佐美。佐佐美的手边排列着三枚写着“南”的牌。王牌(每局牌尾剩下的14张牌，用作翻混子和出杠时补牌)上放着的牌面上写着“东”。

    “嗯，牌面朝上的那张牌的下一张，就是混子了……”

    “事先告诉你，东的下面可不是西哦!”

    佐佐美睑上露出了捉弄人的坏笑。

    “我记得应该是那样的……啊，果然没错!”

    “呵呵呵!”

    佐佐美将拇指和小指蜷起来的右手放到嘴边，笑厂起来。

    “她的手指和手的位置是在做暗号吧。”

    恭介他们发现了佐佐美的小动作。可是却无法让铃知道。

    “可恶。如果这样下去的话，只能眼睁睁地看着铃输掉吗!?”

    恭介霍地站了起来，想向结界冲过去，可是却被猫怪伸出来的拐杖挡了下来。

    “我也有三种神器之一，因此还有机会再战。那个时候，上场战斗的就是小哥你了。你看清楚敌人的战术，好好记住。”

    猫怪表情平静地劝说恭介。

    “感觉就像是神话故事里的主人公一样。没想到眼睁睁地看着同伴落难而无法帮助的时候竟然是这么难受。”

    “不行，小姐!不能出那张牌！！”

    猫怪情不自禁叫了出来。

    [四万][五万][六万][七条][八条][九条][二饼][三饼][四饼][五饼][六饼][七饼][九饼][中]

    铃没有看佐佐美扔的牌就甩出了一张[中]。这时，佐佐美的眼睛立刻放出了光彩。

    “你太笨了，枣。我和了!”

    佐佐美宣布胜利后，刷刷地将牌推到。

    [发][发][发][中][中][北][北]（[][][]/[南][南][南]）（注：括号内为碰的牌“[]”为白板）和牌[中]

    “唉――不堪一击!”

    恭介用手捂着额头仰天长叹，随后又深深地垂下了头。

    “串通两个手下一起来欺骗一个外行人，真是不能原谅。这笔帐我会记住的。”

    猫怪又慢慢地摇了摇头。

    “哦――呵呵呵!现在你明白了我的实力了和你的愚笨了p巴!”

    佐佐美满睑笑容地站了起来，挺胸抬头，炫耀着她的胜禾L“好厉害啊，佐佐美小姐!”

    “啊，完美。太完美了!”

    死忠们用无比崇拜的眼神，在佐佐美的两侧吹捧着。

    然而铃依然在那里发呆。

    “啊，咦?枣?莫非你受的刺激太大，变痴呆了……吗?”

    觉得不对劲的佐佐美，探过身来看着铃。

    “怎么了，佐佐子，我们继续打啊；”

    哗啦!

    佐佐美把牌全都推倒在桌子上。

    “哇!”

    “胜负已经分晓了!你已经没有点数了，因此，你输了!!”

    她的双手使劲敲着桌子，气势汹汹的站了起来。

    “没听说还有这种事啊。”

    “你现在好好记住就行了!”

    哐当!

    “你看一下。”

    佐佐美拉开铃面前的抽屉，让她看向里面。那里放着很多根画着红点和黑点的白色短棒。

    “这些小棒，都是好东西啊……如果这些点棒全没厂的话，就说明这局输了。”

    “不是还在里面吗?”

    “你好好看清楚。”

    全部的点棒的轮廓一下子变得模糊，然后当场消失了。

    “哇!棒棒消失了!!”

    铃惊讶地在抽屉里四处乱摸。

    可是里面已经什么都没有了。

    “没错，现在已经移动到我装点棒的抽屉里了。”

    铃的视线从抽屉中收回来，转移到了探过身来的佐佐美身上。

    “你做什么，还给我，小偷!”

    “这是规则!规则!!”

    扑通!

    “呜……”

    突然铃感觉浑身沉重，一下子跪到了地上。

    “怎、怎么回事……?”

    胳膊、腿、还有手指，全身都变得异常沉重，甚至连头都抬不起来来了。

    “还是这副样子好，总算有点失败者的模样了。”

    佐佐美离开桌子站到了铃的面前，一边得意洋洋地笑着，一边俯视着铃。身后，随从们已经开始收拾桌子上的牌了。

    铃用尽全身力气想要站起来，可是连一根手指都动弹刁；得。

    “失败者必须要答应胜利者的一个条件。这是麻猫的潜规则。只有条件兑现了，结界才会解除。”

    佐佐美慢慢地伸出右手，手掌向铃的脸伸了过去。与此同时，铃的视线也向佐佐美的手看去。

    “好了，枣。把你发饰上的铃铛交给我吧。”

    “不、不给……”

    铃本来想拒绝的。可是却说不出话来，右手不听使唤地向发饰伸了过去。

    “停……下!”

    “你老老实实地照做吧。我可不是因为喜欢才要你的铃铛的。”

    “这个铃铛是我最宝贵的东西……!”

    “神之御史猫咪……枣，这是为了帮助你啊……”

    看着奋力抵抗的铃，佐佐美脸上的笑容消失了，露出了凶狠的表情。

    (叮铃)“不……要!”

    铃右手―‘下子伸到发饰上，伸手抓住了铃铛。

    “住……啊!”

    铃铛被拽了下来。发饰也断了。

    “枣、枣……”

    铃的眼里流出了悔恨的泪水。左手想去拦住右手，可是却一动都不能动。右手自动地递了出去，很快手指就碰到了佐佐美的手。

    (不要张开!不要张开手心!)铃心里的呼喊也变得越来越弱，手指慢慢地张开，铃铛一下子落入了佐佐美的手中。

    (叮铃……)“还……给……我!”

    铃虽然想要从佐佐美那里夺回铃铛，可是身体依然不能动。铃的视线从手中的铃铛转向了佐佐美。

    佐佐美困惑地接受着铃的视线。

    “我知道了啦。等神之御史猫咪用完，我一定会把这个铃铛还给你的。所以……不要用这种眼神看着我嘛。”

    佐佐美不再看铃，而是用双手将手里的铃铛包了起来。

    然后刷的一下转过身，打算离开。

    “不要走……佐、佐佐子!把铃铛还给……我!”

    佐佐美就像是没有听见铃的话一样大步离去。虽然赢了铃，如愿以偿地拿到了铃铛，可是她的背影，总让人觉得有点寂寞……砰!

    墙壁破掉，碎片四处飞散。

    “喂，铃，你没事吧!?”

    “小姐!”

    恭介和猫怪立刻奔了过来。可是已经不见佐佐美和她的随从们的身影。不管怎样，已经分出了胜负，铃总算可以从结界里被解放获得自由了。

    “铃!?”

    铃仍然跪着，一动也不动。眼睛直勾勾地看着地面。

    “现在还不能动吗?”

    恭介绕到铃的正面，将她的双手放到自己肩膀上扶她起来。

    “……铃铛被夺走了。”

    铃神情呆滞地喃喃自浯道。

    “……啊，对不起。让铃一个人去面对那么卑劣的游戏，都怪我太大意了。”

    “不，是我的错……”

    恭介和猫怪睑―上都浮现出了悔恨的表情。

    “胜负什么的无所谓。可是只有那个铃铛不能被夺走。

    那是我很……重要的……铃铛啊……”

    唰……铃下意识地用力握紧了拳头。

    这时，手里只剩下了发饰的丝带。

    悔恨的泪水止不住地往下掉。

    小姐……”

    猫怪无言以对地看着铃。从它焦虑的表情来看，它的心里好像正在做着一个激烈的斗争。

    “好，我决定了，小姐!”

    猫怪抬起头，大声说道。

    “猫怪先生?”

    没等铃和恭介回话，猫怪就走到了铃的面前，背对着她，蜷起了两条尾巴坐了下去。

    “小姐，我的项圈就先委托给你了。把它取下来吧。”

    猫怪没有回头，对铃说道。

    “怪怪?”

    “这个项圈也是三种神器之一。猫妖肯定也会来抢夺的。也就是说这是能取回小姐的铃铛的机会。”

    “可是那是……”

    “没关系，只有这一次机会了。如果下次再输的话那就全完了。不仅取不回铃铛，而且那个头上有两条尾巴的小姑娘还会继续被控制的。”

    “佐佐子她们?”

    意识到事态的严重性的铃抬起了头。

    “是的，施展在她们身上的法术直到猫妖死掉之前都不会被解除。如果小妮子收集齐三种神器，我会许愿将那些孩子解救出来的。”

    (佐佐子…………好吧!)铃的眼神重新又变得坚定了起来。然后双手将扶着自己的恭介的手推开了。

    “喂，铃!”

    “好吧，我许过承诺。要让佐佐子恢复正常。”

    铃将手伸到猫怪的脖子上，解开了系项圈的纽带。

    项圈一下子从猫怪的脖子上掉了下来。铃轻轻地将它握在右手手心里。

    “我决不允许那只大猫为非作歹。我一定要好好的教训它一下。”

    ***[密谈中，禁止入室。闯入者要享用一整夜的真人肌肉之刑]

    一其实我很欢迎大家闯入哦!by真人门上贴着这样的字条的恭介(和室友)的房间里，恭介、铃、猫怪围坐在桌子旁。

    房间内的时针已经过了十一点。虽然身体很疲惫……但却不能休息。

    桌子上放着一个很大很怪异的家伙，是熟悉的通信机。

    恭介一边说着‘竟然还有这样的东西’，―‘边在铃的身上安装了一个小型麦克。

    “都准备奸了啊，小哥。”

    “我已经猜到猫妖会来袭击铃了。”

    恭介一边操作着通信机，一边露出了诡异的笑容。

    “滴!刺啦刺啦刺啦……”

    通信机的喇叭中传来了收音机电波一样的声音。

    “可是只有声音的话，能够知道他们所在的位置吗?”

    铃问了一个至关重要的问题。

    “还需要借助无线电波和GPS。”

    “……小……小姐……你……’

    喇叭中传来了好像是人的声音。

    “这是那两个跟班的声音!”

    大家全都簇拥到了通信机前。

    “佐佐美小姐，请等一下。”

    “奸了。”

    在稍微调整了一下通信机后，虽然还有很多的杂音，但是说话内容已经可以全部听到了。

    “根据G濑川说话的内容，我们可以推测她们现在在哪里，所以说话的内容不要听漏了啊。”

    铃他们为了不漏听通信机中的每一句话，像是要把通信机吃了一样似地挤在桌子前。

    “啊，佐佐美小姐。由香里还没到!已经来不及了……怎么办啊……”

    “已经告诉过她集合场所了，应该没有问题。”

    “如果直接说出集合场所的话，那就好办了……”

    恭介用祈祷的神情对着通信机小声嘀咕道。

    “(叮铃铃、叮铃铃……嘟，)喂……啊，由香里?

    啊，嗯，已经来不及了。什么?你说不知道集合场所?等一下，我问问佐佐美小姐。佐佐美小姐，怎么办?”

    “不用问我，你告诉她就行了。”

    “那个……我也不太清楚……”

    “算了，真是拿你没办法。学校的后面有一个旧神社对吧，就是那里。神之御史猫咪和川越都在那里等我们回去呢。”

    “啊，知道了!喂，由香里听到了吗?是学校后面的神社。知道怎么去吧?嗯嗯，对对，从后门㈩去，在第一个―十字路口往山那边拐。嗯?从那里不知道往前面怎么走?嗯，那么我们沿路将笔记本撕下来的纸屑扔在路上，给你做记号。嗯，我们先去，到时候在神社集合奸吧。你小心点，等会见。(嘟!)”

    “嗯――”

    也不知道弄没弄清楚路线，铃他们一副如释重负的样子。

    “好认真的孩子们啊。”

    “有点太清楚了。你不觉得这样太没有悬念了吗……莫非她们知道我们在使用通信机，故意引我们入圈套?”

    恭介抬起头，嗵的一声轻轻捶了一拳。

    “不，虽然我理解你怀疑的心情，可是那种可能性很低……几乎是没有可能的。”

    “我也这么认为。”

    “哈哈哈，说的也是。”

    恭介苦笑了起来，否认了自己的假设。

    “风会把笔记本的碎屑吹跑的，所以我们快点出发吧!”

    铃霍地一下站了起来，催促恭介和猫怪。

    “对了，这还真是让我吃惊啊……”

    恭介站起身来大惊失色地说道。

    “怎么下，恭介?”

    “啊，没什么，只是突然发现原来那几个跟班们也有名字啊……”

    “嗯，我也很惊讶。本以为只是很普通的女生A、B、C呢。”

    “阿嚏!”

    通讯机里传来了死忠们的声音……***“我们回来了。”

    “噢，已经回来了啊。事情怎么样了?”

    旧神社的大殿里，一只白猫悠闲地横躺在那里。“神之御史猫咪”――也就是猫妖慢慢地抬起头，看着从门口进来的佐佐美。

    猫妖的旁边，佐佐美的死忠中之一――名为川越的少女正在为猫妖梳理毛发。

    “神之御史猫咪所要的枣铃身上的铃铛，我已经带来厂。”

    在猫妖的注视下，佐佐美毕恭毕敬地将铃铛拿了出来。

    “太好了，这样的话我就收集到了三种神器中的两种了。剩下的就是猫怪的……不不，是那个妖怪的项圈了。”

    猫妖心情很不错的垂下眼角，观赏着佐佐美拿出来的铃铛。

    “快点快点，快把那个铃铛给哀家呈―卜来。”

    “……是。”

    佐佐美听了猫妖的话有点迟疑，而猫妖也感觉到了佐佐美的这种变化，歪着头露出了惊讶的表情。

    “怎么了?”

    “那个……我有个请求。”

    “唔，是奖赏吗?”

    “不是，我不需要什么奖赏，我们之前已经说好厂的。”

    “到底是什么，快点说!”

    猫妖的声音变得严厉了起来，尾巴狠狠地敲打着地面。

    “是。神之御史猫咪殿下，如果你实现了愿望之后，神器会变成什么样呢?”

    “……哀家并没有亲眼见过，只是听说，好像会变成―个普通的铃铛。而神器的力量，将会转移到别的铃铛和项圈之中。”

    “这样啊。”

    佐佐美听到猫妖这样说，轻抚着胸口松了――口气。虽然她跟铃说过“用完之后就会还给她”，可是她自己也不知道愿望实现后铃铛会是什么样的下场。

    “那就拜托您了，神之御史猫咪殿下，请您实现愿望后，将没用的这个铃铛赐予我，好吗?”

    佐佐美面向猫妖，深深地低下了头。

    “这说的什么话啊，别说一个，三个你全拿去都可以。”

    可能因为是听到的请求比心里所想的要容易得多的关系吧，猫妖的心情重新又变得欢愉起来了。

    “谢谢。”

    “好了，如果你的请求只有这个的话，那就快点拿上来吧。”

    “是……”

    佐佐美大气不敢出一声地走到猫妖面前，慢慢地弯下腰，双手毕恭毕敬地将铃铛交了出去。

    ……可能是猫的天性吧，猫妖立刻将鼻子凑上去闻了闻铃铛的味道。

    “嗯?”

    猫妖突然脸色大变，瞪着佐佐美的眼神变得十分尖锐。

    “神、神之御史猫咪殿下?”

    不知道发生什么事的佐佐美看到猫妖面露不悦，显得有点狼狈。

    “这个铃铛，真的是你从那个小丫头手里夺过来的吗?”

    它的目光中毫不掩饰地露出了猜疑、还有责备……“当然了。”

    “唔。说的也是。你们是不可能对哀家有所隐瞒的。那么，是不是有个妖怪想要极力阻挠你们呢……嗯?”

    “?”

    抬起头来的佐佐美感觉猫妖的神情有点不大对劲。没错，它的耳朵并没有对着自己。

    “那个……”

    口曾!

    “呀!”

    猫妖锋利的爪子，在佐佐美的手心上留下了痕迹。铃铛骨碌骨碌地在地上翻滚。停下来的时候，已经破烂不堪了。

    “您这是……!?”

    佐佐美握住了自己被袭击的手。

    “唔，那个铃铛是假的。”

    猫妖没有看铃铛也没有看佐佐美，而是将脸转向一边，扔出这样一句话。

    “您说什么!?”

    “我说的没错吧，妖怪猫!”

    猫妖大大扬起嘴角，露出了邪恶的笑容，冲着门口处大声喝道。

    “诶!?”

    佐佐美和她的死忠们全都大惊失措地顺着猫妖的视线向门口望去。

    “哎呀，这一点连我也不知道啊。”

    嗖。

    悄无声息地在门口现身的是拄着拐杖，双足站立的三毛猫――猫怪。

    “哇哦，是自动门吗!?这个门是自己开的吧?”

    从它的旁边，恭介走―了出来，接着是铃。

    “……是用我的神力开的哦，小哥。”

    对这个总是自以为是的恭介，猫怪无可奈何地笑了笑。

    “枣兄妹!”

    看到恭介和铃，佐佐美和她的死忠们不约而同地失声叫了出来。

    “枣，你竟然骗了我，将假的铃铛给了我!”

    佐佐美站起来，直视着铃。

    “谁叫你们总是喜欢随随便便就上当呢?”

    面对佐佐美怒气冲冲的目光，铃平静地回答道。

    “那边的那只猫，你从一开始就弄错了，不是吗?”

    铃的视线从佐佐美身上转到了猫妖身上，看来她是反过来先责备猫妖自己搞错了。

    “不可能。”

    猫妖迎着铃的视线，慢慢地站了起来。

    “三种神器都有它们各自的神力，小丫头，第一次碰到你的时候，你的铃铛就散发出了很强的神力。”

    “也就是说，那个坏掉的铃铛不是我的了。”

    “没错。”

    听到猫妖的回答，铃松了一口气。看到铃的态度，佐佐美的怒气也迅速冷却，恢复了冷静。

    “你真的不知道吗?枣?”

    “不知道，要是知道的话，我怎么会那么后悔。”

    铃没有避开佐佐美投射过来的视线，回答道。从她的眼睛来看，她没有说谎。

    “这样的话……那么真正的坏人是你吧，雄性的人类?”

    猫妖的目光转向了恭介。恭介脸上露出了诡异的微笑，却没有否认。

    “神器的神力，从你身上散发出来了。”

    “哈哈哈，被揭穿了啊，真是没办法。是我偷偷地将铃的发饰换掉的。”

    (叮铃)恭介从上衣的口袋里取出了铃铛。

    在场的所有人当中，最惊讶的人莫过于铃了。

    “啊!我的铃铛!!”

    “你要感谢我啊铃。幸亏有我，铃铛才・没有被夺走呢。”

    恭介挺起胸脯，摆出一副救世主的模样。

    “你这个白痴哥哥!竟然连我都骗!快点还给我!”

    铃飞身向恭介冲过去想要夺回铃铛。

    可是恭介似乎非常重视那个铃铛，并没有交给铃。

    “小姐还有小哥，你们俩就别在这里表演兄妹大战了。”

    在这种火烧眉毛的时刻，猫怪只有苦笑的份了。

    “真是的，不过，如果想一次就将三种神器收集齐，这次是个绝好的机会呢。”

    佐佐美调整心情，向铃展示着自己的斗志。面对佐佐美的挑衅，铃也凋整心情直视着佐佐美。

    “注意，佐佐美。妖怪猫脖子上的项圈，现在在那个小丫头的手腕上。”

    “诶?”

    随着猫妖的声音，佐佐美向铃的手腕看去。只见铃的左手腕上，缠绕着一个平时没见过的手镯。

    “还想再骗哀家――次吗?做梦，小丫头!”

    猫妖扬起嘴角，露出了警惕的神情。

    “才不是我要骗你们，是你们总是轻易地上当。这是为了救佐佐子，从猫怪那里借来的。”

    她下意识地将右手伸向左手腕上的项圈，重新绑牢。

    “救?我?”

    听到铃的话，佐佐美深感震惊，失声喊了出来。

    铃大大地点了点头。

    “只要有了这个项圈，佐佐子或者猫妖就会来袭击我，这次我不会输的，我要凑齐三种神器，使佐佐子她们恢复正常。”

    “让我们恢复正常……吗?”

    佐佐美正视着铃那认真的眼神。再看看猫妖，它正不怀好意地盯着铃笑……不，盯的应该是铃手腕上戴着的三种神器之一。

    “不、不要随便开玩笑了!”

    佐佐美好像在说服自己打消对猫妖的怀疑，全神贯注地将心思放在了夺回三种神器上。

    “不正常的应该是枣，是你们兄妹才对!大家，给我上!”

    佐佐美右手一挥，三个死忠就冲着铃他们冲了过去。

    “喝!”

    “小心了，铃!”

    “嗯!”

    三人组的攻击对象，不用说，是麻猫的初学者铃。

    她们拿出装着牌桌和牌的箱子，飞一般地在铃的面前设置好。

    “佐佐美小姐，猫咪殿下，准备完毕!”

    “就是现在!”

    三人组和恭介的声音几乎是同时喊了出来。

    “麻猫结界!”

    双足站立的猫妖张开双手为结界封印。

    就像在校园里的结界一样，闪耀着白色光芒的结界以桌子为中心将随从们圈在了里面。

    “觉悟吧，枣铃!”

    光芒消失了，在结界里面的是三个死忠以及……“不好意思，这次的对手是我”

    “啊!?”

    不知道是什么时候换过来的呢，站在那里伸出拇指指向自己的人竟然是恭介。

    “怎么搞的!”

    没有把铃关在结界内，还发生了如此意想不到的事态，猫妖也不禁咂了咂舌。

    不过，当它想到恭介手里也持有三种神器之一时，又再次露出了坏笑。

    “虽然不知道那个雄性的实力……不过即使输了也没有损失，赢的话反而是意外的收获呢。不管怎么说对我们都是大大有利啊!”

    “……说、说的也是啊。”

    听到猫妖丝毫不为川越三人组考虑的发言，佐佐美半天没有说出话来。

    “好吧，就让我来为我那被弄哭的珍贵妹妹来讨回公道吧!”

    面对着狼狈不堪的少女们，恭介闪亮登场。

    另一边，铃和猫怪各自坐在地上，看着闪亮登场的恭介。

    “我说，小姐。”

    “什么?”

    猫怪低声对铃说道：

    “你哥哥看起来很有气势的样子，不过他打麻将很厉害吗?”

    “估计基本上是没打过。”

    “噗!”

    完全出乎意料的答案，让猫怪不禁喷了出来。

    “你说他完全没打过?”

    猫怪怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    “嗯，我从来没见过恭介打麻将。”

    看来好像没有听错。

    “那、那为什么他那么底气十足、充满自信呢……”

    它向结界看去，那里的恭介看起来根本不像是个初学者，而是以一副胸有成竹的样子坐到了桌边。

    “他很喜欢麻将漫画，看过的麻将漫画像小山一样多，我想规则他大概应该都知道。”

    “不，漫画里看到的是有局限性的。”

    “不用担心。”

    铃将视线从恭介身上转向了猫怪。

    “恭介如果摆出那副表情的话，应该是没有问题的，放心吧。”

    “是吗?”

    眼前的铃，一副完全信任恭介，没有一丝怀疑的表情。

    (一般的兄妹，无法做到如此的相互信任吧……）猫怪又一次向恭介看去。

    “算了，就相信小姐一次，这局就完全交给小哥吧”

    虽然嘴上说着“完全交给小哥”，不过猫怪看向结界内的目光，还是显得有点不安。显然，它并不知道恭介是个完全没有常识的人。

    桌子上的牌已经排列整齐，中间的两个骰子在滚动。

    “庄家是……我。”

    三人组中的一个人，好像是被叫作由香里的少女，宣布了自己是庄家。恭介是她的对家。

    “……”

    三人组相互间轻轻点了点头。

    (又来了。)三个人的小动作，并没有逃过早就做好出千准备的恭介的眼睛。

    (刚开打时能想到的出千方法……应该是在牌堆上做手脚吧。)桌子是一般的全自动牌桌。不过这是猫妖准备的牌桌。

    从一开始，就将牌做了手脚也不是什么奇怪的事。

    “骰子的点数是三。”

    到现在为止连续三次骰子的点数都是三。

    (哎呀哎呀，看来出千时不小心点是不行了。)“啊，有蟑螂!”

    恭介朝桌子底下看去，并大声喊了起来。

    “呀!”

    三人组一齐跳了起来，朝桌子底下望去。

    “在哪在哪!?在哪里啊??枣前辈!”

    “就藏在你的的脚下！!”

    “不是吧!”

    “喂，别让它跑到我这边来!!”

    恭介一个劲地煽风点火。虽然三人组没有离开桌子，但是已经方寸大乱了。

    然而谁也没有发现，恭介此时的注意力并不在桌子底下。

    另一方面，在结界外面的所有人，都目瞪口呆地看着这场蟑螂骚乱。

    “枣……枣哥哥!在做什么!”

    “这个滑头!他是在转移敌人的视线。”

    回过神来的佐佐美和猫妖大声地叫着，可是他们的声音却传不到结界里面。

    而恭介则趁着蟑螂骚乱，将牌桌上的全部4列牌全都确认了一遍。然后将本来应该是庄家摸的牌转到了自己摸的位置，接着又像这样将好几张牌的位置都调换了。

    “小姐，我知道你哥哥为什么那么自信了。他从―开始就没有打算认真玩牌。”

    猫怪小声地对铃说道，它的视线仍然停留在恭介身上。

    “如果对手堂堂正正打的话，他也会堂堂正正地打。如果对手出千，他就要比她们玩的更阴险。这就是恭介。”

    恭介脸上浮现出了笑容，但根本看不出一丝恶作剧的影子。出千做得滴水不漏、毫无瑕疵。

    “这样啊，还真不想与你哥哥为敌啊。”

    “嗯，大家都是这么想的。”

    结界内的蟑螂骚乱暂时告一段落，发牌继续进行。

    “噢，这牌真不错，我赢定了。”

    恭介故意笑了起来，一边说着挑逗的话一边整理着自己的牌。

    而恭介的上家、下家摸到牌后全都露出了惊讶的表情。

    这是理所当然的了，因为牌都被换掉了。

    而对面的由香里本来以为自己摸到的是必杀牌，可是却事与愿违，她的脸色马上绿了。

    “那、那个……”

    她好像想要暗示上下家自己遇到的意外情况……“好了，我们开始吧，由香里，你先打。”

    恭介阻止了她向她们的暗示。

    “你、你怎么知道我的名字的!?”

    由香里满睑惊愕，重新看向恭介。

    “这个嘛，当然是因为我无所不知啊。比如说你手里的是什么牌、耍了什么样的手段之类的……”

    之前一直笑得很亲切的恭介，睑上浮现出让人难以置信的冷酷微笑。

    “我决不允许你们为非作歹，连带着铃的帐我们一起算……!”

    “呜!”

    由香里吓得眼泪都快掉出来了。

    直到此刻，上家、下家的两个人终于注意到了由香里的异样。

    “由香里?”

    “好了，快点出牌吧。出牌速度慢可是很不礼貌的哦。”

    恭介口气强硬的命令由香里，打断了她们的话。

    “是、是。”

    一定是，哪里弄错了……一定是洗牌的时候不小心插错了一张牌。没关系……没关系……由香里好像是在为自己打气似的，不断地重复着相同的话。

    然后她用微微颤抖的手，打出了一张关键的[北]。

    “嗯!?”

    看到由香里打出了一张她们预料之外的牌，另两个死忠显得无比惊讶。

    “为、为什么，由香里……!”

    可能是发现自己说漏嘴了吧，她慌忙捂住了嘴。这个声音没有听过，应该是那个叫川越的女生。巴。’

    “不、不鸣吗?咦，难、难道…”，”

    由香里的最后一线希望也断了。随后恭介对川越说道：

    “嗯?她出的牌没有什么奇怪的啊，你觉得有什么不对劲吗?”

    恭介虽然一直在微笑，然而气势却咄咄逼人。

    “那、那个……”

    所云。

    看到她那狼狈的样子，恭介冷笑了一下，视线转回到由香里身上，伸手放正面前的牌上。

    “多么可怜的样子啊。那么，由香里，我和了!”

    “诶!?”

    啪啪啪……三个人看着恭升面前慢慢倒下来的牌，眼睛都睁得圆圆的。

    [东][东][东][南][南][南][西][西][西][北][北][][]

    和牌[北]

    “啊，大四喜字一色!?怎么可能!?”

    还不清楚是怎么回事的上家和下家两个人，腾的――卜探出身体站了起来……

    “没错，双倍役满(注：日本麻将番数的计算方法。一般来说，役满是指・十三番以上，通常已经是最大的牌，而双倍役满则是两种役}商牌型凑到一起，其难度及点数自然不难想象)。”

    恭介轻松地宣布出他的胜利宣言。虽然他看起来是在笑，但是了解恭介阔人就会注意到，他的笑容并不是真正发白心底的。

    “怎么叮能……”

    “哎呀，你们还没发现吗?由香里，你跟她们解释一下吧”

    “是、是的。”

    被恭介点到名的由香里，肩膀剧烈地颤抖着。

    “那个……已经完全被揭穿了。我们换牌、串通的事情……都被揭穿了。”

    听到由香里的自白，两人的脸色马上变了。

    “可、可是枣的哥哥不可能摸到这样的双倍役满……叼，在蟑螂骚乱的时候!”

    “答对了哦。”

    恭介恶作剧似地做着鬼脸。

    “不管怎样，由香里，你输了，这就是结果。”

    “哇――”

    像铃输给佐佐美时一样，由香里重重地跪在了地上。

    “由香里!”

    “由香里!”

    两个少女想要跑到由香里的身边去，然而可能是因为庇护失败者是违反规则的吧，她们的身体也无法动弹了。

    “失败者必须要执行胜利者发出的命令。是这样没错吧?”

    恭介粗暴地离开座位，站在跪倒在地的由香里面前俯视着她。只见他用手托起沮丧地垂着头的由香里的下巴，他的眼神示意让她将头抬起来。

    “是、是……”

    “好漂亮的姑娘啊，真不想对你下手啊……”

    “嗯?漂……漂亮……”

    “不许对由香里做无礼的事情!”

    另两个死忠一副拼命地想要护住由香里的架势。可是由香里的反应却似乎有点陶醉。

    “那么，就把由香里最珍贵的东西给我吧。”

    恭介自己也跪了―下来，贴近由香里的耳朵，轻吐着气低声说道。

    “嗯……”

    由香里仰起头看着恭介的笑脸，突然间感到恭介开始焕发光彩。他的背后渐渐变成了玫瑰色，花瓣漫天飞舞。

    (我最珍贵的东西……!!)从恭介的眼眸中映照出由香里的眼眸。相信现在恭介也一定透过由香里的瞳孔看着自己的眼睛吧。

    “不、不可以，前辈……不可以。”

    “没有什么不可以。你输给我了，已经由不得你了。”

    由香里在因成为佐佐美的死忠而认识铃之前，就认识她的哥哥恭介了。因为他仪表堂堂还曾经成立过恭介FANS俱乐部，也曾与其他FANS之间进行过很多激烈的争斗……(如此风流倜傥的恭介，要将我最重要的东西夺走……)由香里的心脏砰砰地不断加速、跳个不停。她只感到浑身发热，脸颊羞得绯红，不知道恭介有没有看出来呢?

    (佐佐美小姐，对不起，我的第一次要被恭介夺走了。

    啊啊，本来是想把第一次奉献给佐佐美小姐的，本想被佐佐美小姐夺走的，不过……)抬头看去，恭介依然保持着那迷人的微笑。由香里的心防随着一声声音响起彻底崩溃了。

    (请原谅这个又没用又坏的由香里……)“我明白了……请温柔一点。”

    “嗯，我会好好对待由香里那最珍贵的‘东西’的。”

    恭介温柔地说道。

    (我……不后悔。)由香里一下子闭上了眼睛，仰起下巴等待着……等待着那一刻的来临。

    “枣前辈，请不要过于着急。我真的好羞愧……感觉快要死了。”

    由香里小声对恭介恳求道。

    “枣哥哥!请不要拿走那个!”

    “是的，如果你拿走那个的话，我们就无法阻止枣了。”

    耳畔传来了川越她们声嘶力竭的喊叫声。

    (什、什么，发生什么事了?)’

    由香里定下心神，慢慢睁开了眼睛。眼前呈现出抱着牌桌和牌的恭介以及拉着恭介的川越她们的景象。

    “咦?咦!?怎么回事!?”

    由香里的脑中一片混乱。

    “我跟由香里说好了的，要把她最珍贵的东西给我。”

    “这个牌桌不仅仅是由香里的，也是我们最珍贵的东西啊。”

    “你们又出千，又串通一气，相当于你们全都输了。”

    “啊啊，佐佐美小姐会生气的……请原谅我们，佐佐美小姐!!”

    恭介将拽住自己的两人甩开，拿着牌桌和牌就朝结界外面走去。

    不知道由香里是不是已经能动了，只见她依旧跪在地上，除了呆呆地看着恭介的身影外，毫无任何办法。

    (呵呵呵，太好了，由香里。第一次果然还是要献给我的佐佐美小姐啊，不过……)“呜……呜呜，鸣哇哇哇哇哇哇!”

    由香里自己一个人滑稽地在唱着独角戏，眼泪不由自主地涌出来。哭泣声一发不可收拾……“笨蛋笨蛋笨蛋，我真是笨蛋！！”

    “啊，不要哭了，由香里，不是你一个人的错。”

    “都怪我……都怪我……!”

    跑过来的两人的温柔安慰，反而更加刺激了由香里心中的痛，她的情绪越发激动了。

    “对不起，对不起!”

    “不要哭，由香里，你一直这么哭，连我都……哇哇哇哇!”

    “呜呜，我们输了，我们输了!!”

    三个人抱在一起，哭作了一团……“赢得漂亮，恭介。”

    铃和猫怪一起迎接抱着牌桌回来的恭介。

    “辛苦你了，小哥。不过你可有点胜之不武啊。”

    猫怪一边慰劳着他，一边挖苦似地笑了笑。

    “哈哈，如果我不先下手为强的话，就会像上次一样被她们干掉了。”

    他将看起来很重的牌桌放在地上。真不知道三人组为什么能那么轻松地搬动自如。

    “那些家伙们，再也不会给铃捣乱了。”

    说着，他回头看了看那三个哇哇大哭的少女。

    “可是，不过是拿了一张桌子而已，至于哭成那样吗。”

    “小哥……说实话，你可真够无情的啊。”

    “恭介做的没有错，不过，那家伙确实很可怜。”

    “为什么?”

    恭介不明白他们话里的意思，莫名其妙地看着猫怪和铃。

    “从此以后，小哥还会弄哭多少女孩子呢……”

    “看着她们现在的样子，我真想揍你一顿，恭介。”

    另一方面，猫妖和佐佐美正用严肃的神情看着恭介。

    “没想到那么若无其事的一张睑，竟然能做出如此大胆的事情。多么恐怖的雄性啊!”

    “没错。那几个家伙已经无法战斗了。接下来就轮到神之御史猫咪殿下和我出手了。我们必须要严加戒备……。”

    “是啊，不知道他们下一步会采取什么行动……”

    猫怪看了一眼猫妖他们，向前跨出了一步。

    “猫妖，下一个就轮到我出马了。”

    猫妖露出了狰狞的笑容，回应着猫怪的挑战。

    “哼，也好，逗小孩的游戏就到此为止。由我来结束这场战斗吧。”

    两只猫，四只脚，紧跟在直立行走的猫们身后，铃和恭介也相继站了出来，接着佐佐美也过来了。

    “妖怪，哀家有个提议。”

    本来以为猫妖会直截了当地前来应战，可是没想到他又出乎意料地提出了条件。

    “什么?”

    猫怪歪着头，等待着猫妖的下文。

    “一件一件地收集三种神器实在太麻烦了。我们不如一回决胜负吧”

    “我还以为你想说什么呢。这不是明显只对你一个人有利吗。三种神器我们已经拥有两种了。”

    对于猫妖提出的这个只对它单方面有利的条件，猫怪摆出一副很厌烦、绝对不同意的表情。然而，大概是已经预料到猫怪会是这样的态度了吧，猫妖将视线转向了铃。

    “是吗?哀家如果输了的话，施在这几个丫头身上的法术就无法解除了。”

    “!”

    听到猫妖的话，铃抬起了头。她的反应在预料之中，而且以铃的性格，肯定会接受这个条件的。猫妖的眼睛眯了起来。

    “怎么了，小姐?”

    “神之御史猫咪殿下，你给我们施的是什么法术?’’

    佐佐美为了不让铃她们听见，从猫妖背后小声问道。

    “你给我闭嘴。好不容易让那个小丫头上钩了，不好好利用多浪费。”

    猫妖的脸笑得丑陋扭曲，恶狠狠地回答道。

    “这、这样啊……”

    佐佐美无法再继续说出心中的想法，便闭上了嘴巴。

    (我怎么这么懦弱?)现在看来，只有它那白皙而美丽的外表像神灵，而口气却卑鄙无比，扭曲的表情也变得狰狞丑陋……(真的是神之御史吗……被骗的难道不是枣，而是我吗?)佐佐美的脑海里浮现出了这样的疑问。

    不过耳畔立刻就响起一个声音，“不要怀疑神之御史猫咪所说的话!”，这样，佐佐美便不敢再想了。

    (虽然我不知道为什么，不知道为什么……可是总是感觉有点奇怪。)佐佐美摇摇头，努力把自己心中的疑云和不快感驱逐出去。

    不过并没有人注意到佐佐美的苦恼，谈判继续进行着。

    “原来是这样啊。即使我答应了你的条件，只要接下来的情形对你不利的话，你就会利用人质，再次提出同样的条件口巴・．．．．．”

    猫怪向铃看去。

    “只要再赢就可以了。”

    “嗯，铃说的没错。”

    铃和恭介当机立断。

    对猫妖而言，他们的回答正中下怀……“说的也是。我就少数服从多数吧。喂，你的提议我接受了。哈哈哈哈哈!”、听了铃和恭介的活，猫怪愉快地笑了。

    让对方接受了不公平的条件，自己的计划不费吹灰之力就成功了，想笑的人应该是自己才对……猫妖的心里有点不太舒服，它的不满明显地写在了睑上。

    “既然决定了，那就快点开始n巳”

    猫妖不满地站了起来，交叉双手就要做结界。

    “等一下，猫妖!牌桌和牌由我们来准备。结界也是。

    既然我们已经答应了你的条件，所以这么做你应该不会反对吧。”

    听到猫怪的提议，猫妖停住了动作。刚才自己提的条件未免太有利了。

    与之相比，猫怪的条件却一点都不苛刻。

    “……切，随便你。”

    猫妖结结巴巴，将交叉的手放了下来。自己也被迫接受条件让猫妖愈来愈不高兴了。为了让哀家接受这个条件，他们才答应了刚才的自己提出的条件吧。

    “等一下!我不明白为什么要让妖怪猫准备牌桌和牌。”

    “你住嘴!”

    猫妖转过头，怒斥着佐佐美。

    “为……为什么要对我发火?”

    “两条尾巴的小丫头，麻猫本来是神圣而正义的决战。

    如果出千作弊的话，即使赢了，也会被人一辈子看不起的。

    对于寿命很长的我们来说，那样很不好受吧。因此我发誓不会做那种事，你就放心好了。”

    看着困惑不堪的佐佐美，猫怪温柔地说道。可是，猫怪的话却让佐佐美心里为之一颤。

    “那样的事情……神之御史猫咪不是一直在做吗?”

    教她们换牌串通等出千手法的，不是别人，正是猫妖。

    “喂，不要在那边讨价还价了，快点摆牌桌和牌吧!”

    毛发倒竖的猫妖，杀气腾腾地叫道。

    “这个不用你说。”

    猫怪将拐杖举到了头顶。

    于是，不知道从哪里来的无数的猫儿们，都集中到大殿里，开始准备牌桌和牌。

    “喂，小姐还有小哥。”

    猫怪回过头，严肃地看着铃和恭介。

    “猫妖为了取胜会不择手段。为了防止它耍花招，我必须亲自参战。另外一个位置，小姐和小哥，你俩谁上?”

    猫怪交替看着两个人。猫妖似乎也注意到了吧，沉默地注视着三个人的举动。

    “现在，持有神器的人是我和铃。”

    首先开口的是恭介。

    “不过神器原本的主人是猫怪和铃，所以你们两个去是理所当然的吧。”

    恭介表情变得很温柔，拍了一下铃的肩膀，把她推到了前面。

    “明白了。我来打。”

    铃回过头看着恭介的脸，用力地点了点头。

    喵……对于这个意想不到的大好结果，猫妖咧开大嘴，露出了牙齿。

    佐佐美看到它的笑容，不由得觉得一股寒气袭来。

    “为防万一，这个铃铛先让我来保管，好吧?”

    (叮铃)恭介从口袋里将铃铛取了出来。

    “不行，还给我。如果不拿铃铛作发饰的话，我就定不下心来。”

    铃立刻否定了恭介的提议，伸出右手想要拿回铃铛。

    “明白了。听不到铃铛的。厂铃叮铃声，确实发挥不出水平来啊。”

    恭介将铃铛放到她伸出的手上。铃熟练的将铃铛扎到了原来的位置上。

    (叮铃)铃铛好像突然找到了自己的真正位置，发出了清脆的响声。

    “这次好像不是假的了。”

    一直在默默观看的猫妖，开心地对铃说道。

    “放心吧。纯度百分之百。货真价实，不掺一点假。”

    毫不迟疑的回答。

    “完全不知道你在说什么呢。”

    “那我们快点进行比赛吧。妖怪，赶紧张开结界吧!”

    猫妖没有发出一点声音地向桌前走去。紧接着佐佐美也坐到了桌边。

    “小姐，我们也上吧。”

    “好的。”

    (叮铃)铃点了点头，二人一起朝桌子走去。

    “那么麻猫这就开始了。赌注是三种神器，以及法术的解除。没有异议吧?”

    猫怪大声地宣布麻猫的赌注。它看厂一眼三个人，等待他们的回答。

    “那正是我所希望的。”

    “……没有。”

    “奸的。”

    听到二人・―猫的回答，猫怪高高地将拐杖举了起来。从拐杖的头上发出来的白色光芒将桌子笼罩了起来，也将二人和二猫封入了同一个空间内。

    “胜负未定之前，结界将不会解除。任何人无法介入。

    那么――麻猫开始。”

    随着猫怪的一声令下，桌子四周瞬间各打开一道缝隙，排列整齐的麻将升到了桌子上。

    “哈哈哈，哀家害怕的是那个雄性人类。你们一个糟老头儿、一个对麻将一窍不通的小丫头想做哀家的对手，真是太不知天高地厚了!”

    猫妖全部的注意力都集中在骰子和牌上，自语自语着，根本没有看猫怪和铃一眼。

    骨碌骨碌。两个骰子在桌子中央的凹处滚动。

    “那可很难说啊。”

    以一手极为专业的手法理牌的猫怪，用视线的余光看着正在谨慎地将牌翻开，一个一个确认整理的铃。

    “仔细观察的话，这对兄妹还是很有意思的。即使做出――些出乎我们想象、让人大跌眼镜的事情也不是不可能啊。”

    猫怪喵的一声笑了出来，露出了牙齿，从那笑容可以看出，它一点都不担心。

    “哀家今天就让你知道你是多么的有眼无珠。”

    猫妖以从来没有过的严肃表情将听牌棒(注：听牌时用的道具)放好。

    “当对方听牌时，接下来要尽量打对方扔掉过的牌”，之前一直按照猫怪这样的建议出牌的铃，这次无论如何都找不到符合条件的牌了。

    现在是南风第一局，而且猫妖又是庄家。应该把西风成北风扔掉……铃将西风扔了出来。

    看到铃扔的牌，猫妖大大地咧开嘴角，狂笑起来。

    “丫头，我已经看透了你的牌路…就知道你会打这张，哈哈！和了!”

    “不会吧?”

    啪嗒嗒，猫妖亮出・厂手里的牌。

    “暗混子是…喔喔!是它啊!!我有这张牌!!”(混子：

    日本麻将中类似“混儿”的牌，具体是哪张牌并不固定，要在每局麻将中翻牌决定。其分为明混子、暗混子两种，作用是和牌之后加番数，但不能算在和牌所需番数之内。)[三万][三万][三万][七万][七万][七万][二条][三条][三条][四条][四条][五条][西]

    和牌[西]混子[二万]暗混子[四条]

    “被这家伙摆了――道大牌啊……”

    猫怪面色凝重。

    “真不愧是神之御史猫咪。”

    很多的点棒从铃的抽屉中消失了。

    “竟然输这么多吗!?”

    看到被拿走的点棒比预想中多出许多，铃禁不住惊讶地叫出声来。

    “哈哈哈!光靠运气是不行的啊，臭丫头……”

    刁；知是不是铃的态度太好笑・厂，狰狞的笑容爬上了猫妖的脸庞。

    “形势不太妙啊……”

    结界外，恭介焦急地关注着事态发展。

    虽然结界内外不；能通话，但是可以看到彼此的情况。

    (结界内的人也可以很自由地看到外面的情况吧……)“听牌!”

    这次是佐佐美。

    [一万][二万][三万][四万][五万][六万][七万][八万][九万][][][发][发]

    其实，看穿佐佐美的牌对有经验的牌手来说并不是什么难事。然而，由于佐佐美或多或少地扔出过几张万字牌，因此铃一点也看不明白她想要和什么，而且这付牌自摸的可能性也不低……佐佐美的视线，集中在铃的手上。

    然而……“啊，谦吾……”

    听到铃口中突然跳出来的这个人名，佐佐美的心脏狂跳了起来――“你说什、什、什么!?”

    (为什么谦吾会在这种地方!?)不过既然铃她们都在这里……那么恭介用手机把谦吾叫来也不是没可能啊。

    从铃的视线来看，谦吾应该在佐佐美的身后。

    铃应该不会说谎或者耍一些小伎俩――(如果被他看到我在打麻将，他一定会误会我的。然后会蔑视我、讨厌我……)啪咔！！

    佐佐美的心中被美化的谦吾形象随声碎裂。

    “啊啊啊!!”

    佐佐美立刻俯下脸，双手紧紧抱住头。

    “怎、怎么了!?”

    猫妖被佐佐美突然的举动吓到……哗啦!

    佐佐美的胳膊将自己的牌和牌墙都碰翻了。(牌墙：牌局中待抓的牌，也有人将其称作“长城”。)“n阿！！”

    看到一桌子散乱的牌，佐佐美全身都凝固了……“笨、笨蛋!!”

    “先不说自己的牌，既然连牌墙都被你弄倒，就只能算你诈和了……”

    猫怪那不温不火的口吻，在猫妖听来犹如火上浇油一般。

    “你这个笨蛋，都做了些什么啊!?”

    “对不起…不过，现在请不要跟我说话!!”

    佐佐美依然低着头，向猫妖恳求道。

    “怎么了佐佐子?”

    铃的脸上露出了担心的表情。

    “枣、枣，请不要叫我的名字!而且……我也不叫佐佐子！！”：

    “真是的，快点给我抬起头!!这样下去牌局就无法进行下去了!!”’

    “好、好的……”

    在猫妖气势汹汹的逼迫下，佐佐美战战兢兢地抬起头，偷偷地转过身去……哇啊啊!!谦吾确实站在自己身后，朝结界里窥探――“啊啊啊……”

    佐佐美冲动地又想低下头去把睑藏起来，她拼尽全力克制着内心的烦乱。

    ’其实，如果她再冷静一点、或者大殿的灯光再明亮―些的话――也许就能发现谦吾正穿着制服、个子也变矮了一些、睑上有布偶一般的针线痕迹，而且恭介也不见了踪影……“啧!真不知道发生了什么事让你这样畏首畏尾的，简直成了大累赘――”

    猫妖‘―边整理自己的睥，――边不满地瞪着佐佐美发牢骚。

    “对、对不起……”

    佐佐美低着头，躲躲闪闪地整理起牌来。现在谁都能看出来，她的气势和底气已经完全烟消云散’厂，注意力也明显不集中。

    (佐佐美已经失去了战斗力吗……)猫妖放弃了佐佐美，也放弃了利用其取胜的策略。

    “算了，反正我从没对人类报过什么期待！！喂，际八要别点炮就行了！！”

    猫妖刻薄地对佐佐美说道。佐佐美什么都没回答，只是默默地忍受了。

    “好的，听牌!!”

    牌局重新开始，猫妖早早就听牌了，好像气势依然丝毫未减。

    “小心哟，点炮的话你们就输惨了。”

    其实，根本无需猫妖威胁，只看它得意忘形的笑容就知道……它的牌相当厂得。

    [一万][一万][一万][四万][四万][四万][三条][三条][三条][西][西][西][一饼]

    啪!

    铃想都没想，就打出了[一饼]。

    “天助我也，胜负已分了!!”

    描妖大声喊了起来。它面露喜色，很有气势的将面前的牌推倒。

    “三种神器，终于都到哀家的手里了!”

    随后，兴奋地宣布着自己的胜利。・“我已经等了太久……终于可以为我的孩子们雪恨厂……”

    “……喂，猫妖……”

    就像是要给猫妖的喜悦泼下一盆冷水，猫怪开始发言。

    “干什么，妖怪!?如此胜负已分，哭着求我也没用!!”

    猫妖站起来，以胜利者的姿态俯视猫怪。

    “你好好看看自己手里的牌啊……”

    猫怪一副不可理喻的表情，指了指猫妖的牌。

    “牌?牌怎么厂?”

    “还不明白吗?为什么你的牌都是三张三张的，而没有将(将牌：两个成一对的牌。除了七小对等特殊牌形，将牌一般只允许有一组。)呢……难道这就是传说中的五暗刻吗?你还真是创造了惊人的新牌啊……”

    “你……你说什么!?”

    猫妖赶紧重新看了下自己的牌。

    [一万][一万][一万][四万][四万][四万][三条][三条][三条][西][西][西][一饼][一饼]

    和牌[一饼]

    “怎、怎么会这样！！?”

    随后，惊讶地睁大了眼睛。

    不管确认了多少遍，手中的牌还是十五张，确实多了一张。

    “不可能!!哀家怎么可能会多牌……”

    叫听牌的时候确实是十四张啊……猫妖又重新看了看自己的牌――“总之…你诈和了，今后要注意啊。小姐，你捡回了――条命呢。”

    猫怪不再理会说不出话的猫妖，而是安心地舒了口气，笑着对铃说。

    “是吗?”

    好像还没意识到自己遇到了多大的危险，铃依然摆出那张扑克睑。

    “算了!!多牌也没力、法，再和一次就是了!”

    猫妖仿佛极力想把先前的多牌忘掉，它胡乱地将牌扔进桌洞里。

    牌桌将所有的牌吞入后，又将洗好的牌重新吐了出来。

    骰子滚动，大家都默不作声，开始抓牌。

    (好!!这次才是真正的一决胜负!)猫妖看了看手牌，眼睛一下子亮了起来。

    “看来又摸到了一副好牌啊…”

    猫怪捕捉到它的表情，轻声嘟囔道。

    “运气也是实力的一部分……这次一定要送你们上路！！”

    开局后过了五圈――“好，听牌!”

    猫妖底气十足地将听牌棒用力往桌上一拍。

    铃、猫怪、佐佐美三人都尽量打出最安全的牌，避免了点炮。

    然而，轮到猫妖摸牌的时候，它之前的严肃表情立刻变了。

    “哈哈!一发加自摸!!”(一发：日本麻将中一种番形，指牌手听牌后一圈内即和牌。番数为一番。)猫妖将自摸牌二使劲往桌上一拍，接着就将牌推倒了。

    “怎么样!?这下小丫头死定了n巴，哈哈哈哈！！!”

    猫妖确信自己已经胜利了，仰天大笑了起来。・“喔喔……这次确实没有多牌啊，没有多牌……’

    “你这是什么口气啊?想找茬吗?”

    猫妖的喜悦又一次被泼了冷水，它不满地重新看了看手中的牌……不看不要紧，看过之盾，猫妖立刻感觉浑身像结了冰一样……[一饼][二饼][三饼][五饼][五饼][七饼][七饼][八饼][八饼][九饼][西][西]

    和牌[九饼]

    “什、什、什么!?”

    冷汗像瀑布一样倾泻而出，润湿了猫妖的皮毛。

    “哼哼，居然有两组将牌，很奇怪啊……”

    不可能…叫听牌的时候为了保险起见。自己还确认了好几遍牌呢――可是…将牌现在确实变成了两组，少了一张牌……“太奇怪了!哀家不可能连续犯两次错误！！喂，你们做了什么手脚!?”

    情绪激动的猫妖跃到桌上，毛发和尾巴倒竖，那架势像要把铃和猫怪吞掉。

    “什么嘛，中途就离开座位，你认输了吗?”

    猫怪平静地看着好像要吃人的猫妖，冷静回答道。

    “少罗嗉!这种下三滥的麻猫没法打!!”

    “你有什么证据证明我们出千吗?没有的话……就是你违反规则。”

    猫妖很懊恼，可是却没有铃和猫怪出千的确凿证据。

    可是，连续多次出现多牌少牌……这种失误是不可能发生的!!

    “你这妖怪猫……如果叫你出千大师你不满意的话，就叫你老千大王好了!!”

    一触即发的紧张气氛顿时笼罩在牌桌上。

    铃以坐山观虎斗的架势看着两只猫的对峙，而佐佐美则在一边哆哆嗦嗦，―句话也说不出来……“喵……”

    不知从哪里突然传来一声猫仔的叫声。

    “嗯……?”

    听到猫仔叫声的铃趁麻猫不能顺利进行之际，低头朝桌下看去。

    昏暗的桌子底下，有几个影子在蠕动……“你们怎么――?”

    桌下传来铃惊讶的叫声。

    “怎么了?”

    “发生了什么事!?”

    猫怪和猫妖也都朝桌子底下看去。

    “小猫，这里有小猫――”

    两只长着虎纹，带着茶色、黑色斑点的小猫，正在桌下与几张麻将牌玩耍。

    “喵――”

    “这几个孩子是……!!”

    看到小猫的瞬间，猫妖呆住了。

    “这几个孩子是怎么回事……?怎么会钻到我的结界里来!?”

    猫怪则满睑讶异。

    猫仔好像发现了铃她们在看自己，抬起头望着大家……大概刚刚出生两个月左右吧……猫仔们的脚步还蹒跚不稳，让观者顿生怜爱之心。

    “乖乖，好像没见过你们呢――”

    铃习以为常地伸出手去。可是，猫仔们却伸出前爪，径直走向猫妖。

    “啊，那家伙很危险!不要靠近它……咦……?”

    铃急忙钻到桌下，想去保护猫仔们，可是却看到表情困惑的猫妖站在一边。

    它倒竖的尾巴和毛已经还原，杀气也消失了，任由猫仔们靠近自己……“看来是这些猫仔搞的鬼啊……”

    描怪把躺在地上的牌拿起来，看着表情诡异的猫妖说道。

    “看来是这样啊……”

    铃和猫怪的视线都没有离开猫妖的脸。

    “……”

    猫妖什么都没说，舔着猫仔的头。猫仔们则亲近地跟猫妖撒娇。

    仿佛在怜爱它们一般，猫妖默默地叼住小猫的脖子，将它们送到远离桌子的地方。

    “怎么了，猫妖?该不会说是我们操纵猫仔出千吧?”

    看到猫妖完全没有了霸气，猫怪说道。

    “算了。没注意到它们的恶作剧，是哀家疏忽大意了……”

    猫妖慈祥地舔了舔小猫咪，一步三回头地慢慢向桌子走来。

    “继续吗?你不是已经丧失了斗志吗?”

    “哀家……不会输的。哀家有不能输的理由，快点开始吧……”

    然而，不论从言语中还是气势上，都感觉不到猫妖还存有必胜的信心。

    散乱的牌被吞进桌子里，然后重新吐出了新牌。

    失去霸气的猫妖面无表情的摸牌整理。

    结界的角落里传来来猫仔寂寞的叫声。

    “等一下。”

    一边说着，铃离开了桌子朝猫仔走去。

    “丫头，你要做什么!?”

    猫妖不知道铃要做什么，焦急地从座位上站了起来。

    “果然……这边很冷啊，猫仔们看起来都是很冷的样子……”

    仔细一看，猫仔们瘦弱的四肢在瑟瑟发抖……铃将制服脱了卜来，放在地上，做成一个小猫窝。

    铃丝毫没有在乎地上布满的灰尘……“……枣，把我的制服也拿去用n巳”

    佐佐美也站厂起来，将自己的制服递给铃。

    “谢谢你……”

    铃将递过来的制服叠在自己的上面。

    “有点冷，稍微忍耐一下哦。”

    铃将小猫咪抱了起来，放到了窝中间凹下去的地方，然后轻轻地将衣角折了起来。

    “……”

    猫妖默默地看着这一切，自始至终没有说一句话。

    “奸了吗，小姐?”

    “嗯，继续吧。”

    铃小跑着回到了座位。默默地坐了下来。

    “轮到小姐摸牌了。”

    “嗯……”

    铃伸手摸牌――“呜呜，牌好散啊……”

    铃――筹莫展地看着手中的牌。

    “牌很散?喂，猫妖，我可以看一下小姐的牌吗?”

    猫怪探过头去，征求猫妖的同意。

    “那、那怎么行!?”

    “……随便你吧。”

    猫妖无视佐佐美，轻声地表示同意。

    “抱歉。那么，算我这一局不能和牌就是了。”

    猫怪闭上半边眼睛，睑上挂着可爱的笑容说道。

    “即使那样也……”

    猫怪不理会嘟囔着退开的佐佐美，径直站起身走到铃身后。

    “小、小姐……这副牌是……!”

    看到铃的牌，猫怪露出了极度惊讶的表情。

    “很散是吧……怎么办呢，怪怪?”

    “哈哈……我本就是想来告诉你‘反正牌很散，不如赌一下那个牌形’的，没想到……!!”

    “嗯?什么意思?我的牌很好吗?”

    从猫怪的反应来看，铃还完全没有明白自己的牌究竟是好是坏，一度陷入混乱中……于是，猫怪笑着继续说道：

    “听牌……嗯，这样子把听牌棒扔出去――”

    “听牌……?哼哼哼，太有意思了……没问题。既然你有此打算，我就陪你玩玩吧……”

    听到猫怪说的话，猫妖的笑意更浓了。

    “那么，听牌棒!!”

    “小姐，你要和的牌是……嘿嘿，不说也罢，反正马上就会冒出来了――”

    ――一圈后。

    “看吧，来了!”

    “哈!?”

    “你说什么!?”

    猫妖和佐佐美都站厂起来。

    “自摸!”

    [东][南][西][北][][发][中][一条][九条][一万][九万][一饼][九饼]

    自摸牌[一饼]

    “国、国土无双…!?怎么可能!”(注：国士无双，也就是我们说的十三幺，最顶级的大牌之一。)猫妖痛苦地呻吟道。

    在两次诈和被罚分后，猫妖剩’下的点棒已经不足以应付国土无双带来的打击了。

    “呜呜…神之御史猫咪殿下如果不是受到猫仔的干扰，就不会这样了……”

    佐佐美懊恼地看着铃的牌。

    “口子……”

    猫妖俯下脸长叹一口气后，崩溃般地瘫倒在椅子―上。

    “哀家……输了。”

    喀啦喀啦――大量点棒转移到铃的抽屉里，发出隆隆的响声。

    “并没有人卜扰我。猫仔们是故意要我输的，因为它们想跟我在一起…”

    “啊，对了……”

    铃好像想起了什么，蜷起身子，用拿着自摸牌的手挡在脸前――“小姐，你怎么了?”

    所有人都感到摸不着头脑。

    “差点忘记了……赢的话要摆个胜利的POSE，还要说一句获胜台词～”

    “获胜台词……?”

    铃保持之前的姿势不变，将视线转向猫妖说厂一句――“喂，你蜷起身体在发抖呢!”

    ***猫妖将铃铛拿出来，放在铃伸出的手心上。

    (叮铃)比铃头上的那个铃铛，个头要小上一圈。

    猫怪的鼻子凑近铃的手心，闻了闻铃铛的味道。

    “铃铛是真的，不要怀疑了。”

    猫妖转过身，无力地朝猫仔们走去。

    丫头，还有佐佐美，谢谢你们照顾孩子们。”

    猫妖背朝着众人丢下一句感谢的活。虽然看不到它此时的表情，但是还是能够听出那既不是讽刺也没有别的意思，只是单纯的心声吧。

    “只是因为我想这么做才去做的，你没有必要向我道谢。”

    “神之御史猫咪殿下，不用向我道谢……”

    比起用一贯的口吻淡淡回答的铃，佐佐美的脸上更多了一份惊讶的神情。

    “不要那么说，小丫头。你关心我的孩子，作为母亲表示感谢是理所当然的。”

    站在猫仔面前的猫妖，脸上早巳没了之前那夹杂着嘲笑的神情，真正发自内心地笑了起来。

    “我的孩子?那些小家伙，是你的孩子吗?”

    “诶诶!?”

    铃和佐佐美，同时惊讶地叫了出来。而猫怪则有点心酸地看着猫妖。

    “你们觉得不像吗?”

    “喂，妖怪……不，猫怪，你应该是知道的n巴?”

    “知道一些。因为有生命的东西，是不可能进入结界里面来的。”

    “这样啊……”

    猫妖慈祥地舔着昏昏欲睡的猫仔们。

    “这些孩子们……是来找我的吗?”

    “恐怕是的。你不要辜负了孩子们仰慕母亲的那份心情啊。”

    “它们也想跟我一样成为猫妖吗……”

    “是的，它们一心想找到你。”

    猫怪淡淡的话语，像刀子一般刺痛了猫妖的心。

    “我……”

    猫妖的眼睛里流出了血泪，染红了小猫咪的头。

    “对了，我连眼泪都流不出来了啊。”

    猫妖慌忙地将猫仔头上的血舔掉。

    猫妖的悲伤、痛苦……对一切感到疲倦的表情，将每个人的心都深深地揪紧了。

    “喂，猫妖。你为什么想要收集三种神器呢?你想实现什么愿望?”

    铃的手心上拿着收集齐的三种神器问道。

    “你知道又能怎样呢，丫头?”

    猫妖没有转头，回答道。

    “知道后再决定。”

    铃丝毫没有迟疑，毅然地回答道。猫妖回过头，默默地望向她。

    “如果你想知道的话，那我就告诉你。可是并不是什么让人愉快的话，”

    猫妖再次把头转向小猫仔，开始说了起来。

    “在堕落成为猫妖之前，哀家有一个人类的主人。哀家每天都自由地生活着，享受着那种幸福。”

    铃他们没有打断猫妖的话，只是静静地听着。

    “某年春天，哀家怀孕了，然后生下厂两只小猫。一只随哀家，长了一身雪白的毛，―只随它父亲，是斑纹毛。可是仁人似乎很不高兴，直接将哀家的孩子带走了。回来的时候，主人没有带着孩子们―起回来。”

    描妖的脸上浮现出了怀旧的安详的微笑，接着又露出厂寂寞的表情。

    “从那以后，主人就把哀家关在屋子里，刁；许哀家出门。终于有一次，哀家成功逃了出来，然后接连几天寻找自己的孩子，彷徨失措，茶不思饭不想。”

    说到这，猫妖顿了一下，似乎正在考虑应不应该继续说下去。

    “突然有一天，哀家从河上飘来的箱子里闻到了孩子们的味道。哀家拼命地游到箱子边上，看到的竟然是……不用说你们也应该明白了吧，那是哀家的孩子们被蛆虫侵蚀的尸体。那――瞬间，哀家的身心都崩溃了。可怜的孩子们就在自己眼前，可是哀家却不能为它们梳理毛发。于是，哀家诅咒自己的主人，诅咒全人类。哀家死了没关系，可是一定要为自己的孩子报仇雪恨才行。等哀家意识到的时候，自己已经变成了猫妖。”

    “那么你……”

    “没错，哀家想借三种神器的力量，得到诅咒主人之力。”

    说到这，猫妖大大地叹了口气，不再说话。

    “铃。”

    “恭介。”

    不知道什么时候结界已经被解除了，恭介就站在铃的身后。

    同样，佐佐美的死忠们也站在了她身后。

    “哀家要说的话已经说完了。按照之前的约定，佐佐美她们身上的法术也会被解除。”

    突然，佐佐美她们就像是断了线的人偶一样，瘫坐了下来。

    然后，猫妖也无力而痛苦地倒在了地上。

    “怪怪。”

    “什么事?”

    铃转头对看向猫怪。

    “你以前说过除非猫妖死了，否则施在佐佐子她们的法术无法被解除，是吧?”

    “你记得很清楚啊。我确实这样说过。”

    “那现在猫妖的法术已经被解除，也就意味着它要死了是吗?”

    “……是的。”

    猫怪一睑严肃地向猫妖看去。

    “猫妖已经没有很强烈的生存欲望了。看来它已经放弃―了对主人的复仇。”

    “那么，它会死吗?”

    “是的，它的孩子们如果知道母亲死了的话，也会消失。”

    “这样啊……”

    铃走近无力地躺在地上的猫妖，摸了摸它的身体。

    刚才还很温暖的身体，现在已经冷得像冰一样了……“跟一个傻瓜人类丫头交手，真是哀家的失败。”

    “嗯?”

    猫妖闭上了眼睛，用微弱的声音说道：

    “丫头，多亏了你，我对人类的恨意消除了。你是个傻乎乎的、诚实又善良、不管对谁都很好的孩子……”

    “你……怪怪!”

    铃大声喊着猫怪，视线并没有离开猫妖。

    “什么事?”

    被叫到的猫怪，走到铃的身边。

    “……这之后，猫妖会变成什么样子?”

    “……这个我也不知道。因为我也没死过。死后就会万劫不复，大概会在什么都没有的黑暗中飘荡吧。”

    “呵呵呵，哀家真希望能跟自己的孩子们一起飘荡。”

    那个本让人恨之入骨的猫妖的自嘲，现在听起来却如此痛苦凄凉。

    铃将三种神器紧紧地握在手里。

    “怪怪，我想对三种神器许一个愿望。拜托了，怪怪的愿望以后再许好吗。我会帮助你重新收集到三种神器的。”

    说着铃扑通一下跪倒在猫怪面前，倒头便拜。

    “求求你了。”

    “铃……”

    恭介也在铃的旁边跪下，向猫怪磕头。

    “我也求你，答应铃的请求吧。”

    “不要这样，你们兄妹不要给我磕头，都起来。”

    猫怪焦急地让二人把头抬起来。

    “实际上三种神器不都是小姐收集到的吗。小姐你当然有许愿的权利。”

    “可以吗?”

    铃抬起头，再次看着猫怪。

    “当然了。”

    猫怪迎着铃的视线，自然地笑了起来。

    “谢谢。”

    “谢谢你，猫怪先生。请让我也给您行个礼。”

    刚抬起头的恭介，又再次朝地上磕去。

    “哎呀，别磕头啊，我可受不起啊。”

    猫怪插科打诨似的挠了挠后背。

    “白痴哥哥，怪怪可不喜欢这样，快起来。”

    铃的拳头敲在了恭介的后脑勺上。

    “好痛!铃，你怎么能这样对我?”

    “烦死了，我可没说让恭介也磕头啊。”

    “啊，好了!兄妹两个都不要吵架了。’

    猫怪无可奈何地笑了笑，走到两人中间。

    “你们兄妹两个的感情真好，很让人羡慕。好了，小姐你的愿望是什么，我代你向三种神器许愿，当然了，是要符合实际的愿望。”

    “嗯”

    铃停了一下，在头脑中整理着想要许的愿望。

    “让猫妖复活，带着它的孩子们到我的身边来。”

    铃一口气说了出来。

    “你、你说什么……?”

    猫妖颤抖着抬起头看着铃。

    听到猫妖的声音，铃也向它看去。

    “你复活后到我的身边来。我来照顾你们三个。会有很多小猫跟你们作伴的。如果你不喜欢我，也可以去找你原来的主人。”

    “鸦头，你……呵……哈哈。”

    猫妖扬起嘴角，无力却很开心地笑了起来。

    “你……真是个大好人啊。”

    猫妖或许已经连抬起头的力气都没有了吧，只见它慢慢地低头，躺在了那里，然而视线还是一直盯着铃。

    “好吧。如果你的愿望真能实现，就有哀家来确认你说的到底是不是真心话吧。”

    “没问题，你就耐心等待吧。”

    铃的手温柔地抚摸着猫妖的后背。

    “哈哈哈……真是不可思议啊。没想到成为猫妖之后，反而获得了温暖。”

    猫妖又一次从心底里笑了出来。

    “谢谢你，丫头……”

    这是它的最后一句话……***“铃，你在看什么?”

    “是理树啊。”

    在太阳升起的院子里，被猫儿环绕的铃正在专心致志地看书。

    “是漫画，从恭介那里借来的。”

    “一看就能知道你是在看漫画……”

    铃的背后堆着像小山高一样的漫画。

    “这些……都是麻将漫画?”

    理树看到了漫画的内容，吃惊地叫了出来。

    “嗯。”

    “铃原来对麻将感兴趣啊。”

    “不，以前没有，最近才喜欢上的。”

    “是吗。”

    理树也拿起一本，在铃的旁边看了起来。

    “不知道为什么，我突然对麻将十分在意。”

    铃说着，视线并没有离开漫画。

    在铃的脑海中，已经完全失去了几天前跟猫怪相遇，以及与猫妖进行麻猫决战时的记忆。

    恐怕这是猫怪做的吧。

    “你这么一说我才想起来，昨天我看到G濑川偷偷地去书店买书呢。”

    “是吗。”

    样呢。那个一板一眼的笸濑川竟然会偷偷的买这种书，真是有趣。”

    “理树。”

    “嗯?”

    “我并不觉得这是件有趣的事，那些漫画给人的感觉微妙。”

    “哈哈哈，是吗?”

    理树不解地笑了起来。

    (叮铃)“喵。”

    “嗯?”

    一阵清脆又令人舒畅的声音响了起来。与铃头饰上的铃铛的响声不太一样。

    “喵。”．(叮铃)铃和理树的视线从书上移开，朝发出声音的方向看去。

    一只从来没见过的猫，正在从树荫下看向这里。

    那是刚生下不久的一只花斑猫和一只白猫。旁边站着一只大白猫守护着它们，那应该是它们的母亲吧。

    大白猫脖子上的项圈挂着一个铃铛，刚才的声音应该是从这只大白猫身上发出来的吧。

    “这只猫是第一次看到哦。它戴着项圈，应该是有人饲养的吧。”

    “嗯，可是……为什么我有一种似曾相识的感觉呢?”

    铃和母猫互相对视着。

    “是吗，是不是在哪里见过啊?”

    “没错，肯定见过。”

    铃站起身，弯着腰向猫走去。母猫摆出一副“等你很久了”的样子，走到了铃身边，将脸在她身上使劲地蹭着。

    小猫仔们也跟着母猫走到铃的身边，在她的制服上蹭来蹭去。

    “好可爱啊。”

    站在旁边的理树，抚摸着小猫咪们的头说。

    “刚才……”

    “嗯?”

    “刚才，这只猫说‘按照约定，我们来找你了’。”

    铃一睑严肃地说道。

    “是吗?我什么也没听到啊。”

    再―‘看，母猫已经闭上了眼睛，一副心情很好的样子，依偎在铃身边。

    无法相信，猫会说人话……“不过，既然铃这么说的话，或许真的说了也不一定。”

    “嗯，确实说了。”

    “喵。”

    (叮铃)(叮铃)白猫像是在附和着铃的话一样叫了一声。

    他们两个的铃铛同时响了起来。

    “奸吧，由我来喂养这几只猫吧。”

    铃把母猫抱了起来，大声说道。

    “嗯!?可是它脖子上有项圈，好像是家猫呢。”

    “那就养到它想回去为止。”

    铃的眼睛里透露出了坚定。

    “说、说的也是。”

    “我已经下定决心了。”

    “嗯。”

    此时的铃，已经不会再动摇了。

    理树苦笑了一下，对一条路跑到黑的铃也无能为力。

    “那我也尽量帮助你吧。”

    “谢谢，不过我一个人来照顾就行了。好了，我们来给它们起个名字吧。”

    铃一本正经地看着三只猫。

    “那么，你叫龙。”

    “喵!…’

    她指着黑白相间的那只小猫，说道。

    小猫好像也在说‘知道了’，大声地叫了起来。

    “你叫哲也。”

    “喵!”

    这次她指着那只白猫说道。

    “果然是受到了漫画的影响啊。”

    理树苦笑着。

    “还有你……”

    “喵?”

    白猫似乎用期待的眼神等着铃接下来的话……应该是错觉吧?

    “叫开司怎么样(注：开司为福本伸行的漫画《赌博默示录》中主角的名字)?”

    “喵!”

    母猫睁大眼睛，好像是受到了巨大的打击一样。

    “好吧，开司，就决定用这个名字了哦。”

    “喵!喵!”

    母猫擦着铃的脚，使劲地左右摇晃着。

    “喂，铃，它看起来好像不太喜欢这个名字呢。而且那个名字，是麻将漫画里的吧?另外，这只猫是母的吧?’’

    母猫使劲地点着头，对理树的话表示赞同。脖子上的铃铛也跟着叮铃叮铃地响了起来。

    “其实你非常的满意呢，对吧?”

    “呜喵。”

    铃想要把母猫抱起来，可是母猫却拼命地表示反对。

    “怎么了开司，你这样可不乖哦。你明明看起来很像开司的。”

    (你是不是还记得哀家，故意给哀家起那样的名字!)“咦?”

    铃惊讶地抬起头。

    “怎么了?”

    “刚才，我听到了一个女人的声音……”

    “诶?”

    听了铃的话，理树立刻向四周看了一下。

    周围好像并没有人的样子……“现在是午休的时间，应该是从别的地方传来的吧。”

    “这样啊，嗯，应该是这样吧”

    “喵喵!”

    “嗯，不高兴的样子也跟这个名字很配。”

    母猫近似嚎啕大哭似的叫声，在周围响了起来。

    可是谁都没有发现……在铃看不到的草丛后面，一只两条尾巴的三毛猫正偷偷地躲在那里……

    Theend

第二卷 小小破坏者 插图



短篇 第一幕 序章

    序章

    那是最为辛酸的日夜。

    那是最为烦闷的日夜。

    就是在那样的日夜中，四位男孩子来到我的面前，向我伸出了手来。

    「我们遇到了强敌！需要你的援助！」

    说完，他们问起了我的名字。

    「…直枝…理树」

    「好，我们走吧，理树！」

    他们不由分说地拉住了我的手。

    「喂，你们是什么人啊！？」

    我一般拼命地注意不被拉倒，一边向他们问到。

    「我们？

    我们是驱除邪恶的正义使者。

    大家把我们称作…LittleBusters！」

    他们笑着报上了自己的大名。

    敌人是悬挂在附近屋檐下的一只巨大蜂窝。

    果然是强敌。

    我们一次又一次地尝到了失败的滋味。

    正当我们感到气馁的时候，特格最壮的男孩忽然脱下了上衣（我至今也不理解他为什么要这样做），将用作诱饵的蜂蜜涂在了自己身上后，

    「大业就寄托给你们了」

    说完，他竖了一下大拇指，勇敢地冲向了敌人阵地。

    理所当然地，无数的蜜蜂涌了出来。

    一个人趁机举起了杀虫剂的喷灌，另一个人则将打火机对准了喷口。

    “真人，你的牺牲会被永远铭记的！”

    话音未落，喷灌便喷出了火舌。壮实男孩的身体瞬间化作了燃烧的火柱。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷──！谁让你们这么干了啊────！！”

    我至今也无法忘记他那在烈火中叫嚷的雄姿。

    也深深记得在身后无聊地看着热闹的那个孩子忽然将他一脚踢倒在地后，当作足球踢了起来（但也正是因为如此，他身上的火才被熄灭了）。

    之后，便是消防车与救护车的大骚动。

    并且还被叫到校长室狠狠地挨了一顿训斥。

    就这样，我知道了他们的名字。

    还记得当我得知踢倒真人的铃是个女孩时大吃了一惊。

    这就是我们的相识，也是节日般喧闹的生活的开端。

    在与他们的生活中，我不知不觉间忘记了心中的痛苦与寂寞。

    只是沉浸在无尽的喜悦中…

    我从心底希望，

    能够永远置身于这充满快乐的日夜中。

短篇 第二幕 One day,fine day

    Oneday,fineday

    …故事究竟是从何时开始的呢。

    我握着圆珠笔，望着B5的笔记本，忽然冒出了这个念头。

    这大概是任何人都曾拥有过的故事。

    充满了空想、幻想的，只属于自己的小世界。

    即使是无形的，它也一定会长存于每个人的心中。

    我再次看了看自己的笔记本。

    将它轻轻地翻开。

    已经结束的故事、正在继续的故事、即将开始的故事。

    …崭新的笔记本将会被这些故事所填满。

    我喜欢来到屋顶。

    尤其喜欢在屋顶上品尝甜食。

    甜食很好吃。吃了甜食便会有精神，便会感到幸福。

    这份幸福会让我感到生活无限美好。

    「…嗯～」

    伸一个懒腰。

    今天是个好天气。

    温暖的阳光诱使我合上了眼睛。

    但南风吹动头发，又呼唤我再次睁开眼睛。

    …这一切，也都是美好而温馨的。

    通往屋顶的楼梯。

    平时，很少会有人来这里，也没有人会打扫这里。因此，墙角处难免会堆积一些尘埃。

    我越过红色的路障与黄黑相间的塑料绳，回到了四楼的走廊中。

    …其实屋顶是禁止出入的，因此我所做的是不太好的事情。

    但是，尽管明知这是『不太好』的事情，我还是无法抑制自己去喜欢屋顶。

    况且，屋顶为什么会被禁止进入呢。

    「…嗯～？」

    我试着思考了一下。

    但实在是想不明白。

    站在走廊里望了望塑料绳的另一边。

    寂静的空间中只是堆积着一些破旧的桌椅。

    …对面那满是风与光的舒适场所，大概只有我一个人才知道吧。

    因此，屋顶是属于我的地方。是我心爱的地方。

    这样想来，到那里去便也是理所当然的事情了。

    正当我思索着的时候。

    「呼」

    「呜哇！？」

    忽然有人将一口热气吹进了我的耳朵里。

    我惊慌地转过身来。

    「哎，哎？」

    站在面前的，是同班的…呃，记得她是叫…来…来个谷吧…

    班级重组后才过了两周时间，因此我还没能记全大家的名字。

    「什，什么事…？」

    「哦，只是打个招呼而已」

    说着，她豪爽地哈哈大笑起来。

    …我被弄糊涂了。

    突然冲着耳朵吹气，这种行为怎么说也是会让人受惊的吧…

    「没什么，只是好奇神北女士那忧郁的目光，究竟是在注视着什么呢」

    「…犹豫？」

    莫非，我从屋顶回来时被来个谷看到了…

    我不由地紧张了起来。

    （哇～，该、该怎么办才好呢）

    心中涌起了足以摧毁堤坝的波涛。

    「…那么，你刚才在看着什么呢」

    「那那那个，是你误会了！！我刚才是在别的地方吃午饭，来到这里完全是出于偶然而已！！」

    「是吗，是怎样的一种偶然啊」

    「呃，呜…啊，对了，是煎蛋糕」

    「煎蛋糕？」

    「煎、煎蛋糕…那、那个，逃掉了…」

    「你是说逃掉的煎蛋糕跑到屋顶上去了吗？好厉害的煎蛋糕啊…」

    「很、很厉害的啊」

    啊，呜…我都不明白自己在说什么了。但是，必须蒙混过去才行。

    「那那那个，所以啊呜啊呜啊呜…」

    「嗯」

    来个谷用双手揪起了我的脸蛋。

    「千间烤啊呜啊呜啊呜～」

    …脸蛋被朝着两边拉开。

    「啊呜～」

    她的手终于松开了。

    「…沉默是金啊。我还想教教你不要开口说多余的话哪」

    「？？」

    「不过，也许世上真的有会飞的煎蛋糕吧」

    说着，来个谷微笑着看了看我。

    （…蒙混过去了？）

    来个谷摸了摸我的头。

    「干这种事的时候，尽量不要让自己太引人注目哦」

    「哎…」

    或许她还是看透了一切吧。

    也不知有没有察觉到我心中的混乱，来个谷对着我笑了笑。

    「你可真是个有趣的女孩啊」

    「不…我是很普通的…」

    「哦，那么是我不正常吗」

    「哇…我、我不是这个意思」

    「呵呵，生命短暂，珍惜青春吧，少女。我只是嫉妒一下你的天真和那软乎乎的脸蛋而已」

    「呜哎？」

    「哈哈哈，再会了少女。高唱着『LovylylovelyOHMYBABY』幸福地度过一生吧」

    …说完，来个谷便离开了。

    就这样，这一天宁静地结束了。

    来个谷依然像往常一样，只是在教室里无聊地写着笔记。

    （嗯～…）

    楼顶的那件事，是否是我太多心了呢。

    但是…无论事实如何…

    （我想，来个谷是不会告诉别人的…）

    她既然会那样对我微笑，一定是想与我做朋友吧。

    今天也是一个好天气。

    所以，午休时我来到庭院里散步。

    …其实，这是因为我今天无法到屋顶去。

    要到屋顶去，就必须有『钥匙』才行。但是今天，我把它忘在了宿舍的房间里。

    「……」

    尽管对此有些后悔，但在这样好的天气下漫步于庭院中，也是非常舒服的。

    初春的花坛里，色彩缤纷的紫罗兰在南风的吹拂下不停摇动着。

    （…嗯）

    或许，忘记带钥匙是我的幸运吧。

    如果能在失落之后得到幸福的补偿，那么这也不失为一件好事。

    我自然而然地笑了出来。周围的一切都让我感到愉快的气息。

    我打算穿过庭院，走向对面的自动售货机。

    这时，我注意到了一个坐在老榉树下的人影。

    （哎…）

    脑海中很快浮现出了她的长相，但却迟迟想不起她的名字。

    唔，我应该认识她的才对…

    我又看了看她。在她的身边，有一把白色的太阳伞。

    （啊，对了）

    我想起了从前有同学曾经向我提起过她。…打着白色太阳伞的女孩。西园。

    在外出的时候，她总是会随身携带一把太阳伞。在体育课时，也总是站在操场的一角，手持白色太阳伞远远地望着大家。

    …她是一个文静的女孩，我也几乎没有与她交谈过。她的名字叫西园。

    （…她在干什么呢）

    西园坐在草地上，手中拿着一本书。

    她在读书吗。…但仔细观察了一下，似乎不是。虽然右手中握着翻开的书，但她的视线却投向了旁边。

    站在这里，我看不出西园究竟在看着些什么。

    （嗯～）

    我有些在意。

    出于小小的好奇心，我走向了那棵榉树。

    她似乎正在撕开手中的什么东西，并把它抛出去。

    （那是什么东西啊…）

    我想着，又走近了几步。

    啪啦啪啦。

    「呜哇」

    我吓了一跳。一大群小鸟同时飞了起来。

    「啊…」

    西园叹了口气，这才注意到了我的存在。

    「哇啊啊啊，对对对不起」

    看来西园正在给庭院中的麻雀们喂食，而我则打扰了她们…

    「啊，没关系…」

    西园看了看我，开口说道。

    「请不必在意…神北」

    「啊，呜」

    啊，因为闯了祸，我的头脑一下子停止了运转…

    「天…天气真好啊」

    不对，这种时候不该说这种话吧。

    「…是啊，天气真好呢」

    西园笑着回答道。

    …歪打正着？

    「那个…你刚才在喂它们什么呢？」

    我多少冷静了一些。

    「是普通的面包，是面包的硬边。因为今天的便当正好是面包三明治和猪排三明治，所以剩下了一些」

    「…硬边？」

    带硬边的三明治也有卖的吗？我不由地思考了起来。

    「那个，是我自己做的」

    「呜哎，自己也能做吗？」

    …我还只在便利店的货架上见过猪排三明治。

    「是啊，但只能做一些很简单的。吃三明治的时候可以把手腾出来看书，很方便的」

    我看了看她手中的书…尽是一些陌生的字。

    …牧水？

    （似乎很深奥呢…）

    我本想问一问那是什么书，但西园先开口了。

    「你怎么了？」

    西园把书换到了另一只手中，从我这里已经看不见了。

    「啊，没什么」

    我蒙混道。

    「啊，对了，你喜欢麻雀吗？」

    「…不，我不吃它们的」

    「当，当然不能吃了…」

    似乎反而被她给蒙混过去了…

    …但是，既然会特地准备好面包的硬边，我想西园一定很喜欢小鸟吧…何况小鸟那么可爱。

    「……」

    但是，西原什么也没有说。

    不过，她正在凝视着天空，麻雀们刚刚飞向的天空。

    我也同样将目光转向了天空中。

    忽然，西原拿起身边的太阳伞站了起来。

    「咦？你要走了吗？」

    「是的」

    午休还有一段时间。

    （我是不是打扰到她了呢…）

    西园看了看我，似乎是在想着些什么。

    （……？）

    会是什么事呢。

    「神北，那个…如果惹你生气了的话，对不起」

    「呜，呜哎？」

    她忽然向我道歉了。怎、怎么回事呢。

    「啊，不…我也打扰你喂食了，没关系」

    「是啊」

    呜…她居然不否认。

    大概是有些放心了，西原继续说道。

    「…神北喜欢待在哪里呢」

    「哎？」

    「啊，神北在午休时都不会坐在教室里的吧。所以…是不是有什么中意的地方呢」

    呜…我不知该如何回答才好了。总不能告诉她我到楼顶上去了…

    「对不起，我似乎问了不该问的问题」

    见我无法立刻回答，西原向我微微低了一下头。

    「呜哎，没关系的」

    我摇了摇头。

    「…如果不介意的话，请在这里坐一会吧。或许，能看到与神北喜欢的地方不同的景色哪」

    「啊，嗯。…谢谢」

    「那么就请慢慢休息吧，当心不要误了上课时间」

    说完，西原便转身离去了。

    她的身影隐藏在白伞下，从这里看去似乎是太阳伞在走动一般。

    既然难得有这个机会，我便试着在榉树下坐了下来。

    （到头来还是把事情办得一团糟…）

    稍有一点突发事件，思考便会变得混乱。这是我的一个坏习惯。

    我叹了口气。

    「…嗯」

    我默默地下定了决心。

    下一次，再有机会与西园交谈时。

    …那个时候，一定要与她谈论更多更多的话题。

    比如，她在读一些什么样的书。

    比如，她会做一些什么样的食物。

    …比如…她为什么总是要打着那把太阳伞。

    事到如今，这些念头才浮现了出来。

    …我总是把事情办得一团糟。

    （…但是）

    我有了一个新的发现。

    坐在榉树下，居然是如此地舒心。

    抬起头来，便会看到树叶间透过的点点阳光。

    于是，我决定再留在这里多坐一会儿。

    在榉树下静静地坐了一阵后，我才想起自己本来是要到自动售货机那里去的。

    尽管有些舍不得离开。但我想，只要在天气好的时候再来到这里，就依然能够找到这个『舒适的场所』吧。

    …我又找到了一份新的期待。

    穿过庭院，走向体育馆旁的自动售货机。

    因为食堂里也有售货机，所以使用这一台的人并不多。但每当午休，也还是会有一些学生到这里来买东西。

    几位男生说笑着从我的身边走过。我看了看他们手中那装着果汁的纸杯，开始思索自己该喝些什么。

    在寒冷的日子里，我一定会选择热巧克力。但今天天气很暖和，或许可以选择一些别的饮料。

    （嗯～）

    我喜欢所有的甜品。无论是甜蜜的橙汁，还是清爽的碳酸饮料。

    （…真伤脑筋啊）

    我不知该如何选择。还是看一看再做决定吧。于是我加快脚步，走向了售货机。

    售货机旁有一个戴着帽子，身穿斗篷的人影。这次我一下子便想起了她的名字，能美。

    能美的祖父是外国人，这使得她在周围的班级里也很出名。

    …能美站在售货机前，啪哒啪哒地左右摇晃着斗篷，似乎是在思考着什么问题。

    偶尔会向着按钮伸出手，但又立刻缩回手去，再次摇动起斗篷。

    「能美」

    我向她打了个招呼。

    「啊，是神北啊」

    她转过身来，对着我笑了笑。

    「你好…啊，不对不对」

    她似乎在认真地思索着什么。

    「He…Hello～MissKamikita～」

    「啊，Hello～」

    「Di…Didyouhaveanicewake?」

    「NoNo，week、OK?」

    「O…OK－」

    …说完，能美叹了一口气。

    「…看来神北的英语要比我好啊」

    「呜哎？没有的事啦」

    「这样下去不行的，我必须变得能对神北说『NoNo』才行。必须在英语课时，让班里的同学们都来向我请教作业，以至于忙得踵决肘见才行」

    「是…是吗？」

    「是啊」

    她又叹了一口气。

    「但我的道路是漫长而艰险的…如箱根之山居天下之险…」

    「呜，嗯～？」

    …看来能美的日语要比我更好。

    我的日语有问题，而能美则是英语有问题。

    「唉…」

    我们同时叹了一口气。

    「现在还不是失落的时候」

    能美忽然抬起了头来。

    「正是为了这个，我才正在为难，该喝哪一种饮料才会最富有外国情趣」

    「外…外国情趣？」

    「是的，我觉得这种叫做『Americanblend』的咖啡是最有外国情趣的，你说呢！？」

    「嗯，大概的确是有外国情趣」

    「但是，我又不太爱喝咖啡」

    看来，这就是她发愁的原因了。

    「啊，原来能美也不喜欢咖啡啊」

    我也不太喜欢苦味的东西。

    「是的，但是我打算努力将它喝下去试试」

    能美坚决地按下了按钮。

    这时，她似乎又想起了什么事情。

    「…神北刚才叫我能美了吧」

    「哎？哎？我把你的名字弄错了吗？」

    「没有错，我叫能美。Iamno～mi」

    不知为何，能美自豪地说道。

    「但是，我希望你能叫我科多缭卡」

    「嗯，那我就叫你小科吧」

    「好的，就叫我小科吧」

    她欢喜地回答道，看上去似乎很喜欢这个称呼。不过，我还是头一次听到科多缭卡这种姓氏。

    …这时。

    「科～多～」

    耳边传来了别人的声音。

    「缭卡」

    啪。

    「哇啊啊，怎么回事」

    「啊哈哈哈，Get&Captured！」

    「被抓住了！而且英语的发音也很完美！双重屈辱啊！！」

    在我莫名其妙的时候，小科被一个马尾辫的女孩抓住了。

    尽管不是同班，但我认识她。

    是三枝。不知为什么，三枝经常会在课间来到我们班里与同学们谈笑。在外人看来，她便如同我们班里的学生一样。

    「太棒了，今天钓到大鱼了～」

    「哇呜～被坏心眼的渔人给抓住了～！」

    小科就这样被拖走了。

    …但很快便回来了。

    「还是等她再成长一下才会更好吃。应该珍惜资源，放生放生」

    「呜，呜哎？要吃她吗？」

    「而且又被说成是未成熟的！三重屈辱啊！」

    三枝抱着小科，哈哈哈地笑了笑。

    「把她埋起来增殖一下让她满地开花吧」

    小科被放开了。

    「埋起来也不会增殖的！而且应该说『让我长再大一点』才对吧…哼，哼」

    「怎么，神北也来买饮料了？」

    「哎，啊，嗯」

    她记住了我的名字…我心里很高兴。

    「午休时大家都忘记了这里哪，食堂里都快挤死人了」

    说着，便走向了售货机。

    「嗯？这是谁的？」

    她从里边取出了装着咖啡的纸杯。

    「啊，话题怎么变了！？咣当！」

    「哦，话题早就变了，不骗你」

    「呜呜…」

    小科失落地缩成了一团。

    「那么这是谁的？」

    「啊，那是我的American，其实该说我是American」

    「咦？科多女士是美国出身吗？」

    「不是，但现在我的心是American。我是Idahopotato」

    「既然是假货，这个就没收了」

    「咣当！子曰非礼勿动克己复礼为仁啊！」

    …渐渐地热闹起来了。

    于是我们一同回到教室中，聊起了天来。

    …即使三枝走进我们的教室，也没有人感到奇怪。看来大家都早已习惯了。

    「嗯，午休的时候，大姐总是不在呢」

    「呜哎？大姐？」

    「哦，就是来个谷啊」

    …大姐吗？听上去似乎很神气哪。

    「她到哪里去了呢？亲爱的甜心宝贝正在这里受到恋火的煎熬啊」

    「…你的话勾起了危险的想象哦」

    「嗯？什么样的想象啊什么样的想象啊」

    「哇呜～对，对不起对不起～」

    小科的头被抓在手里晃来晃去。

    …她似乎总是会成为这种角色。

    「对了，三枝是哪一班的？」

    「叫我叶留佳就行了」

    「嗯，叶留佳」

    「啊哈哈哈，你想知道吗？」

    「哎？嗯」

    「好，学着狗转三圈，再大叫一声『堕落吧―！！』我就告诉你」

    「这是什么狗啊」

    「啊，如果不想叫的话，就学着迈克尔那样摆一个『汪～！！』的造型吧」

    「我也想看一看呢」

    …小科也转了过来。

    「哎～我，我不会做啊～」

    「嗯～做不到的话我就不能告诉你了」

    …这个问题全都被岔开，最终也没能问出她的班级来。

    夜晚。

    尽管学校的女生宿舍和男生宿舍是分开的，但晚饭使用的是同一所食堂。

    虽然没有明确规定，但不知不觉中，大家都养成了女生们先用餐，男生们后用餐的习惯。

    （睡过头了…）

    我叹了口气，看了看手机。平时一同用餐的女孩们已经给我发送了好几封的短信。而我却睡得一点都没察觉到…事到如今总不能要她们留下来陪着我…

    我还是头一次在这种时间走进食堂，里边恐怕已经只剩下男生了吧…

    「……」

    我鼓起劲点了点头，这是我能够使消极的心变得积极的小魔法。

    来到食堂的门前…想来，这甚至是我头一次独自吃晚饭。无论什么事情，这么多的『第一次』凑在一起使我感到紧张万分。但是，如果不吃的话又会饿…

    正当我伸手准备打开门的瞬间。

    咣当！！刷─────！！

    「哇，哇啊啊啊啊啊啊！？」

    一个男生从门里飞了出来！准确地说，是被抛了出来！！

    「怎，怎怎，怎么回事！？」

    「你这家伙！！我得罪你了吗───！！」

    「除了你还会有谁啊───！！」

    两个高大的男生把我夹在中间，似乎正在吵架…我从没与他们交谈过，也不知道他们的名字，但两个人都与我同班。

    「别因为嫌自己的炸猪排小就去抱怨别人啊…你这小肚量的家伙！」

    外表像狗熊一样的男生瞪着这边说到。

    「你真的以为能骗过我吗…？我的猪排只有两端的两小块，你的却长得连盘子都装不下了…那么长的猪排，根本放不进油锅吧！！」

    另一个男生则显得很消瘦，手中握着一把剑道用的竹刀。

    …而我则坐在他们之间的地面上。

    （到到到到到底发生了什么事啊！？）

    「呵，要动手吗」

    「啊，接招吧…我得好好地教训你一顿」

    「有意思…要让你明白，我可不只是猪排的长度超出规格，噢呀───！！」

    「！？！？」

    我已经惊吓得连声音都发不出来了。我做了什么坏事吗！？早知道因为午觉睡过头便会遭到这种报应的话，真应该准备好闹钟啊！！哇啊啊啊我没救了───！！

    「喝啊啊啊啊啊啊──！！」

    「哈啊───！！」

    「呜，呜哎─────！！」

    嗒。啪。咣当。刷刷刷。

    两个男生冲了过来，我则奋力从他们当中跳了出来，两位男生开始了激斗的同时，我落回了地面。

    一共只用了０．５秒。

    …总算逃开…

    「噢呀啊啊啊啊────！！」

    「嘿呀啊啊啊啊────！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！！他们又冲过来了──！！」

    跳出去、追过来、跳出去、追过来…不停地循环着。

    我背对着两个男生，只顾拼命地逃着。

    咣。

    「啊呜，好疼～」

    …我的头撞到了墙上。

    「哇啊啊啊！无路可逃了！」

    「噢呀啊啊啊啊────！！」

    「嘿呀啊啊───！！」

    他们俩一边激斗，一边向这边逼来。

    （哇啊啊啊啊啊。太可怕了───！！）

    我一屁股坐在墙角里，抱住了头。

    …这时。

    嗒嗒嗒嗒。

    耳边传来了脚步声。

    声音渐渐逼近…

    嗒。

    脚步声重重地响了一下…接着，一个人影跃了起来。

    一瞬间。

    咣当───！！

    「呃呜！？」

    刷刷刷！！

    …狗熊一般的男生被飞腿踢中后脑勺，倒在了我的身边。

    「哎，怎、怎么回事！？」

    「你们也太吵了，白痴！！」

    …施展飞腿的人对男生说道。

    「呃…！你这家伙！！别从后边踢人啊！！」

    「哼…」

    施展飞腿的人，是一个矮小的女生。我认识这个女孩…是同班的枣。

    「好了好了，你们俩别再闹了」

    又有两个男生跟在她的后边走来了。

    「还有铃也别再闹了…怎么又闹得这么凶…」

    …我不认识这个开口的人。从校服的领带来看，似乎是比我高一学年的学长。听到他的声音，两个人的险恶表情马上变得不知所措了。

    「都怪他们俩太傻了」

    「话虽不错，但铃也用不着搅进去嘛…」

    站在学长身边那位个子最小的男生叹着气说道。

    「对不起了。神北，你没事吧？」

    「啊，哦…嗯…」

    矮个子男生伸出手拉我站了起来。…看来他知道我的名字。啊，似乎他也是与我同班的人哪。

    「要怪就怪这家伙…」

    「事端还不是你挑起的吗」

    「那块猪排本来就是那么长嘛！！我自己都奇怪那猪排怎么会那么长…」

    「罗嗦，快闭嘴吧」

    「…是」

    狗熊一样的男生又被踢了一脚。

    「喂，铃。我都说过多少次了。不要总是还没动脑子就先动手啊」

    「都怪这帮家伙太蠢了」

    「…即使那样，这么做也不太好吧」

    「……」

    听了矮个子男生的话，铃不服气地将脸转开。

    「说到底还是要怪你们，怎么又把普通人牵连进去了」

    「是啊，都把神北吓成这样了」

    「你们俩快点向那个女孩道歉吧」

    听到学长的话，两个人都向着我转过了身来。

    「那个，哟…抱歉了，太专注了，完全没有注意到你…我也不知道猪排为什么会那么长…」

    「对不起。都怪我太激动了」

    「啊，呃…」

    伤脑筋了，我不明白该如何回答才好…

    …我转头看了看那个前辈与矮个子男生，他们正看着我微笑。

    …这就是我与『大家』的相识。

    那时，我还完全没有意识到，这就是故事的开端。

    『第一次』的季节早已渐渐远去了。

    现在，我甚至无法回忆起那开端的一切。

    晴朗的日子，风雨的日子，阴暗的日子。

    …我们则置身于这一切的怀抱中。

    在不知不觉中，奔跑着。

    这是『大家』的故事。

    我则是其中的一员。

    …序幕，已经悄然地降下了。

短篇 第三幕 vol.01 神北小

    vol.01神北小

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.1

    神北小(kamikitakomari)

    要说起关于叫“神北小隆(现在我叫她小峦学)的那个女孩的话，那大概不能不从这件事说起……

    那天我在学校里为寻找探索某件事而四处逛着。这时，我第一次发现了向屋顶走去的小峦学的身影。

    在我所就读的学校，屋顶是被禁止踏足的地方，门被锁上了，窗户也被木螺丝钉着。小峦学用螺丝刀拧开那木螺丝，打开窗到外面的屋顶去了。

    单单听这个举动的话，或许你会觉得她像个不良少女吧。

    可小峦学她只是…“因为那是个很棒的地方”这样单纯的理由到那里去而已。

    我试着由那个开着的窗到外面去。把身体探出窗外，忽然一阵凉风吹过脸颊，可能是没有东西遮挡的关系吧，我觉得这里的风比地上的强了几分。

    (……这样做好吗？)

    突然一丝不安在脑海浮现。

    算了，暂且先大概确认一下，神北同学不在的话就立即离开好了。我攀上窗台，在屋顶的水泥地方着地。

    室内鞋着地时发出了很清脆的“嘀哒”一声。

    就在同时…

    卡沙卡沙卡沙！咚！哧溜哧溜！纾

    不知为什么，一阵嘈杂的声音响起。

    “是、是什么声音？”

    我朝发出声音的方向走去。

    有了，是神北同学。

    不知她是打算躲起来，还是钻进去的时候撞到了头，神北同学从供水塔下面的缝里探出了一点点头来，双手则抱着头。

    “那个……神北同学？”

    “哇啊啊啊―！对对对、对不起―！”

    我刚一对神北同学说话，她就一边保持那样的姿势一边拼命开始道歉。

    “不不不、不是一直都有来这里的，今天只是偶然……啊，对了！当我发现的时候就在这里了！”

    看来那势头没有停止的迹象。

    “那那那个，世界上有很多不可思议的事，这次一定也是那样！就像有糖果从天上落下来那样！”

    “那个，我不是……”

    总之先让她冷静下来，看来是把我错当成老师了。

    我边叹气边看了看四周，开了封的土豆片包装袋在地上，里面的东西散开在袋附近。

    刚才那声“纭被蛐砭褪钦獯子破掉的声音。

    “神北同学，你在这种地方干什么啊？”

    总之想办法继续说话吧。为了制止神北同学这种高度紧张拼命乱编借口的情绪，所以我和她说话了。

    “咦、咦？呃……直枝君？”

    “是啊，是我。”

    啊，看来她记得我的名字和声音呢。不知怎地，能够正常沟通让我安心了。

    “其实是生活指导老师在装直枝君的声音在骗我？”

    “不是啦，我想…应该不会有身怀那种绝技的生活指导老师吧。”

    “是，是啊…”

    就在发出放心的声音后。

    咚！

    …大概她是想抬起头来吧，后脑勺却猛地撞上了供水塔的水管。

    “呜、呜呜呜嗯…第、第二次了…”

    她发出弱气的声音，这样看来刚才也同样的撞了一下。

    “没、没事吧？”

    “才、才不会没事呢～”

    边用快哭出来的声音说着，已经边开始抽咽了。

    “啊、等等…不要哭啊，神北同学。”

    “呜，嗯。我不哭。”

    …总觉得…这真的让人很累。

    “我现在就出来，等我一下～”

    “啊，嗯……这再好不过了。”

    神北同学从供水塔下面爬出来。

    “咦、咦？”

    “怎么了？”

    “糟了，我出不来。”

    神北同学“嗨”、“嘿”的动着身体，却没有前进半步。

    “直枝君，抱歉，拉我一把～”

    “…真是拿你没办法呢…”

    我握着神北同学的双手，把她从供水塔下面向外拉。……果然还是不行，好像被什么东西拉着，一点也动不了。

    “…嗯？”

    我抬头看了一下。

    裙子被什么钩住滑下去了，隐约可以看见内裤上印的图案。

    ……食蚁兽？不，也有可能是犰狳也说不定。啊，我在看什么啊！

    “那、那个，神北同学？”

    “哎？怎么了？”

    “我想大概、只是裙子被什么东西钩住了。”

    “啊―、这样啊―！”

    神北同学把手伸进供水塔下，慢慢地用手检查着，向背后的方向移动，然后突然停住了。

    “…食蚁兽？”

    “果然是食蚁兽啊…”

    “呜、呜哇啊啊！看、被看见了―！”

    “啊…没、没事、只看到一半啦，瞧，我也不知道，所以在想是食蚁兽还是犰狳―”

    “呜、呜呜嗯、被看到一半了～…”

    她边抽咽着边把裙子拉回原处，然后哧溜哧溜的爬出来了。

    “哈…总算出来了。”

    神北同学站起来，开始拍打身上的灰尘。

    “那个…”

    我再次开口说话，神北同学一怔，看着我的脸。…一动不动，就这样过了数秒。

    “啊啊啊啊―、怎怎怎么办、我再也娶不到老婆了―！”

    她双手掩着脸颊，变得满面通红。

    …不，你本来就娶不到老婆，我觉得你担心也没用…

    “那、那个啊…也不至于要那么在意啦…我想没关系的啦。”

    “呃…啊、嗯，没关系，是吧？”

    “那个，大概是吧。”

    到底是什么事没关系其实我也不知道。

    “嗯，那我就加油娶个好老婆吧。”

    “…那…个、嗯，加油。”

    就这样，少女的一个不可能实现的梦想诞生了。

    “那…就当作没看见吧。”

    她边指着我边说。

    “OK―？”

    “啊，嗯。OK―”

    “就当作没被看见吧。”

    这次她是指着自己说的。

    “这样就万事解决了。”

    我觉得完全没有解决，算了，别在意那么多了…。

    “啊，对了…是直枝君对吧？”

    “用眼看就知道了。”

    “为什么会来这种地方呢？”

    “不、也没什么特别的事…”

    …那件事不能说出来。

    “哎？没有事却跑来这种地方？直枝君真是比想象中还要奇怪的人呢。”

    哇―说我是奇怪的人。

    “但是…神北同学也很奇怪呢。”

    我也回应她。

    “我很普通哟。”

    她说完就笑了。

    “不，普通人不会跑到屋顶上，钻进供水塔的下面吧？”

    “钻进去是因为太慌张了啊。…直枝君，你有喜欢的地方吗？”

    …完全不明白问这个的目的是什么。

    “不知不觉就会去的地方，只要在那里就会自然平静的平静下来的地方。”

    “…你突然这样说我也想不到。”

    “对我来说呢，这里是BestPlace。”

    她一边说一边用手指着脚下。

    “因为喜欢这里，所以来这里。看，非常普通吧？”

    “嗯，可能是这样吧。”

    …喜欢的地方、吗。

    “我的话就是有朋友在的地方吧，大家都在的话，哪里都可以是喜欢的地方吧。”

    不过不是什么令人“平静下来”的地方就是了。

    “真好啊，我有点羡慕你这样呢。”

    不知为什么，她很高兴的样子。

    “这里呢，你觉得怎么样？”

    神北同学看向铁丝网外面，我也跟着看那景色，透过铁丝网可以看见整个镇上的街景。

    “嗯…我觉得是个好地方。”

    “对吧，你也喜欢实在太好了。听见别人也说喜欢自己喜欢的地方…真的很高兴呢～”

    …就像把自己自豪的玩具送给朋友那样，她诉说着。

    “可是呢，这里还是别让太多人知道为好，太危险了。所以要保密。”

    “我是无所谓啦。”

    “…这样你也是共犯了。”

    “不，为什么非要说得那样罪恶啊？”

    “因为到这里会被骂啊。对了，一个人来的话，不拿螺丝刀开不了窗哟。”

    就是刚才窗框放着的那个吧。

    连这样的东西都准备了，只是因为“喜欢”这样的理由来屋顶。

    …怎么说呢，神北同学或许是个让人意外的敢作敢为的女孩也说不定。

    “难得你来了，那就请你吃土豆片吧。”

    神北同学在供水塔的阶梯上坐下，拿起旁边放着的包装袋递给我。

    “啊、嗯…那我就吃一点吧。”

    “还有茶和巧克力派哦～”

    她笑容满面的拿出一个又一个的零食点心。

    “不，就算你拿那么多也…瞧，我也吃过午饭了啊。”

    “嗯―？已经饱得什么也吃不下了？”

    “虽说也不至于那样…”

    (*)“嗯，那就，玩那个吧，GO～”

    (*)Please～，她用手指着袋子。

    (*)“请品尝吧，You―”

    “不，规则我不是太明白，总之我吃就对了吧？”

    “嗯，风好舒服呢，今天和明天一定都是好天气。”

    她边说边撕开巧克力派的包装。

    “春天真是好呢～”

    …她一脸幸福的表情说着。

    “啊，嗯。”

    …就这样，两人谈着些不明所以的东西，午休时间就这样过去了。

    …什么都很努力是很好，却一点都不考虑后果。但是，看见那样的她，不知怎的自己也自然笑起来了。只要小峦学露出快乐的神情，就连周围的人也会被感染得快乐起来。

    …小峦学就是这样的人。

短篇 第四幕 vol.02 枣铃

    vol.02枣铃

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.2

    枣铃(natsumerin)

    原文请参照某花花置顶帖3月3日的更新

    因为没有标题所以就没有标题了~-~(废话)

    正文：

    中庭对面的游廊处，被猫咪包围着的铃在那里坐着。

    恭介偶尔会捡些野猫回来给妹妹作礼物。

    以至现在这样，整个走廊都是围着铃的猫咪。

    “喂啊，雷恩(Renon),不用着急…”

    啪塔…，一只雪白的猫咪抬起前足站起来准备登上正坐着的铃的膝上。

    “因为我会作个好位置留给雷恩的。”

    喵－呜－喔？

    “嗯，好啦，坐这、…哈嗤”

    猫咪轻轻地跳上铃的膝上站着，尾巴却擦到铃的鼻子，铃打了个小喷嚏。

    “不要在裙子上踮来踮去。…是太深了？这样？”

    雷恩试着用前足轻轻地碰了碰铃的裙子，铃则在稍稍调整凹处，拍拍裙子，叫它坐下去。

    喵－－雷恩很满足地叫了一声，一下子缩成一团睡下去了

    “真贪心。”

    铃天真地笑着用手去抚摸着猫咪的背部。可在我们面前却很少展现那样的笑容。

    “……毛梳得不够，有点乱啊。男孩子不好好注意一下仪表可不行。”

    铃轻轻地责备着猫咪，可猫咪却当耳边风，尾巴吧哒吧哒地上下挥着。

    “舒服吗？是吗？嗯。太好了……啊？”

    喵―呜。铃的目光似乎发现了什么。

    “又是那个人。”

    铃把缠在雷恩尾巴地纸条解下来。

    “嗯―…”

    铃正想用手把纸条展开…

    “啊，要走了……？”

    雷恩从铃的裙子上跳下来，然后张嘴打着呵欠。

    “明明可以舒舒服服地多躺一会的……”

    铃觉得很可惜的这样说着，这时候…

    那一大群聚着的猫咪们里面的一只三毛猫突然向我这边看过来，“喵”的叫了一声。

    铃向这边转过头来，和我的视线对上了。

    她立刻站起来。

    结果，猫咪们掉得七零八落。有站起来伸懒腰的，有就这样在地上打了个滚的，各式各样。

    尽管这样，还是有几只果敢地粘在铃的背上或肩上努力地让自己不掉下来。

    “你们这些家伙，很重啊。”

    铃把猫咪强行摘下来，装着有点心狠的丢掉。是因为被我看见她和猫咪在玩(却不想承认喜欢它们)的关系吧。

    “这次是什么？”

    我问她，铃没说话，用手指夹着纸条递给我。

    交给我后，铃走到我旁边。

    我把叠得很细的纸条展开。

    那是每天都缠在猫尾巴上送到铃手上的信。

    虽然没有写收信人的姓名，但猫是铃的，所以应该是让铃取下来看的吧。

    也没有送信人的名字，所以是谁“寄”的也不知道。

    信这样写着：

    去解决男生宿舍公用地方的卫生问题吧！

    只有一行，每次都是像这样命令去解决学校存在问题的内容。

    “男生宿舍公用地方吗…对呢，非常脏呢。”

    想起了那个惨状――洗手盘水垢积聚，浴室也是随便打扫一下就算。

    “是我们住的地方，所以我去打扫一下吧。”

    我这样提议，铃却伸出食指，嗤、嗤、嗤、的左右摇着。

    口却紧紧的闭着。

    因为铃本来就不坦率、不会和人沟通，所以经常有她什么也不说，让人猜她想什么这样的事。

    青梅竹马的我知道，这种时候，即使求她作出说明也是没用的，只好老实去解读她的想法了。

    尽管我去打扫也是没用的…大概是这种感觉吧…

    “是说这样做也不能从根本解决这个问题？”

    “嗯。”

    猜对了。

    “嗯，确实。不规定值日表轮值的话，很快又变回原型呢。”

    “做一个。”

    “咦？做什么？”

    “清洁值日表。”

    “认真的？”

    叮呤，铃点了点头。那声“叮呤”是耳后系着的铃当的响声。

    那天晚上，和往常一样，用纸箱代替炕桌，我和真人一起专心的做着作业(实际上真人只是在抄而已)。

    突然，绲囊簧，房间的门开了。

    “做好了。”

    门口站着的是一脸得意表情的铃。

    用教踢开门的吧、她两手拿着一张用透明胶和活页纸拼起来的大纸。

    “嗯？做好什么？”

    真人转过头来问。

    “清洁值日表。”

    “咦？为什么？”

    不知道缘由的真人凭那样一句话当然不明白是怎么回事了。

    “你这家伙是笨蛋当然没有发觉了。”

    “所以说，是怎么回事啊？”

    “理树，告诉他。”

    真是没办法的家伙，铃边这样说边催我解释。

    “那个、就是洗手盘呀，浴室呀那些公用地方太脏的事。”

    “那个的话不是有在轮着值日吗？”

    “你这家伙什么时候有打扫过了？”

    听见铃这样问，真人边用心想边望向天花板…说着：

    “呃…那―、那是什么时候的事啊…去年的……”

    砰！

    铃一脚踢向真人的后脑。

    “理树，点化他一下。”

    “那就是说当值的事是完全停止了吧。”

    “好。”

    像是完成什么了！

    “你们两个搞什么啊，组起搭档演相声吗！？”

    “罗嗦，闭嘴。”

    “啊、手里那个就是清洁值日表？”

    叮呤，点头。然后铃就在地上摊开了那张纸。

    ●清洁值日日程表(为更好理解，人名采用原文)(译者的注释)

    5月10日(四)直枝理树

    5月17日(四)井ノ原まさと(真人，铃开始嫌写汉字太麻烦了)

    5月24日(四)けんご(谦吾，即剑道男)

    5月的最后きょ―すけ(恭介)

    下个月的最初りき(理树，懒得算日子了)

    下一次まさと(真人，没算日子当然只能写下一次了)

    下次けんご(谦吾)

    下次あいつ(那家伙，指哥哥恭介)

    下次以下的不用写也该知道(应该是理树吧，应该)

    “中途开始明显地没干劲泄气了……”

    看了之后，真人愁眉苦面。

    “嗯――该从哪里开始说好啊……”

    铃的热诚是感觉到了，可这就等于白忙一场了吧……

    “什么啊，不服吗？还是你们两个身体不舒服？”

    “不，当然是前者了……”

    “什么啊，原来不服啊。”

    “当然了！为什么只有我们做清洁啊？这里还有其他的人吧！”

    真人诉说出这个不平等待遇。

    “其他的男生我不认识。”

    “就这理由，所以只有我们几个吗？”

    叮呤，点头。

    “谦吾和恭介绝对不会同意这个的哟？”

    真人发起牢骚了。

    “是这样啊……”

    铃低头考虑。

    “等我一下。”

    这样说完后，铃哒哒哒的冲出屋去。

    “搞什么啊…？”

    “啥…r(snt)q，可是看这个啊，真人。”

    我手执两端拿起原来展开在地上的值日表看。

    “为了让大家容易看清楚，用了这么大的纸，还特意写了大字了啊。”

    “啊…可途中就开始泄气了呢。”

    这时，口袋里的手机震动了。

    拿出来一看，是刚才跑出去的铃传来的短信。

    “怎样做才好？”

    内容就这一句。看来是要找我商量。

    我考虑了一下，然后：

    “不是一个人去打扫，而是让我们当那周的组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”

    这样回复她了。

    “什么事？咦？女朋友发的？你很行嘛。”

    “不，无可奉告……(不想清楚再行动就是这样的结果啊，铃)”

    咔嚓。门再次打开，铃走进来。

    “你去做什么了啊？”

    “…我忘了，别那么罗嗦…”

    铃伸手制止了真人的话，然后开始说：

    “不是一个人去打扫…而是让你们当组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”

    “你这家伙，怎么用词有些奇怪哦？”

    “不是一个人去打扫…而是让你们这帮饭桶当组长，组织其他学生帮忙，够公平了吧？废物。”(噗)

    “呜哦哦――、早知道不深究(用词的事)就好了啊――！”

    “别管那个(用词的事)了，刚才的提议不错吧？三年级的也可以交给恭介去办。”

    我装装样子附和那提议。

    “那，我去贴。”

    “咦？贴哪里？”

    可铃的身影已经不见了。

    真人和我对望了一眼，啥？r(snt)q我摆出无奈的手势。

    洗澡回来的时候。

    “为什么要帖子这种地方啊……”

    我们房间的门前贴着刚才那值日表。

    大概，洗澡前就贴着了吧，只是我们没察觉罢了。

    名字的前面多加了“组长”二字、表的末端写着：“要听这些家伙的话，好好打扫清洁！”

    “这不是让人误会要重点打扫的是我们的房间吗……？”

短篇 第五幕 vol.03 三枝叶留佳

    vol.03三枝叶留佳

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.3

    三枝叶留佳(saigusaharuka)

    “嗯？”

    咔喇一声，教室的门开了。

    “呀，早上好，早上好。”

    一个女生在同学之间游走，一直向我的桌子这边走过来。

    “理树君，早上好。”

    “早上好，三枝同学。”

    进来的是三枝，名叫三枝叶留佳的女生。她和我们并不同班，可是却老是逗留在我们班，理由……现在还不清楚。

    “真人君也早上好啊。”

    “哦，早上好。不过早会已经完了哦，很快就要上课了吧，三枝。”

    “第一节休课了啊。”

    “呃？科任老师请假了？”

    “唔～唔。不是哦？”

    三枝侧了一下头。

    “那为什么不用上啊？”

    “嗯―就是什么呢…摆架子？自主休课？”

    “…那个，就是逃课了吧？”

    “也可以这么说呢。”

    “是只能这样说了啊！……真是的。”

    “仍旧是那样完全不管成绩的事，你真是个可怕的女人啊，三枝。”

    听了真人的话后，三枝很高兴的样子，脸上绽放出笑容。

    “啊，你赞我了吧？你赞我了吧？”

    “才不是赞你啊！”

    “切～”

    “我说，不是‘切～’吧。”

    我呆呆的苦笑了一下。

    “那么，你今天来干什么？”

    “嗯，你总算问这个问题了。”

    不知为什么，三枝挺起胸来。

    “其实呢，我想知道今天早晨这边的状况～这样。”

    “呃？今天早晨的状况……那是指什么？”

    偶然瞧了真人一眼，他正愁眉紧锁。

    “三枝，难道你……”

    “嗯～？”

    “用橡皮筋把黑板擦绑在门上，把一堆装满水的水桶放地上的是你吗！？”

    “不―那个―，什么？我没有这样做哟？”

    “那你干啥说话走音啊！”

    “…说起来真人的衣服上都是粉呢…”

    …我还在想为什么他穿着运动短裤呢，原来是这样……

    “其实昨天放学后呢，原本是想做个陷阱实验所以设置了个机关的。”

    “原本？”

    我大致可以预想到接下来的发展了。

    “……谁都没有进来，让我等腻了啊～就这样放着回去了哟，就这样，啊哈哈。”

    “不是‘回去了哟’啊！”

    “就因为这事，我来确认一下有人上当了吗？”

    “不用确认也没关系！滚回去！”

    “什么啊，真冷淡啊～，Guys～。”

    “冷的是把脚踩进水桶的我啊！”

    “呀―这样就当真是Coolguy了，呀哈～，太好了呢，真人君。”

    “贱人…不想死的话，在我的上衣还没有被肌肉撑爆之前快点消失…”

    “…三、三枝同学，设陷阱用过的东西要放回去才行啊…”

    我边用手劝阻真人边说道。

    “理树，不是这个问题，这是我上衣……”

    “啊―，大姐―，(指来个谷唯湖)笔记借我看―”

    “你有没有在听啊！？贱人你惹怒我了……”

    真人脱下外套丢在一边，上半身用力，运气把肌肉全部隆起，真的把T-shirt撑爆了！

    与此同时，“纭钡囊簧，门被打开了，大家都向那边看去。

    “什么啊？”“怎么了？”“究竟什么事？”

    同学们发出这样的疑问。谁都没有注意看真人。

    “三枝叶留佳！在清洁委员会那里擅自拿了水桶的是你吧！”

    “呜啊！”

    三枝急急忙忙躲到我背后。

    “三枝同学，不要拿我当掩护啊。”

    “让我躲一会吧，理树君。不在呀―，三枝叶留佳不在这里呀―”

    啊～啊，三枝又被追杀了啊…

    就这样，同学们一瞬间变得没有兴趣，继续回到自己的话题了。

    “辫子露出来了不是吗！”

    几名风纪委员(估计是一年级学生)毫不客气“哒哒哒”的大步走进教室。

    “好啦，请快点跟我们来。还有，你今早不是应该在接受清洁处罚吗！”

    “啊―那个啊―因为途中公务缠身啦，公务缠身！”

    三枝无意义地挺起胸来。

    “我是很忙的哟。”

    可明明到刚才为止你都只是在和人闲聊而已……

    “要辩解的话到委员会再说。”

    “切，知道了啦…去就去吧，被可爱的后辈那样拜托，真―没办法呐…”

    “又来油嘴滑舌。”

    三枝被风纪委员们哧溜溜的拉走了。

    “再见，理树君，adieu。”(adieu:法语里的再见)

    三枝挥了挥手。

    “啊哈哈～喂，等等，裙子被掀起了被掀起了！哇―”

    纾∶疟还厣狭耍教室再次回复早上那人声嘈杂的气氛。

    “哎…”

    …名叫三枝叶留佳的这个女生的这种情形，我们班已经完全习惯了。

    “真的习惯了吗？”

    虽然还是会有点怀疑。

    “哎呀？真人那家伙，为什么裸露上身矗在那里啊？”

    其他同学总算察觉到这件事了。

    “…理树，运动服借给我吧…”

    “…嗯…现在这个样子很冷吧…”

    我对真人那仿佛飘着哀愁的后背说道。

    “理树，对不起，可以帮我交给舍长吗？”

    放学后，谦吾拿出信封拜托我。

    “因为社团要进行夜间锻炼，这是外出许可申请书。”

    “嗯，明白了，现在去参加社团？”

    “对啊，今天要准备晚上用的东西，不得不提早过去，抱歉，麻烦到你了。”

    我对谦吾摇了摇头。

    “没关系，这种小事。社团要加油哟。”

    “那就有劳了。”

    我目送着谦吾离开教室。

    然后我把活页纸、教科书塞进书包，向舍长室走去。男生宿舍和女生宿舍各有一个舍长，由于宿舍以学生自治为原则，有事的话只要和舍长说一声就顺利解决了。舍长室在学生会的旁边，而它旁边的是各委员会使用的一个空教室。放学后大多被各委员会打开在使用。

    “好像又逃走了！”

    “又跑了！？委员长的心情很糟哦，在他知道之前赶快抓起来！”

    …真吵，当我这样想着的时候，别着臂章的风纪委员啪塔啪塔的在委员会出出入入。

    “又有谁惹出麻烦了吧？”

    “不是啦，也没有特别打算要惹事哟。”

    “是这样吗？”

    “在点心铺弄了些玻璃珠子，午休时我想散开在地上会很漂亮呢，就这样做了而已。”

    “呃？撒在哪里？”

    “这里。”

    “…在委员会室？”

    “对。”

    点头的女生――不就是三枝吗！

    “呀哈，理树君。”

    “不是说‘呀哈’的时候吧！说起来你什么时候在这里的啊！”

    “刚刚来到而已哟？正在想不知道为什么风纪委员在找我呢。”

    “不为什么，不就是那玻璃珠的关系么…？”

    “玻璃珠很漂亮呢，对吧―，也给理树君吧。咦，明明放进口袋里的啊，在哪里呢？”

    三枝把手伸进上衣口袋掏着。

    “嗯―在这里呀。”

    “真是的，躲到哪里去了啊，三枝那丫头。”

    在胸前叉着手的风纪委员男生从委员会室走出来。

    “啊。”

    “啊啊啊――！三枝叶留佳！喂，三枝在这里，三枝啊！”

    “呜哇―不要连续叫人家的名字啦，人家不好意思的呀。”

    “不是这个问题吧，三枝同学。”

    “总而言之…”

    “总而言之？”

    “快逃啊！”

    “咦？咦，咦，咦咦――！？”

    三枝拉着我的手开始跑。

    “等，等等啊，三枝同学！为什么要跑啊？”

    “被捉到的话会很糟糕的啊，理树君！真是的怎么说呢，会被说教的啊会被说教的啊会被说教的啊！”

    “会被骂是当然的啊―！”

    三枝和我在走廊哒哒哒的用力跑着，还在校内的学生们纷纷把头探出教室，侧眼看着我们逃跑。

    “说起来为什么连我也要逃跑啊―”

    “同生共死齐坠五里雾中！”

    “我不是你的同伙啊，你搞错了啦！”

    “不要跑！三枝叶留佳―！”

    “…呜哇！好像变多了！”

    往后看了一眼，追过来的人数变多了。

    “没办法，这样只好用忍术了。”

    “咦？等，等等，难道是！”

    “秘技！彩珠连滚！”

    沙――！哗啦哗啦咔咔咔咔！走廊上满布色彩缤纷的玻璃珠。

    “呜哇！？”

    “哇啊―！”

    “什，什么！？”

    风纪委员们踩到玻璃珠一个个人仰马翻。

    “三，三枝―！”

    “他，他妈的―！”

    “好，趁现在脱离战斗～”

    “战斗！？”

    “…哈，哈…”

    “来到这里的话就没问题了呢，嗯嗯。”

    三枝和我来到宿舍的后面总算停下来了。

    “…的确…哈…是逃出来了…哈…”

    可走廊那些玻璃珠要怎么办呢……

    “风纪委员那些人还不够班呢。”

    “不对，不是这个问题吧，三枝同学…”

    “是吗？呀哈哈。”

    三枝从容地笑道。

    “哎呀，还剩一颗玻璃珠呢，给你吧，理树君。”

    “啊，嗯，谢谢。”

    我接过那紫红色大理石纹理的玻璃珠。

    “接下来，去回收玻璃珠吧。”

    “啊，你果然要去回收啊…？”

    “因为一旦有事时那个还是必要的啊！”

    “别惹事就好啦！”

    ――就这样任凭想象把周围搞得一团糟的女生，那就是名叫三枝叶留佳的女孩。

短篇 第六幕 Vol.4 能美・科多卡

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.4

    能美・科多卡(noumikudryavka)

    我辨认着从广场一角朝这边摇摇晃晃走过来的某个可疑物体。

    那物体由3个瓦楞纸箱叠着组成，纸箱的白底上面印着青蛙图案，而下面则伸出了两根白色柱状物，举步艰难的前进着。那到底是什么呢？我停下脚步观察。

    “呼，呼”

    在离我还有两米远的地方，“它”停下了脚步，在那里大口大口地喘着气。

    看来那物体是活着的生物的样子。

    可能是晚风吹过的原因，那瓦楞纸塔的一侧有一些亚麻色的什么在轻轻随风飘动。

    “呼…呼…好！加、加油咯！”

    我听见“它”调整呼吸后，说出了这样的台词。

    “加油呢是件好事，不过那样走的话会撞到东西哦。”

    “呃、啊、啊！？”

    可能是突然说话吓了一跳吧，本来就摇摇晃晃的柱状物――也就是脚――的动作变得更不稳，东歪西倒。

    我慌忙扶着那些纸箱。

    “哇、哇”

    “没、没事吧？抱歉，抱歉。”

    “不、不是，我才是呢，没看前边，对不起。”

    “等等、等等，现在鞠躬的话…”

    我来不及阻止，瓦楞纸箱哧溜的滑下，咚咚的落在地面。

    “呜哇，抱歉。”

    我连忙弯腰蹲下，拿起落到地上的纸箱。小小的纸箱(快递用的120大小纸箱)比起想象中的要轻，里面装的可能是些小东西吧。

    “非常感谢你…”

    鞠躬、低头行礼的是个娇小的女孩子。

    “啊…”

    抬起头后，她看到我的反应似乎有点吃惊。

    那个女孩子大概到我肩膀那么高，小小的身躯上披着一件包裹上身的白色披风，长长的头发缓缓摆动着，淡淡的天然的亚麻色调，发尖随着晚风轻轻的在披风上抚过。

    “Goodmorningeveryone，haveaniceday～”

    女孩抬头用双眼看着我突然说出这么一句。

    现在不是早上并且这里只有我一个人，而且还无缘无故祝我一路顺风！？

    “……心跳加速”

    女孩等着我作出反应。

    我摆出有点为难的样子回答：

    “haveaniceholiday,seeyouagain”

    说完后，我就这样快步离去。

    “咣(打击)！？就这样说再见走了！？”

    走了一小段距离后，我转身偷偷地瞧了一下。

    女孩失落地用手拿起掉在地上的纸箱。

    “……真是没办法。”

    我苦笑了一下，又走了回去，对她说：

    “开玩笑啦，开玩笑啦。”

    “(自我世界中)哼、哼，反正我就是，反正我就是…英语测验试卷上被写上‘下次再加油吧，goodbyegirl’这样句子的人啊，句子的人啊，人啊啊啊…啊―”

    一个人做出多普勒效应！？

    “喂喂，在听吗？喂～”

    我敲了敲她的头，女孩总算醒过来了。

    然后她抬头用闪闪发光的双眼看着我说：

    “呃、呃―、canIspeakJapanese?”

    “嗯。平常科多不都是在说日语吗？没必要让我批准啊，不是吗？”

    “…那个、说是那么说，可是…瞧，刚才的能明白吧？能明白吧？”

    “是是，能明白能明白。”

    女孩高兴起来。刚才还那样的失落，真是是个情绪起伏激烈的人。

    我边这样想着，边看着她用双手扶正滑下来的帽子。

    “科多，要把这些箱子搬回房间？”

    我问她。

    她的名字叫能美・科多卡，是我的同学。“科多”只是名字的三分之一，这当然是“科多卡”缩短之后的爱称了。“可以的话希望大家frankly(她本人说的)地称呼我。”总之我称呼她科多就是了

    “是、是啊，啊不，Ye、Yes，Ido.”

    科多生硬的，有点发音不清晰的回答。

    “…呃，呃…”

    她努力地想着。

    “(单词)想不起来的话就像平常那样说日语也可以啊。”

    我苦笑着，隔着帽子再次轻轻抚摸一下她的头。

    “…对、对呢、啊、呜…呃，那个…哇呼―”

    科多脸红了。披风的下摆不断地晃动，披风下的手在扭扭捏捏的动着的样子……看来是害羞了。

    她本想着该怎么用英语回话的，最终却还是说了日语。

    这就是名叫科多的女孩了。

    暖洋洋的日光洒在学园的草坪上。我伸直p腿坐在那骸

    手心能感觉到刚修整完的草坪那柔软的|感。就@与S便躺下去的话，@N舒服的感觉一定瞬g就你再也不想醒怼

    “直～枝同学～”

    视野突然变暗。比阳光还要温暖的两个小东西捂住了我的双眼。咚，有什么东西轻轻贴到背上的感觉。

    “WhoamI?”

    一l音有些含混，但却很活泼的声音从背后传过来。

    “科多？怎么了？”

    “Oh,it'saright.答对了。”

    她敬礼似地举起右手，_心地笑着。

    “科多，玩猜人游戏的话，开始的时候不能叫名字哦。”(日语的人名称谓有太多叫法的关系)

    我笑着对科多说。

    而且，科多那生硬的说话语气根本不可能会听错。我想，即便要从100个人里面听出科多的声音也不难。当然，不能有太多人同时说话。

    “哇呼―…失败了，真遗憾真遗憾。”

    其实，现在还没有到午休的时候，不过老师感冒了，所以就变成了自习课。“发下来的课堂作业完成了的话就出去活动一下吧”，老师下了这样的指示，所以我就出来了。

    “科多也做完作业了？”

    “是啊，我很喜欢做记述类的题目，连卷子的背面都写了。”

    “这样啊，真是辛苦了。”

    科多也像我一样，伸直脚坐在草坪上。

    “天气真好啊。”

    科多这样说道。

    初夏的风吹起科多的几缕秀发。一瞬间，我闻到了一股h^淼男迈r香味。是什么香味呢？我寻找着来源，却和科多的视线正面碰上了。

    “怎么了？”

    “啊，那个，没、没什么。”

    “？”

    科多的小脑瓜轻轻地侧了一下。…根本没必要去想答案――就是科多那h呀h的麻色头发。现在还是上午，那香味就是早上用过的洗发水的香味吧。啊，我到底在想些什么啊！我连忙摇了摇头，这时…

    汪！

    一粗粗的低吠

    “啊，施托雷卡，你还在学园巡逻途中，真是麻烦你了。”

    汪！

    又叫了一声，然后一只象狼一拥拇蠊吩谂员叱鱿郑坐下了。这应该是西伯利亚(雪橇)犬的混种吧，似乎是科多的朋友。

    我听说她(施托雷卡是母的)平常是和风纪委员一起负责警备工作的。

    “风纪委员会那边忙吗？是这样啊。啊，谢谢你送东西过来。”

    胡~~，汪。

    科多从施托雷卡叼著带来的袋子里取出保温瓶和马克杯。

    从保温瓶里咕咚咕咚的倒进杯子里的是――闻气味就知道了，是绿茶。

    “是食堂的人帮忙泡的吗？”

    汪汪。

    “是这样啊―原来如此―。”

    “之前就想问你了，科多。”

    “嗯？什么事？”

    “…难道，你能和她说话？”

    “怎么会呢，只是不知不觉地就对答起来啦，啊哈哈。”

    “什么！？不知不觉！？”

    “直枝同学也要喝茶吗？不过只是粗茶而已。啊，食堂的茶叶都是我负责挑选的哦，我是家政社F的社员。”

    科多“嗯哼”一声，稍稍挺起胸，很自豪的样子。

    接着，“噗”的一下，把身体靠到施托雷卡身上。施托雷卡只是耳朵转了一转，身体佣]右幌拢就像陈列品似的坐着，完全没有被压倒。

    “嗯～嗯～?”

    科多转着手中的马克杯，左右摇动着脚尖。施托雷卡的眼睛也跟着转动。虽然科多只是随意地晃着脚尖，可施托雷卡却好像十分在意，尾巴也“啪塔、啪塔”慢慢地跟着摆动。

    科多双手握着马克杯嘶嘶地喝着绿茶。

    “哈～喝茶让心境很平静啊…”

    科多表情芤獾厮底拧

    “看起来很好喝呢，也给我一杯好吗？”

    “…啊，好，请用请用。”

    我接过科多从袋子里取出的马克杯，给自己倒了一杯绿茶。

    “施托雷卡，抱～抱～”

    喝完茶的科多搂着施托雷卡的脖子，脸颊在她的脸上蹭着。

    胡~~，施托雷卡发出低鸣，两只耳朵垂了下来。

    “哇呼～”

    科多和施托雷卡这样温馨的情景，让我不自觉地会心微笑了。

短篇 第七幕 vol.05 来个谷唯湖

    vol.05来个谷唯湖

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.5

    来个谷唯湖(kurugayayuiko)

    那一天，真人和谦吾的吵架升级得比平常还要激烈。

    能阻止他们的只有恭介了。我为了找到恭介而在学校四处奔走。

    “听说这次在体育馆哟！”

    “不快点的话就会错过了。”

    我和那些边跑边进行着以上对话的学生擦肩而过。他们两个吵架的事在学校里已经是无人不知了，大家都把这事当热闹来看。

    “在体育馆啊。”

    有可能恭介已经先去那里了也说不定。

    反正去看看吧……

    来到中庭的时候。

    “这边啊，少年。”

    后面传来声音。我转身去看，可谁也不在。

    “你在看哪里啊，这边啊。”

    侧面传来的声音。……可还是看不见人影。

    “嗯……声音的主人是谁我倒是知道的……出来吧，来个谷同学。”

    我记得这个声音，所以只好这样回话了。

    “可我已经出来了啊。”

    “呜哇―”

    不知什么时候，来个谷同学在我最初面向的方向出现了。

    “这正是在启示你‘勿彷徨四顾，要直面前方’啊”

    “……不对，刚才声音可是从后面和侧面传来的……”

    “怎么啦，幻听吗？非常让人不放心的征兆呢。”

    “不对，我的耳朵和精神都是极其正常的。”

    “那就只是回音产生的误听吧，中庭就是这样的构造呢。”

    ……不对吧，我想不管怎样，正面传来的声音从后面听到这明显就很奇怪吧……

    顺带说明一下，来个谷同学平常就是这样，屡屡对我和真人做恶作剧。总是按她自己的步调行事，让人不得要领，把别人卷进麻烦中，在班里属于游离分子的存在。

    这就是来个谷同学了。

    “话说回来，理树君在这种地方闲逛什么呢？平常和你在一起的笨蛋二人组和枣兄妹刚才都向体育馆那边去了呀。”

    “啊，果然恭介也去了啊。”

    是不是该说不愧是恭介呢，已经抢先到现场了。

    “……颉！

    来个谷看着我，突然笑起来。

    “呃，什么事？”

    “不，只是在想理树君为什么这么拼命呢，真是件滑稽的事。对你来说要制止笨蛋二人组吵架是不可能的吧。”

    她耸了耸肩，顿了一下，继续说：

    “尽管这么说，但并不是在嘲笑你，只是觉得很有趣。”

    ……我真不明白她要说什么。

    “嗯，在这里像这样相遇也是一种缘分啊，我就跟你去喝茶吧。”

    “不，我不去大家那里的话……”

    “那种事由得它就好了啦。”

    “正因为不好啊。”

    “嗨，吵死了。闭嘴，你这个蠢货。”

    “不，我还是担心……”

    “敢逃跑就杀了你，大叫也杀了你，求救也杀了你。”

    “……真拿你没办法啊。”

    “好，我一个人也差不多待腻了。唔，如果是你的话大概能当个很好的谈话对象。”

    我被微笑着的来个谷同学拉着手带到中庭的角落来了。

    那里放着破破烂烂的木箱和一张美术室使用的那种没有靠背的圆椅子。

    “嗯，正好可以当露天咖啡馆。”

    她很满意地说道。

    “不，位置虽然是不错……”

    从校舍旁边看也好，从中庭的行人道看也好，这里完全是死角的位置。树影轻摇，透过树叶的几点阳光洒在充当桌子的木箱上来回晃动着。可是…毕竟还是破破烂烂的布满灰尘的地方。

    “位置不错不就好了吗？其他还需要什么。”

    “……也该好好装修装修，是吧？”

    “也不是完全没有好好装修哦，已经很好了，就是所谓的寂静和清幽了。”

    尽管这么说，除了寂静和清幽就什么都没有了。来个谷同学在圆椅子上坐下来，优雅地坐着面向我。

    “看看，我这样子，像不像中世纪富家千金的画像？”

    “闭上嘴的话，相当像呢。”

    ……这样看的话，或许真的有那种感觉。

    “……桌子和椅子不是那样残旧的话，也许会是幅好画呢。”

    比较直率的感想。

    “哈―哈―哈，那就当作是哪里的没落贵族的千金吧。”

    她豪爽地笑了。可是，不管怎么想，比起让她拿着迈森的茶具来说(欧洲最好的瓷器，德国制)，搂着一瓶甜酒(rum酒)的样子更加合适。(那样的大笑，有几分像酒鬼大叔的样子是吧，理树君－v－)

    “嗯，理树君也来坐下吧。”

    她从旁边又拉出一把椅子，摆放在自己的对面。

    “不了，没有那种慢慢待在这里时间……一来我在意吵架的事，二来很快就要上课了。”

    “算了吧，那种事由得它就好了。”

    “才不好呢。”

    “无视它吧，扔一边吧。”

    “会很糟吧，那样……”

    “吵架的事反正你去了也干不了什么，数学呢……嗯，不管它就好了。”

    “才不好啊，说我什么也干不了，倒也有可能……”

    “……你对喝茶这样优雅的行为欠缺爱吧。”

    “那好我就是没有那种爱了……”

    “我实在不明白你拒绝的理由。我这么可爱的女学生，这个年纪的男生应该会欣然接受邀请的啊。”

    哼～哼，她笑着用手托住下巴。

    “还是说少年你是那个吗？同性的那一类？是那边世界的人？”

    “才没有这回事呢！”

    “……哼哼，那少年的心还真是不可救药啊，这样正好，就从那里开始慢慢谈起吧，少年。”

    “不，那个……所以说啊……”

    “首先从同性恋和友情只隔一张纸这个议题开始吧”

    “不了，我可非―常不想谈论这个话题。”

    ……总觉得自己说的话一直没有被听见，而我则被她那些无尽的道理唠叨不休着。

    “啊，算了，陪你一会而已哟。”

    “嗯嗯，真是好孩子。最开始就坦白说出来就好了啊。”

    “我是坦白地拒绝了的啊。”

    唉，我一边叹着气，坐在圆椅子上。

    嘎吱。

    “呜啊啊―”

    椅子的腿断了，我就这样摔在地上。

    “哈―哈―哈―。嗯，真是精彩完美的上当呢，少年。”

    她的脸上浮现幸灾乐祸的笑容。

    “……”

    绝对，只是为了做这个拉我来这里的……

    “……回去了。”

    “等等，刚刚的只是玩笑啊。”

    “哼……为什么要特意做这种事啊。”

    “为什么，呢？”

    被我一问，她开始想。

    “……”

    “…………”

    “……因为会很快乐？”

    “不，虽说可能会很快乐，可是非要特意设计到这一步拉我到这里不可吗？”

    “你这样问我才感到疑惑啊。只要有快乐这种感情就会产生冲动，冲动的话就不需要什么逻辑道理。硬要寻求什么理由的话，现实状况和与之相关的既定法则不是明摆的吗？”

    “唉……嗯，明白了，有没坏掉的椅子吧？”

    好累，真的好累。

    “唔，并不是讨厌你所以故意作弄你的，我想告诉你这个。”

    来个谷同学拿出椅子给我的时候这么小声说道。

    “因为少年你是那种容易让人想欺负的性格啊。”

    “那是什么啊……？”

    “就是说让人不禁想作弄一下，挑动着对方母性本能的类型啊。”

    “不对，我可没想要让自己成为那样麻烦的个性。”

    “是吗？那是相当夸奖你的话啊，我喜欢可爱的事物的啊。”

    说着来个谷同学浮现出和平时的印象完全不符的纯真的微笑。

    “真的是这样……？”

    “啊，是啊。”

    我边听她这么说边坐下来。看来这次总算是张没坏的椅子了。

    “我为刚才的失礼道歉。嗯，请你喝罐装咖啡，休息一下吧。”

    来个谷同学把冰冻罐装咖啡递给我。

    “啊，嗯。谢谢。”

    “好，也来吃泡菜吧。”

    咚，她把泡菜瓶放到桌子上。

    “那个我可不要……”

    “真遗憾。”

    说起来，那些东西从哪里拿出来的啊……

    总而言之，和来个谷同学面对面的奇妙茶会还在继续。

    “自动售卖机这家伙真是好东西啊，三分钟之内也可以享受下午茶。”

    “可三分钟早就过了呀……”

    “管它呢，时间这东西本来就比较松散的。就算电视机的时钟一点点地越走越偏，谁都不会注意的，是吧？地点不同时间也不同，也许万事万物所经过的本来就不是相同的时间，仅仅凭着束缚时间的数字，能够认为是真的理解时间了吗？”

    “不对，不管你怎样宣扬那种荒谬的理论，时间还是不断的流动着啊。铃声也就快响了。”

    “Chimewillring，真是很有诗意的句子呢，啊啊，果然把理树君招待来这里是正确的。”

    “虽然你一个人很满足，可这边完全不是这回事……”

    ……果然是个难以理解的人。

短篇 第八幕 vol.06 西园美鱼

    vol.06西园美鱼

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.6

    西园美鱼(nishizonomio)

    翻译：立扑(repslew)

    润色：瓦瓦(露之精灵使)

    校正：あゆあゆ(BlueBlink)

    我们学校的庭院外，长着一棵很大的榉树。

    每到午休时间，我便会自然而然地朝着那里走去。

    正值满眼绿意的青葱时节，榉树的树荫底下撑着一把大大的白色太阳伞。

    伞的边上有个在很惬意地看着书的女孩。

    “可以坐在你旁边吗？”

    听到我这样说之后，她――西园同学并没有回话，只是稍稍地挪了一下身子。

    西园美鱼――这就是坐在我旁边，正打开便当的那个女孩的名字。

    “今天也是三明治呢。”

    午餐盒里装着的是西园同学亲手做的三明治和色泽鲜艳的蔬菜。在众多学生中，多数人的午饭都是在食堂或小卖部解决的，而西园同学则几乎每天都亲自做便当。

    “我要拿一个了哟。”

    看到我那理所当然地伸出去的手，西园同学愣了一下，然后同意了。

    “嗯，西园同学做的三明治真好吃呢。”

    切成一口大小的面包中间夹着的是火腿和莴苣，跟混着芥末的蛋黄酱配搭得恰到好处，非常美味。

    “……直枝同学，你擦干净手了吗？”

    难得我称赞她，西园同学却摆出不高兴的表情，递给我湿纸巾。

    “啊，谢谢。”

    “……这样太没有礼貌了。我已经说过你很多次了，多少也该改一下了吧。”

    “因为西园同学的便当太好吃了，所以总让我忍不住想快点吃到嘛。”

    “就算说恭维的话也没用，不行就是不行。”

    一边说着我没礼貌，一边却自己也在边看书边吃三明治。

    以前我也试过指摘过她。

    “三明治是在大约200年前，英国的三明治伯爵觉得中断牌局去吃午饭太可惜了，而想出的可以边玩牌，边拿着吃的食物。为了对那位伯爵表示敬意，所以我也边看书边吃三明治。”

    结果，她这样回答我。

    本来，这个理由听起来也可以接受，可偶尔午饭吃的是饭团时，她仍旧一只手拿饭团，一只手拿书在看。

    “饭团是饭团男爵想出来的东西吗？”

    我这样问她。

    “不可能有那种事的吧。”

    她面不改色地说道。真是败给她了。

    暂且不提以前的事。

    虽然也许会对西园同学有点失敬，可不管我怎么被真人取笑身体像个女生那样瘦弱，就那一块小巧可爱的三明治根本没法填饱肚子。

    平常都是在小卖部买点什么带过来的，可今天因为被真人叫住，所以去晚了。

    有点不够啊，意识到这问题时，“咕”的一声，肚子响了。

    “……直枝同学，不会是今天什么也没带来吧？”

    “嗯，发生了一些事情。”

    “这样啊……如果你不介意的话，剩下的这些东西倒是可以给你。”

    “真的吗？那我就不客气地收下啦？”

    “那么……也不是什么好东西，请拿去。”

    西园同学把塑料袋交给我。透过透明的塑料袋，可以看见里面装的是茶色的条状物。

    “……这，真的不是什么好东西呢。”

    是面包皮。

    西园同学常带着做三明治时多出来的面包皮，用它来喂小鸟。

    “算了，鸟食也比没有要强吧。”

    “直枝同学，你不要的话……”

    递过来的袋子眼见要收回去，我慌了。

    “不不，很好吃的呀，面包皮。还能撒在汤上面，很有法式名流宴席风味哦，真不愧是西园同学。”

    “……不给你了。”

    “……对不起啦，我肚子真的很饿，请快给我吧。”

    我从袋子里拿出面包皮，放进嘴嚼起来。有点硬，可嚼着嚼着又吃出甜味来，非常可口。

    “这东西一吃起来，还真是欲罢不能，完全停不了口呢。”

    “……很好吃吗？”

    “嗯，很好很好。”

    我边咀嚼着边答道。

    “……那，我也吃一个。”

    西园同学把手伸进我拿着的袋子里。瞥到从校服的袖口伸出来的那白腻的肌肤，我心里不禁扑通一跳。

    嚼嚼嚼。

    嚼，嚼。

    “……这个，的确好吃。”

    我们两个无言地交替着把手伸进塑料袋里。

    西园同学把面包皮撕开，一半弄碎丢给小鸟，剩下的一半递给了我。

    “……来，请用。”

    “啊，嗯……”

    ……这样一来，是把我和小鸟等同看待了啊？我正想着这样的事情…

    “呜~”

    ……噎到了。

    “水，水……”

    我伸手抓过西园同学旁边的水壶，一口气倒进嘴里。

    “噗噗――！！”

    是粉末！！是砂糖！！

    “为，为，水，砂糖，啊……(为什么水壶里的是砂糖啊……)”

    “水壶可以有很多用处啦。因为之前用的砂糖罐曾发生过全部洒掉的事。”

    是传心术啊。

    “喉咙噎住了吗？很辛苦吗？”

    为什么要用疑问句啊。我这边也想用传心术……可现在连开玩笑的力气都没有。

    “请等我一下。”

    西园同学拿起白色的太阳伞，悠悠然地走向什么地方，消失了。

    “呜呜……”

    这期间，尽管我试着又捶胸口，又吞口水，可总没办法咽下去。

    没多久，西园同学抱着什么回来了。

    “让你久等了，我拿自行车的打气筒来了。”

    “嗯，得救了。”

    我含着软管的末端。

    咻咻咻！！打气筒发出轻快的声音，空气灌进我的嘴里。

    “这有什么意义啊！！”

    “我想用空气能不能把噎着的东西压下去……”

    “不对，那种想法根本就很奇怪。”

    ……吵闹的期间，噎住的面包皮好像咽下去了。

    “啊―，嗯，好像已经没事了。”

    “是这样吗？太好了。假如直枝同学就那样倒下的话……”

    她开始思考。

    “……”

    “……”

    “……万分哀愁悲伤。”

    “不对！所以说，得出那种结论的方法也很奇怪。”

    ……果然，这个人有些地方很“妙”啊。

    “算了，我继续吃面包皮了……”

    “……这好像是最后一个了。”

    刚把那“最后一个”吃下去的西园同学，很抱歉地说道。

    我的肚子又“咕”地叫了一声。

    “谢谢你的书，很有趣哟。”

    最近我问西园同学借了她向我推荐的书。可宿舍里总让人静不下心来读书，是个难点。

    “你喜欢的话就最好了。”

    “本以为少年侦探团什么的是给小孩子看的，没想到情节紧张又刺激，有趣极了呢。摔下去的小林君手被抓住,平安地和侦探再见面的情节，让人很感动呢。”

    听了我简单地陈述自己的感想后，西园同学的脸上放出光彩。

    “是这样啊。小林君和侦探他们真好，对吧？红颜美少年和长脸美青年……哎～”

    她不禁轻叹了一声。

    “直枝同学有很好的感受力啊，这让我也很高兴呢。接下来，这本怎么样呢？”

    她说着拿出来的书，封面写着“密室”这样的字眼。

    “推理小说？”

    “是啊，我想你一定会喜欢的。”

    作者的名字有点奇怪，名和姓的汉字合起来像是顺口溜。

    ……是G川前辈(枣铃的宿敌)的亲戚吗？

    “还有，其它的……”

    西园同学列举着推荐的小说。她好像是喜欢一个名字看起来和toilet差不多的侦探角色。

    谈到书的话题时，西园同学就会变得非常愉快。

    “……这本，对你来说还早了点呢。”

    她晃了一下，我看见书包里的是一本很薄的书，可西园同学很快就收起来了。……是什么书呢？有点在意。

    午休结束的预备钟声响起。

    从正面看到的西园同学的眼睛吸引了我，那是淡淡的琥珀色的眼睛。

    这时我想起，琥珀就是松脂所形成的化石吧。而那个有着如封印着时间的宝石般颜色的双眼的女孩，一只手拿起旁边的太阳伞，另一只手把便当盒和几本书放进包里，站起身来。

    “那，回头见了。”

    西园同学总是比我先回教室。从庭院到教室这段短短的路程，什么时候能一起走着回去就好了。

    “嗯，放学后再见。”

    被太阳伞遮住背影的西园同学向远处走去了。那太阳伞的影子在脚下晃动着。

    是皮肤太柔弱了吗？虽然有各色各样的传闻，可谁都没有去问过真正的原因。

    西园同学就是这个风格，在外面总是撑着太阳伞。

    即使是我也不知道西园同学平常在这里读的是什么书。尽管现在我们的关系也很亲近，可还是会想，要是再近一点就好了啊。

    会让人有这种想法的，就是名叫“西园美鱼”的女孩了。

短篇 第九幕  试胆大会

    5月24日晚上恭介举办的学校试胆大会,选择了铃和小率钡某『

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.7

    试胆大会

    翻译：rhs003248

    校正/润色：あゆあゆ

    感谢Roc-Dark君纠错、上色

    这天，一贯的５个人众集在我和真人的房间里，

    恭介：“这阵子会不会太热了？”

    恭介突然开口说道。

    直枝：“不，现在还没到炎热的时候别说夏季了，连梅雨都还没有下”

    恭介：“是吗，但我的心可是无时无刻不充满热情啊。”

    直枝：“我又有了一种不详的预感”

    看一下恭介的手，竟是一本惊栗类的少年漫画他绝对是受内容影响了

    谦吾：“”

    谦吾二话不说立即站起来，准备离开房间。

    恭介：“喂，等一下嘛。”

    谦吾：“你的一时兴起，我可没时间再奉陪了。”

    恭介：“谦吾，我觉得你所缺乏的就是所谓从容了。”

    听到恭介的话，谦吾停下了脚步。

    恭介：“拉紧了的丝线用刀一下子就能砍断，但要砍断没固定、随风飘动的线却极其困难不是吗？”

    谦吾：“你到底想说什么？”

    恭介：“就是说，要你对于放松玩耍这类活动也考虑一下。”

    谦吾叹了一口气，重新在原来的位置坐下来。这种情况下的恭介，跟他说什么也是徒然。即使想要逃，被他这个那个的说一堆，最后还是得参加。

    直枝：“那么，这一次又要干嘛？”

    恭介：“纳凉试胆大会。”

    一同：“试胆大会～？”

    大家异口同声地叫了出来，看来又要搞什么莫名其妙的东西了。

    恭介：“嗯，事实上大致要预备的都准备好了。舞台是夜晚的校舍，参加者将分小组走一圈。”

    在听到“夜晚的校舍”的瞬间。

    枣铃：“”

    在房间一角，大腿上躺着猫、看着漫画的铃，正悄无声息地离开。

    恭介：“你也得参加。”

    恭介抓住了她。

    枣铃：“不要，会被杀掉的！”

    直枝：“我想还不至于跑出能杀人的东西啦”

    说起来，铃就是对这类东西会害怕啊。

    真人：“不，就我知道的怪谈来说，一般会有人被杀哦在晚上的东校舍二楼，女洗手间里从右开始数的第二个隔间，如果敲那扇门的话会有人的声音传来哦”

    制造出微妙的气氛，真人开始讲述。

    枣铃：“”

    本来在挣扎的铃，动作停止了。

    真人：“要穿上红色的衣服吗还是穿上蓝色的衣服还是穿上黄色的衣服像是低泣着一般的女人的声音听说要是回答红衣，就会全身鲜血淋漓，回答蓝衣则会被抽走身上的血，全身发青的死掉”

    铃：“黄、黄色呢！？”

    真人：“黄色？”

    真人稍微想了一下。

    真人：“被强灌大量的营养剂，使全身变成黄”

    枣铃：“会才怪――――！”

    咚！！

    铃的上段踢从侧面轰中了真人的脑袋。

    恭介：“总之，正如我刚才说的一样，不是单独行动。除了主办者我以外，一共有九人参加，三人一组分三组参加。”

    九人是指

    直枝：“就是说小峦学还有叶留佳同学等，全部人都要参加吗？”

    恭介：“没错，人多一点才有趣吧。好，这就发短信给大家，三十分钟后在走廊集合！”

    直枝：“虽说看上去只会变成一场滑稽闹剧”

    不过只要想一想，怕这一类东西的人，在参加成员中占了半数左右吧。

    三十分钟后，女生组也全部到齐了。

    恭介：“好，都来了吧。”

    恭介一边说着，一边站到我们九人面前。

    小拢骸岸圆黄穑恭介同学，我有问题。”

    恭介：“什么问题，小拢俊

    小拢骸拔一共恢道为什么要我们集合到这里来。”

    恭介：“没关系了啦，这样才能炒热气氛。”

    小拢骸班拧―？”

    恭介这样说，拿出了一卷像是卷宗的布。

    恭介：“嗳，理树，拿着这一端。”

    直枝：“啊？好的。”

    我抓着其中一端，而恭介跑着把布展开来。

    恭介：“第一次LittleBusters心惊胆跳试胆.惊栗.NO.RYO大会！请拍手”

    大家啪啦啪啦开始拍手。

    科多：“对不起，恭介同学，我有问题。”

    恭介：“什么问题，科多？”

    科多：“所谓试胆是什么东西？”

    小拢骸靶】疲就是那个啊，像这样子，用锥子在手指之间哒哒哒的刺来刺去，或是把香烟的火放近眼睛看能放多近。”

    小滤低辏思考了一瞬间。

    小拢骸耙簿褪撬倒Ы橥学要做这些事吗！？”

    科多：“要做吗――！？”

    小峦学因自己的话彻底误会到别的地方去了还有科多也是。

    恭介：“不，我不打算做”

    小拢骸跋潘牢伊恕”

    科多：“吓到我了～”

    恭介：“总之，我已在校舍设置了各式各样的东西，这次试胆的宗旨就是要在校舍好好的走完一圈！”

    唯湖：“大体来说，就是像鬼屋一样的东西罗，会很有趣的样子呢。”

    来个谷同学微微一笑，说道。

    恭介：“就是这样。我在各层准备了当作检查点的字条，大家要找到它们。终点设在正门玄关！”

    三枝：“哦～～像要来真的，很好玩的样子嘛。”

    叶留佳同学也兴奋起来了。

    西园：“那、那个”

    西园同学慢慢举起手。

    恭介：“有什么问题吗？”

    西园：“是要在这夜里环绕校舍走一圈吗？”

    恭介：“是这样子没错。”

    西园：“我害怕”

    看来还有个人不理解这种活动的目的。

    分组完毕，开始探索。我、小峦学和铃三个人开始走进昏暗的校舍。

    直枝：“呜哇”

    黑得连脚边有什么也搞不清楚。我打开了恭介给我的手电筒。

    直枝：“好，我们走吧。”

    我向跟在后方的二个人说道。

    小拢骸OK――GO――了哟～！”

    一开始还以为小峦学会害怕，但不知为何她好像已进入干劲十足模式了。

    直枝：“小峦学，不怕吗？”

    小拢骸班牛紧紧粘着小铃的话就没有问题。这样子我也不会害怕了，我不害怕那小铃也不会害怕了对吧。”

    总觉得搞不懂这是什么理论。

    枣铃：“我害怕。”

    小拢骸巴郯。。∧俏乙埠ε拢。　

    好像起连锁反应了。

    直枝：“算了没关系”

    看样子，现在只能由我来走在最前面了。

    首先要去１层的特别教室，正在这时这收到了恭介的短信。

    “第一张纸条的地点是理科教室，之后的提示写在字条上。”

    理科教室吗。总觉得，这是这类活动里必定会包括的地方啊。理科教室就在旁边，我们来到门前。

    小拢骸翱蠢词钦饫锪恕！

    枣铃：“理树，你进去找。”

    直枝：“果然是我啊”

    小拢骸安挥昧耍我去。理树君陪在小铃身边吧――”

    直枝：“不，不用勉强自己也没关系的。恭介搞的东西，说不好准备了些什么不好玩的机关。”

    小拢骸懊还叵担大概不要紧的。”

    直枝：“我倒是一点也不觉得没关系啊”

    和往常一样，完全不能理解那毫无根据的自信是打哪跑出来的。

    枣铃：“”

    铃只是一直默默地抓着我的衣服下摆。

    小拢骸澳敲矗我进去了。”

    小峦学站在门前，先深呼吸了一下，然后打开了门。

    小拢骸啊

    我也向里面窥探。

    直枝：“看来没设置什么奇怪的东西呢。”

    小拢骸班牛字条藏在哪里了呢？”

    小峦学走进理科教室。

    直枝：“真的不要紧吗？”

    小拢骸懊晃侍饷晃侍狻”

    瞬间。

    嘎哒～～！！

    小拢骸把健～～～～～～～～！？”

    一具白骨突然从储物柜掉出来，小孪诺么笊叫起来。

    嘎哒哒～！！啪哒～！！

    小滤彩笔去了意识，而白骨则慢慢缩回储物柜之中。

    枣铃：“理树，小滤赖袅耍。　

    直枝：“我想应该还没死啦。”

    这机关还真是狠毒。现在得先把小峦学救出来才行，我走了进去。

    直枝：“小峦学，不要紧吗？”

    小拢骸啊

    没有回答，就像一具尸体一样。

    枣铃：“小拢〔灰死！活过来呀！”

    铃用力拉着小碌牧车啊

    直枝：“我说铃，太过火了”

    枣铃：“啊。”

    小拢骸肮！”

    在铃停手的同时，小赂椿盍恕

    直枝：“大概字条是在那里吧”

    我准备去找字条，一接近储物柜，又一声嘎哒，白骨跟着声音一同出现。

    直枝：“这东西即使知道了还是相当吓人啊”

    总之，我找到了贴在白骨后脑的字条，拿了下来。

    直枝：“OK，出发前往下一个地点吧。”

    枣铃：“理树，小赂詹庞炙赖袅耍　

    直枝：“又来了”

    看来这会是一次漫长的旅程啊。

    小拢骸拔匕。我已经快被吓死了啊～”

    直枝：“还好在倒下时没撞到头什么的”

    和再次复活的小峦学一起，我们向２楼出发。

    小拢骸暗是不知怎么脸蛋好痛～”

    枣铃：“”

    铃不好意思地把脸转向另一边。

    小拢骸拔梗小铃”

    枣铃：“是脸蛋魔人的错”

    小拢骸澳А⒛人？”

    呜哇――这还真是不得了的蒙混过关方法。

    枣铃：“还有太阳穴怪人。”

    小拢骸巴郏好可怕。”

    直枝：“不，这种话不信也罢，况且根本不可怕，只不过我实在不知道该怎么吐你的槽才好啊。”

    这两人的相性到底好还是不好，还真是让人弄不明白。

短篇 第十幕  礼仪法则

    铃线后期,铃自愿接下接待贵宾的工作,可是却

    vol.08礼仪法则

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.8

    礼仪法则

    为了克服铃的弱点，LittleBusters挺身而出！

    翻译：あゆあゆ

    “那么，就决定枣和直枝你们两人了。请不要忘记你们是我校的代表，尽你们的全力吧。”

    最后，班主任这样对我和铃说完，离开了教室。

    “真是的，完全没想到啊。”

    真人立即朝向我。

    “自主的哦，算是吧。”

    后天，本校的理事长要和县议会议员一同来视察。我和铃是导游候补。

    “不是已经没时间了吗？”

    天上传来了声音，紧接着只见恭介降落在阳台上。

    “什么事情没时间了？”

    铃反问道。

    “不是要带大人物们参观吗？能做好吗？不练习一下没问题吗？”

    “这种事怎么样都会有办法的，反正就算弄砸了也不会怎样。”

    真人这样回答。

    “你真不会为后辈着想啊。”

    “啊？怎么又扯到后辈身上去了？”

    “现在，学校的领地扩建计划正在商讨中。这次的视察，就是要看看情况。当然确认地盘的狭窄是一方面，同时也是考察学校学生的品格，就是这样。”

    “原来如此啊。”

    连谦吾也不知什么时候加入了谈话圈。

    “也就是说，作为代表的两个人若是让学校的名声遭到贬低，后辈们就要继续忍受在狭窄的校舍里生活了。”

    “就是这样。”

    手机在震动。就在旁边的铃发来短信。

    “什么――Σ”

    喂，用说的不行吗？

    “没关系吗？”

    恭介重新问了一遍。

    “没、没关系的”

    铃把手放在桌上支撑着身体的重量，回答道。

    原来如此大概是想虚张声势吧。

    不过内心的动摇已经昭然若揭就是了。

    “完全不像没关系的样子。”

    “真是令人没办法的家伙啊。”

    结果变成大家都来帮忙了。

    “说起来，铃会说敬语吗？”

    “当然。会说。一定会说。大概会说。感觉是会说的。”

    “微妙得可怕啊”

    “一瞬间自信心消失的过程我们已经看到了不过到底怎样呢？”

    “到底怎样，铃？”

    恭介再次面对铃，问道。

    “我弗会说。”

    “哎？”

    “我浮会说。”

    “哎―？”

    “铃，这种蒙混过关不会永远有效的，我们不会生气的，好好回答。”

    “会说才怪。”

    终于说实话了。

    “现在这就麻烦了呢。”

    “理树是没问题的吧？”

    谦吾对双手交叉叹了口气的我说道。

    “算是吧，敬语什么的”

    “这样的话，铃就不说话，保持笑脸不就好了吗？”

    大家各自开始想象那样的情景。

    只过了一瞬间，

    “抱歉，我自己先说了，免了吧。”

    和蔼地微笑，铃不可能做得到的，

    尤其是对着不认识的大人们的话，

    铃应该会躲到我身后，像无关人员一样保持距离的吧。

    不过重新想想，

    最近铃和各种各样的人的交流也增多了，

    可以说正处在克服那种弱点的时候。

    如果是一年级时的铃那又另当别论

    我开始觉得如果是现在的铃的话，只要努力的话总能做到的。

    “那么，至少教一下最低限度的礼仪吧。”

    “是啊。”

    铃说着点了一下头。

    嘟――――！

    突然响起嘟的一声，吓了我一跳。

    “！？”

    铃也摆出奇怪的样子退到一边。

    恭介拿出自己的手机对着铃，大拇指按下按键，

    “如果你有不合礼仪的行为，我就用这个嘟音表示NG（nogood）。”

    那个应该是一种短信铃声吧，看来是要手动播放。

    “再来一次那么，至少教给你最低限度的礼仪吧。”

    “是啊。”

    嘟――――！

    “！？”

    “怎么想都有问题吧，为什么是你在同意啊？”

    连真人好像也看出了这回答的不自然。

    “是啊。铃，你是被教的一方，应该有合适的回答的吧？再来一次。”

    恭介再次面向我和铃。

    “那么，至少教给你最低限度的礼仪吧。”

    “请多指教。”

    我和铃异口同声说到，同时低下头。

    “很好，区别立场是最重要的。”

    恭介又打开了手机，按下按键。

    这次响起了“叮咚――”，表示正确的铃声。

    “首先是见了面最开始的问候，理树做做看。”

    “那个初次见面，我是2年级E班的直枝，请多多指教。”

    “好，不错。铃也来。”

    “嗯，我也觉得刚才的很好。”

    嘟――――！

    “！？”

    “也来，是让你也说一遍的意思，谁问你的感想了啊！”

    “什么~”

    “你这家伙，刚才教你的说话人立场跑哪去了？”

    “说起来你有没有站在被教的立场的自觉啊？”

    真人与谦吾同时指责起来。

    “吵死了，我只是发了一下呆而已。”

    嘟――――！

    “嘟――嘟――的吵死了！”

    嘟――――！嘟――――！

    “呼喀――！”

    嘟――――！嘟――――！

    固执的恭介无言地不断用NG音指责。

    恭介只用按键倒是不会累，吵吵嚷嚷的铃渐渐没了斗志。

    “魔鬼你们都变成魔鬼了”

    “这只不过是让小学生来做也能做好的事情吧。”

    恭介冷淡地对亲妹妹说道。

    “什么~那你做得好吗？”

    嘟――――！嘟――――！

    “别打我的岔！”

    “切”

    嘟――――！嘟――――！

    “吵死了！我现在就做，理树，再来一次。”

    嘟――――！嘟――――！

    “我我是2年级E班的直枝，请多多指教。”

    在嘈杂的嘟音中，我又说了一遍。

    “刚才，这家伙口吃了。”

    嘟――――！嘟――――！

    “为什么要对着我嘟啊？”

    “叫你快点好好说的意思。”

    “你和我有仇吗？”

    嘟――――！嘟――――！

    “可恶，这个笨蛋哥哥！”

    嘟――――！嘟――――！

    “多大岁数了还只会嘟嘟嘟，你去尿床吧！”

    嘟――――！嘟――――！

    “我觉得，这么简单的事情都能持续拼命回避的铃的神经真是难以理解了”

    嘟――――！嘟――――！

    “唔知道啦我说就是啦”

    看来又没斗志了。

    “我我是2年级E班的枣请多多指教。”

    嘟――――！

    “！？”

    “无精打采。”

    “没办法啊铃，已经，没力气了”

    之后，上课铃声响了。

    “打铃了救救我”

    铃趴在桌子上，用断断续续的声音说道。

    “整个课间休息时间都说不好一句问候语，怎么办啊”

    前途多难啊。

    “接下来，开始模拟实战吧。”

    下一个课间休息时间，我们向校门前走去。

    “谦吾和真人扮演大人物们，带他们参观看看吧。”

    “哼好吧。”

    嘟――――！

    “交给我吧。”

    嘟――――！

    “知道了。”

    嘟――――！

    “明白了。”

    叮咚――！

    好低的正确率啊。

    “谦吾，麻烦你演理事长了。”

    “唔。”

    我们站到前面，开始带路。

    正前方迎面走来一群女生，就要迎面遇上了。

    而率领她们的是G濑川佐佐美！

    “是佐佐美！”

    刚一确认了对方的样子，铃立刻跳了出去。

    嘟――――！

    “佐佐美是也！”

    嘟――――！

    “啊，佐佐美学姐，是我们的宿敌枣铃！”

    对方人群中的一人也注意到了这边。

    “又出现了！？”

    G濑川同学也跨出一步，与铃对峙起来。

    “佐佐美你挡路了，让开。”

    嘟――――！

    “叫我让开！？你才是碍眼吧？”

    “说我碍眼？”

    嘟――――！

    “想找茬吗？”

    “哼”

    嘟――――！

    “要是平时的话倒是正和我意，但现在不巧”

    嘟――――！

    “今天我就放过你吧”

    嘟――――！

    “要说为什么”

    嘟――――！

    “嘟嘟嘟的，烦不烦啊，呆子――！”

    嘟――――！嘟――――！

    果然今天就算努力一天说不定也没用。

    午休时间，这次要在食堂训练用餐礼仪。

    和往常一样的位置，和往常一样拿着盘子坐好。

    铃和我被强制选择了套餐。

    “那么开始吧。start”

    “我开动了。”

    “我开动了。”

    铃跟着我合上双手，

    然后两个人同时拿起筷子，开始吃饭。

    嘟――――！

    “！？”

    恭介的手机指着铃的胸口，

    我也不知道是怎么回事。

    “拿筷子的方法不对。”

    谦吾指出了原因。

    仔细一看，铃拿筷子的动作十分地奇妙。

    “为什么食指和中指是交叉着的啊？”

    “个性。”

    嘟――――！

    “这是个性。”

    嘟――――！

    “这是宽容教育。”

    嘟――――！

    “对不起，我改正。”

    叮咚――！

    谦吾开始从头教授拿筷子的方法。

    “筷子的使用方法上，有几件事情不可以做。理树，说说你想到的。”

    “夹菜的时候筷子停在碟上考虑该选哪一块比较好吃用筷子把好吃的菜扳到自己的面前之类”

    “不错。那么铃，还有呢？”

    “用筷子戳别人。”

    嘟――――！

    “什么？用筷子戳别人是可以的吗？”

    嘟――――！嘟――――！

    “是说你跑题了。”

    “白痴啊”

    真人不经意的一句话触怒了铃。

    “什么~~还轮不到你说，呆子――！”

    嘟――――！

    “我不想被你说，呆子――！”

    嘟――――！

    “我不想被你说，你这副呆头呆脑的尊容！”

    嘟――――！

    “这位大人这样的说法您尊贵的脑袋是呆”

    嘟――――！

    “算了，铃。没有正确答案的”

    之后，谦吾继续开始讲解，

    用餐的方法，拿碗的方法，甚至还讲了姿势。

    “多谢款待。”

    我们合上双手，就餐结束了。

    我们两人都保持沉默，等待着恭介说话。

    “很好，这次就到这里。”

    嘎洽――！！

    恭介话音刚落，铃的脸就倒在了桌子上。

    已经精疲力尽的样子了。

    放学后铃马上就不见了，我开始找她。因为看她好像十分消沉的样子，让我很担心。

    我从走廊环视中庭，铃平时总是和猫一起呆在这里的。

    转过树荫，总算发现了铃的身影。

    “铃”

    刚想叫她，我就停住了。

    “唔”

    铃双手抱着腿俯着身体。

    “嘟嘟的声音还在响”

    喵？

    铃周围的猫们好像感觉出了铃的气氛与平时不一样，有些不知所措。

    “我，真是个相当没用的孩子”

    两只猫争着想爬到铃的头上，铃好像连赶走它们的余力也没有了。

    呜喵，呜喵。

    躺在草地上，静静地看着铃的雷农，用前爪抓弄着铃的裙摆。

    “嗯，怎么了，雷农。我现在和嘟嘟音战斗已经力尽了濒死了别管我”

    铃闹别扭一样地说道。

    不过，以你那种气势，濒死也不是没有道理的。

    呜喵，呜喵。

    但是，雷农并没有停止前爪的动作。

    “什么？”

    铃微微抬起头，伸出了左手。

    雷农用额头蹭着伸出的手指。

    “嗯――”

    铃弯起食指，轻轻敲着雷农的额头。

    “呜哩呜哩”

    喵――？

    “哦？想反抗我吗？还早了十年哪。呜哩呜哩。”

    喵喵。

    “必杀，猫额头排外与大改组攻击。”

    铃轻轻来回敲着雷农的整个脑袋。

    喵，喵呜~~。

    “不要发出没骨气的声音，你是男孩子吧。”

    喵。雷农伸出舌头，舔着铃的手指。

    “好啦，好痒真是的，拿你没办法，雷农”

    铃轻声地笑着，放下了弯着的膝盖。

    “过来，雷农。”

    喵――。

    “乖，乖”

    呜喵喵――。周围的猫趁着这个机会一拥而上。

    “头上好重喂，手腕也好重我、我说，别钻到裙子下面！”

    没过多久，铃就被猫埋掉了。

    看来不用我出场，铃依靠着猫们又恢复精神了。

短篇 第十一幕  少女们的圣战

    5月19日,随着三枝在教室中出现引发的一场小战争

    【LBSS小说翻译】vol.09少女们的圣战

    LittleBustersshortstory

    OfficialEpisodeCollectionVol.9

    少女们的圣战

    叶留佳：“报纸神剑―！！”

    叶留佳一进教室就拿着卷成棒状的报纸挥舞。

    科多：“那是什么啊？超级酷的说！”

    马上，科多对此作出了反应。

    叶留佳：“啊哈哈―，就是说嘛，就是说嘛！”

    叶留佳很满足地点着头，我真的搞不明白她们那是什么品味。

    理树：“突然又要开始搞什么啊……”

    叶留佳：“不是啦，我在回收各色各样的废品哟。于是就找到很多报纸了啊，recycle，recycle～”

    理树：“那倒是件好事，可你打算用它干什么？”

    叶留佳：“关于这个呀……小拢小隆

    小拢骸斑溃渴裁矗俊

    叶留佳对她招招手，小伦吡斯来。

    叶留佳：“看招！！”

    啪！！

    突然用那个狠狠地拍下去了。

    小拢骸鞍。啊呜呜―！？”

    叶留佳：“可以玩这样的游戏哟。”

    小拢骸拔剡肋馈…”

    小乱桓笨炜蕹隼吹难子抱着头。

    小拢骸啊…不过也不怎么痛―”

    叶留佳：“不要紧对吧？”

    小拢骸班牛没事～。”

    叶留佳：“就是这样，大家用这个来玩对打吧～”

    科多：“好啊，好像很有趣啊！！”

    叶留佳：“规则是砍人的时候说：‘承让了！！’被砍到了说：‘吾命休矣―！！’然后倒下。”

    理树：“唔―可我不明白那话是什么意思……”

    叶留佳：“来，小拢承让了！！”

    小拢骸拔幔吾命休矣―！！”

    叶留佳：“科多公，承让了！！”

    科多：“吾命休矣―了啊！！”

    ……直译的话就是砍人的时候说“谢谢了”，被砍到了就说“真遗憾”吧。

    叶留佳：“大家的剑我都做好了，Let'sfight～！来，鱼鱼也来参加参加～”

    说着就往在一边观看的美鱼手里塞报纸剑。

    美鱼：“……可这种事我没什么兴趣……”

    叶留佳：“来嘛来嘛，试着玩一下吧，你一定会觉得很有趣的。说不定你还会禁不住想切腹呢！”

    理树：“变成那样可就糟了……”

    叶留佳：“那么，可以开始了吗？”

    小拢骸埃希恕”

    大家各自拿起准备好的报纸剑。

    叶留佳：“啊，只准打头，被打次数最多的人要负责收拾残局哟。”

    搞了半天那就是你的最终目的吧……

    ……结果连我都拿着报纸，一起参加了。

    叶留佳：“好――开始！！”

    科多：“承让了啊！”

    叶留佳发出开始信号的同时，科多向我发起了攻击。

    理树：“哦呀。”

    用剑挡住了她的攻击。

    科多：“Riki(理树)，身手不错呢。”

    理树：“我以前可是经常和大家一起玩这种游戏的呢。”

    另一边。

    叶留佳：“啊哈哈哈哈承让啦承让啦承让啦！！”

    啪啪啪。

    小拢骸拔幔吾吾吾命休矣～”

    ……小卤灰读艏蚜续砍中。

    小拢骸昂谩…这样的话…”

    啪。

    叶留佳：“哦哦？”

    小拢骸扒吾君直传・真剑白刃取！”

    叶留佳的剑被小掠盟手接住了！

    美鱼：“……承让了。”

    啪。

    小拢骸鞍∥兀吾，吾命休矣～”

    ……从后面被西园同学打到了。

    这次她转向西园同学那边，使出真剑白刃取。

    小拢骸班耍。　

    叶留佳：“承让啦。”

    啪。

    小拢骸鞍“∥亍，吾命休矣～”

    因为转向了后面的关系，她又被叶留佳攻击了。

    再次转身过来，真剑白刃取。

    小拢骸班耍。　

    美鱼：“……承让了。”

    啪。

    小拢骸鞍“∥匚亍，吾命休矣～”

    ……转向西园同学。

    小拢骸班耍。　

    叶留佳：“承让啦。”

    啪。

    小拢骸拔赝弁弁邸―！！”

    …………就像在捣年糕似的，小卤宦至鞯嘏淖拧

    理树：“太可怜了……”

    科多：“剑之道其实就是修罗之道呢…”

    说着，科多挥剑使出上段攻击。

    科多：“有破绽―”

    理树：“哦呀。”

    我向后仰身躲过科多的剑，然后施与反击。

    啪。

    科多：“我被干掉了！？吾命休矣―了啊！！”

    来个谷：“承让。”

    啪啪啪啪啪啪啪。

    小拢骸拔嵛嵛嵛嵛嵛嵛崦休矣～”

    ……那一边，不知什么时候来个谷同学业参加了，连续地拍着小隆

    叶留佳：“哎呀，大姐。”

    来个谷：“唔，规则我懂了，也让我加入吧。”

    美鱼：“……刚才大约是15连击呢”

    西园同学数着手指说道。她能看清来个谷同学的动作啊……

    来个谷：“正确数字是16下。”

    小拢骸拔赝弁弁邸，被打了这么多下―！！”

    这时，卡喇喇，教室的门被打开了。

    铃：“住手――！！不许你们欺负小隆―！！”

    回到教室的铃看见这场面，一开口就大喊。

    来个谷：“哦，铃君。”

    叶留佳：“我们不是在欺负她哟，这是在玩游戏，玩游戏。”

    铃：“……？”

    看来铃不太明白的样子。

    美鱼：“也就是说……”

    西园同学开始向铃解释。

    美鱼：“就是这样了。”

    铃：“还是不太明白，不过小鲁闪丝闪虫这件事我明白了。”

    小拢骸靶×澹那个说法不对呀～”

    来个谷：“那么，你打算如何？”

    铃：“……不玩。”

    来个谷：“呵，选择逃跑吗？”

    ……突然，铃停下了脚步。

    来个谷：“嗯承让也对呢，这游戏承让Chickengirl是承让玩不来的承让。”(Chicken:这里解懦弱胆小)

    小拢骸拔嵛嵛嵛崦休矣～……”

    ……说话的期间小禄故潜弧芭九九尽钡嘏淖拧

    铃：“玩就玩，我不会让你再欺负人的。”

    科多：“那么请用我的剑吧，我自己会做一把新的。”

    铃：“承蒙下赠。”

    铃恭恭敬敬地接过科多的剑。

    理树：“铃还真是像模像样的呢……”

    铃握着剑，指向来个谷同学。

    铃：“来吧，汝这恶行累累的暴徒，今天吾要替天行道！！”

    虽然搞错了很多事情，总之已经进入状态的样子。

    来个谷：“哼，很好……有本事就来吧。”

    叶留佳：“哦哦，好像是很厉害的决斗呢……”

    美鱼：“承让了。”

    啪。

    西园同学用剑从叶留佳的后面来了一记漂亮的安打。

    叶留佳：“啊啊啊啊―！！鱼鱼，刚才那下好狡猾哟！！”

    美鱼：“不……抱歉了，可是毫无防备，真的让人很想打下去。”

    叶留佳：“呜呜……那只好…承让啦！！”

    啪。

    美鱼：“……”

    西园同学不知从哪里拿出伞挡住了攻击。

    叶留佳：“等等，那是犯规―！！”

    美鱼：“我记得规则里应该没有这一条。”

    叶留佳：“什么？那我也来……辫子防护盾！！”

    叶留佳用辫子遮住头顶。

    叶留佳：“说明，所谓辫子防护盾就是，在佳佳的头上张开防护标志，把敌人的攻击完全shutout的必杀技！！”

    理树：“不……头发也属于头的一部分，不算out吧。”

    叶留佳：“呃，是这样吗？”

    美鱼：“承让了。”

    啪。

    说话期间又被西园同学打了。

    叶留佳：“啊啊啊啊――！！吾命休矣―！！”

    理树：“西园同学毫不留情呢……”

    美鱼：“因为她全身破绽啊。”

    叶留佳：“可―恶―，怎么能被鱼鱼这样的人连续有机可乘……”

    美鱼：“啊，有ＵＦＯ飞过。”

    叶留佳：“呃，在哪里？”

    叶留佳顺着西园同学所指的方向看去。

    美鱼：“承让了。”

    啪！！

    叶留佳：“呜哇哇哇―！！吾命休矣―！！”

    ……真是个超级傻的孩子。

    叶留佳：“可恶―，我不会再上当了哟。”

    美鱼：“啊，有翼龙飞过。”

    叶留佳：“不会吧，在哪里哪里！？”

    美鱼：“承让了。”

    啪！！

    西园同学的剑又来了一记漂亮安打。

    叶留佳：“呜哇啊啊啊啊啊―！！吾命休矣―！！”

    世上没有比她更傻的傻孩子了吧。

    叶留佳：“他妈的―！！这样的话……”

    她伸出手，指向窗外。

    叶留佳：“啊，猫王迈克尔杰克逊（MichaelJackson）飞过！！”

    美鱼：“承让了。”

    啪！！

    叶留佳：“哇啊啊啊―！！吾―命―休―矣―！！！”

    美鱼：“那种事根本不可能。”

    ……这游戏的发起人还真是弱啊……

    来个谷：“承让”

    小拢骸鞍“∥亍……”

    ……那边仍旧是小卤焕锤龉韧学打。

    来个谷：“承让――”

    啪啪啪啪啪！！

    理树：“哇―”

    叶留佳：“啊…”

    美鱼：“……吾命休矣。”

    科多：“我被干掉了～”

    来个谷同学突然像一阵风似的猛扑过来，身形交错的瞬间全部人都被攻击了。

    铃：“认真做我的对手啊，你这白痴―！！”

    来个谷：“哈-哈-哈。铃君，游戏就应该高兴地玩啊。”

    唰。啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

    铃：“呜喵喵喵喵喵喵――！！！”

    来个谷：“蚬哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    两人剑锋交错，纵横飞舞。

    ……根本容不下我们出手的状态。

    就这样，游戏结束。

    理树：“我，三下吧。”

    叶留佳：“十三下……”

    看样子叶留佳被西园同学打了相当多下。

    美鱼：“七下。”

    尽管这样，西园同学还是受到某种程度的反击了吧。

    科多：“九下的说。”

    叶留佳：“我输给科多公了―！？”

    来个谷：“铃君和大姐我都是零下，并列第一。”

    铃：“……”

    铃有点满足的样子。

    叶留佳：“那么小履兀俊

    小拢骸耙唬一百三十七下……”

    ……也被拍得太惨了吧。

    叶留佳：“就是这样了，大家都遥遥领先小碌墓叵怠…太可怜了，所以大家还是一起来帮忙吧。”

    小拢骸拔剜牛佳佳，谢谢你～”

    来个谷：“反正那些本来就是叶留佳君的工作吧。”

    叶留佳：“呃？不是啦―啊哈哈哈，大姐说的那些小事就当没听见吧。”

    就这样，之后大家把报纸扎成捆，搬到废品回收站。打斗游戏也就完结了。短篇――完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)