★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<狂乱家族日记>


第一卷 第一乱 阴谋婚姻

    2063年4月4日记录者乱崎凰火

    这件事肯定是一场阴谋。因为我确实被某个人摆了一道，虽然不知道那个摆我道的人究竟是神、恶魔，还是什么秘密组织或宇宙意志来著，但是那个人的确对我乱崎凰火抱有强烈的恶意，并且想要陷害我。

    虽然完全无法理解陷害我这个市井小民究竟有什么好处，不过那个神秘的加害者A（假名）打算彻底毁掉我的日常生活。总之呢，加害者A就是执意要把我安稳、平淡无奇的幸福生活切片剁碎之浚，丢进锅手里煮熟再加以食用。

    由衷地希望他不要这么做，真的，求求你别再这样了吧!我活列现在已经有二十七年了，当然我不会说自己的人生有多么清廉正直、洁白无暇，但是也没有罪孽深重到非得接受这么没道理的命运捉弄不可，所以请别这样!我真的已经没有余力管其他事情了，为什么现在却非得当这种永无止尽大惊奇的主角不可呢?所以我觉得管他是神也好，是佛也罢，还是怪杰智巴特也无妨，总之随便谁都好啦，快点来解救我吧!麻烦您行行好，来救救我乱崎凰火，让我脱离那群疯手家人吧!

    说真的，我宁可去喜马拉雅山上和雪男同居，也不要跟那群人住在一起求求你，快点让那群简直就是神创造来破坏我日常生活的家伙们，从地球上消失吧快想想办法处理掉那些自称是我家人的两个人、一个妖怪、两只动物，以及一个根本搞不清楚是啥玩意儿的东西吧在此特别要求一件事：麻烦请先把那个必须用纳米单位计算，然后才衡量量出个性扭曲得有多彻底的猫耳女送到地狱去。

    那个女人害得我的胃壁上下左右、全都无一幸免布满了胃溃疡，虽然那个嘴巴比红天狗菇还要毒辣的女人自称是我的妻子但是我当然没有笨到会在她署名过的结婚证书上盖章。

    另外，我也很想委托世界上所有的杰出科学家们来分析一下我的人生，它到底是在哪个点上起了莫名其妙的化学变化。

    不过说来说去，结论就是我绝对不承认眼前的这些事实，也不愿承认自己有那些家人。

    应该说我很希望现在这个状况真的是某人的阴谋所造成的因为如果是这样的话只要我打倒郅个主谋者，就可以结束掉这个彻底脱离现实的日常生活了啊!

    这样的生活要是再持续个一年，我肯定会死。

    神秘的邪恶组织啊，求求你们，我真的可以跪下来求求你们，就让我在临死之前，看到你们臂边挂著呼哈哈哈哈哈哈这种大笑声出现在面前吧!并且高声封我宣布这一切都是你

    们造成的吧我绝对会心怀感激地让你们杀掉。真的，我是说真的，我真的打从心底期待你们出现。我会等你们的

    摘录自大日本国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「你这个犹大叛徒!立刻停止用你那丑陋污秽的咸猪手，捉住本姑娘凶华柔软纤细手臂的亵渎行为!]

    眼前的少女虽然有著楚楚可怜的外貌，但说起话来的口气却与形象大相违背。当她一鼓立、路灯照耀出无比光芒的平凡光景之中，舆漫游在宇宙的鲔鱼一样突兀。她肯定跑错地方了，而且错得很离谱，离谱到不能再离谱了。

    凰火当然具备正常动物该有的危机意识，他也不想淌这浑水，但是人这种生物呢，只要在看到眼前有犯罪行为出现时，多少都会激起一点正义感。所谓犯罪行为，就是指侵犯法律的行为。不过因为凰火并没有把整本刑法背起来，所以他也无法很有自信地判断所有行为的正当性，但是没有付钱就拿走摊贩的章鱼烧、蔬果店的白萝卜、鱼店的青花鱼等东西，并且在吃饱暍足之後，还随地乱丢垃圾的行为，应该算是犯罪吧!

    或者说，只要是法治国家，应该都会认定这些行为是犯法的。

    而凰火眼前的这个少女确实做出了「泛罪行为』。

    其实凰火现在正准备前往上班的地点就是大日本国政务执行机关，直属灵异现象对策本部的大楼。现在的时间是早晨，就因为是早晨，所以有不少上班族和学生赶著上班上课，人行道旁边有些商家也已经拉开铁卷门了，这是个清爽安稳的早晨，但是呢，却有一个现行犯把这一如往常的和平气氛一扫而空！

    那个现行犯，就是眼前这位让人一点都不想跟她一起合照的少女。她以有如嵘螺小姐那野猫般敏捷的身手搜刮搜了各家食材店，并且在抬头挺胸、正大光明地偷走东西之後，便有如一阵风般跑走。这可是相当恶劣的犯罪行为，虽然比起暗地里顺手牵羊的扒手来说，她那不藏头缩尾的态度让人激赏

    但是凰火可没有粗线条到看著这么明目张胆的罪犯，还能跟对方说小：「加油啊』这种支持的话来，

    而且，就算凤火不想承认，但他毕竟还是直属大日本国的公务员，虽然逮捕罪犯是警察的工作，不过也不能眼睁睁看著现行犯逃走。凰火基於这个单纯的社会正义理念，而伸手抓住少女纤细的手臂，但是该名少女似乎对凰火的举动相当不满，她所表露出的傲慢态度，根本就是在指责凤火的举动才是犯罪行为。少女恶狠狠地瞪著比她高出三个头的凰火，脸上丝毫有畏惧之情，并且在非常肯定自身的正当性之下命令凰火：

    「放开你的手，本姑娘凶华可没有变态到会喜欢让你这种病奄奄的男人抓住。放开、放开放开我！快点放开！」

    少女贯彻如的高压语气，完全显示出她是个能让某些男人高兴到流口水的高傲可爱猫耳少女。这让凤火依稀想起，过去有个看来很温吞的男同事，曾热烈地谈过对这种少女心动的心态，正所谓「萌』是也。

    不过管他萌不萌的这个少女存在于现实社会中就够让人头痛了。说真的，她讲话的口气已经超越拽的程度根本就是毒辣，只是跟她说个话就要被从头臭骂到尾，实在很令人难受，让人不禁有种我可不想被你这种奇装异服的怪家伙嫌东嫌西的感觉。总之，以这个少女的个性来判断，相信任何人都不会想看见她的大名出现在自己的通讯录上，凰火开始认真反省自己：早知道就不要让无聊的正义感作祟了他一边这么想，一边轻柔地注视著少女那充满攻击性的眼神。

    [啊该怎么讲呢，我说小姐啊，你不可以随便把商店里的商品拿出来喔，这可是犯罪耶。我看你还是快点去跟老板道歉，并且乖乖付钱，然後别再做出]

    [你是阿呆吗?]

    少女一句不耐烦的骂人话语打断了凰火。[既然那些食物是为了被拿走而摆出来，那就更应该贡献给因为迷路而肚子饿的凶华大明神吧?神明吃掉贡品又有哪里不对了?你居然还想跟神明收费?真是错、错、错，连三错!]

    她可能来自语言不同的国度。

    「不，不是这样，那不是献给你的贡品，而是店家拿出来贩卖的商品。你如果擅自拿走商品的话，就会因为白吃白喝而被警察抓走。小姐，你已经不是小孩子了，应该知道不可以犯法吧?人人都该遵守法律规定啊』

    「为什么本姑娘凶华得遵守无聊透顶的法障?区区国民议会表决通过的规定，怎么能够束缚位於所有生命顶点的本姑娘凶华!』

    看来真的是语言不通。

    这个少女到底是何方神圣啊?为什么可以这么自大?

    当少女发现凰火陷入沈默之浚，语带怀疑地开口问道：

    「话说回来，你又是什么人?你该不会以为连个名字节没报上来，就可以直接跟本姑娘凶华对话吧?而且居然还敢用小姐这种贬低的称呼，来冒犯神圣不可侵犯的本姑娘凶华！本姑娘凶华今年芳龄二十，应该跟你没差几岁吧!』

    [二十岁?』

    「就是二十岁，三百六十五天的二十倍我不会心算，所以不要叫我算。]

    [二十的三百六十五倍是七千三百。』

    [吆，你这失礼的阿呆男倒算得挺快的嘛!果然不管多笨的人都还是有优点。像完美的本姑娘凶华，优点当然就是全知全能的头脑和完全没有丝毫破绽的外表啦!』

    这姑娘不仅自大，还极端自恋是吧?现在真的是无计可施了。

    竟然连三位数乘法部不会心算，这是哪门子的全知全能啊?

    而且，这个小不点儿居然已经二十岁了应该是得了某种长不高的病吧。还有，刚刚故意忽略的这对描耳和尾巴好像会动耶该不会真的是从身体里面长出来的吧?

    凰火虽然满脑子疑问，但却决定不去想它，因为少女全身散发著不要凰火干涉过深的气势。那是一股不祥的气势。

    总之，既然对方要求报上名号那就报吧。

    [我名叫乱崎凰火，是大日本国灵异现象对策一课的行动部队队长。基本上，我的工作跟警察有点类似，所以我有义务阻止像你这种做坏事的人。』

    凰火在知道少女实际年龄的情况下，还是用了浅显易懂的方式说明，因为少女看起来根本就不像二十岁，她一定是在说谎。

    [乱崎凰火』

    少女的表情为之一变，脸上那原本凶恶且犀利的神情，慢慢地转变为惊讶之色。

    [乱崎凰火。]

    少女再度复诵一遁

    然後，她脸上露出难以形容的复杂表情，住凰火这边看了过来。

    「你的凰火是不是写作凤凰的凰、火焰的火呢?]

    「没错。这名字应该不常见吧?没想到你居然猜得到。』

    「啊]

    少女登时哑口无言。

    然後她低下头，并开始咬起没被凰火抓住那一只手的指甲，嘴里跟著念念有词，不知道在说些什么。

    [不会吧不，那个大胡子确实说过是乱崎凰火可是而且又是灵异现象对策局』

    凰火对突然安分下来的少女感到迷惑。

    到底怎么了啊?

    此时少女猛然抬起头，不断打量著凰火的脸，她的表情跟古董商在监定古物时一样认真。

    少女就这样打量了数十秒，突然像是虚脱了一般垂下头。

    「唉，真的是你啊』

    「嗯』

    凰火被她搞得一头雾水，然後少女又说出一句难以置信的话语。

    [原来你就是神的夫婿啊!看起来比传闻中还要软弱呀。]

    「耶』

    凰火心想：这话又是什么意思啊?但是少女似乎不打算解释清楚，然後态度突然变得格外亲切，仰头微笑地看著凰火。

    [你虽然不是我喜欢的那种型，不过倒也还不差。本来还担心会跑出一个粗鲁莽撞、满身汗臭、肮脏污秽、没有雅量的猴子尸体嗯嗯，如果是你的话好吧，就这样吧!虽然不可否认，你有点不符合本姑娘凶华不容置喙的审美品味但是要对一个人类强求太多，实在也是过份了点。这跟不可能去要求一只蚯蚓站起来用双脚走路是同样的道理。嗯嗯，那么心胸无比高尚宽大的本姑娘凶华还是委屈一下吧!就是你了。]

    [啊？』

    凰火完全搞不清楚怎么回事，从刚才开始满脑子都是问号。

    伹少女跟凰火正好相反，她已经迳自得出结论，然後又摆出不可一世的态度来

    [高兴吧!你将成为世界上最幸运的男人。]

    怎么回事?这个少女的表情让人

    凰火的内心涌出一难以言喻的不安感。

    就在这个时候，一群为数众多的警官开始逼近这些警官大概有十个人左右，他们身上穿著令人熟悉的蓝色制服，不约而同地大口喘著气，然後每个譬官都紧紧盯著这边看，凰火自认没做过会被警官瞪的事情，所以，这些警官一定是在瞪身旁的少女，而少女也注意到警官们的视线，竖直尾巴说道：

    [被追到了吗？]

    「喂我问你』

    凰火听到少女这句话，忍不住皱起眉头。

    [你为什么会被这么多警官追捕?这太不寻常了。你是干了什么杀人放火的勾当吗?]

    [你这脑残，该不会以为本姑娘凶华会做出那种事吧?只不过是反覆做了你所谓的白吃白暍之後，就突然蹦出这么多人啊!也不知道他们是什么人，然後因为他们杀气腾腾地追杀过来，所以本姑娘凶华逼不得已只能跑给他们追了。天晓得他们是不是哪来的邪恶组织，总之就是很烦啦！』

    不会吧?她似乎连世界上有所谓警政单位这件事情都不知道啊。

    凰火开始认真地怀疑起少女的身份了。

    「就算这样也不会有这么多警察出动。如果只是白吃白暍的话，顶多只会有一两个警察追来而已。又不是在演时代剧，不可能聚集这么多官兵的。』

    [一开始确实只有一、两个人，不过他们实在太蹩脚了，所以本姑娘凶华就用凭你们那双短腿，也想追到跑起来飞快如羚羊的本姑娘凶华吗?你们还是快快滚回娘亲的肚皮里，让娘亲重新帮你们生一双腿吧!这些话羞辱了他们一番，结果好像惹毛他们，然後就拿出无线电呼朋引伴，到最後就变成这么多人了。]

    「结果还不是你自找的]

    凰火傻眼。废话，警察被一个吃霸王餐的人骂成这样，肯定会生气。也无怪乎他们会特地请求支援，无论如何都要抓到这个嚣张的少女了。

    但是少女似乎完全不懂这个道理，看得出来她非常纳闷。

    [对了，他们是什么人?本姑娘凶华的确是为了执行重要任务而来到这里，但是可没道理被人类阻拦喔?他们其实应该要说：高尚美艳的凶华大人，请您多多努力，万岁万岁万万岁!这番话并报以热烈支持啊但是居然做出这么轻率随便的举动并加以妨碍，真是让人极度不悦!]

    少女伸手指著那群值勤的警官，自大地说。

    凰火暗自觉得她居然用轻率随便形容警察的勤务，实在有点过份。

    不过，这个认定地球是以她为中心运转的神秘猫耳少女，依然不改她傲慢的态度她把凰火的手甩开，威风凛凛地准备迎战进逼而来的警官。

    「也罢，管他们是何方神圣，如果妨碍本姑娘凶华这个绝对正义使者的话那也就无须客气了，就把你们歼灭、毁灭，彻底消灭吧!仵逆神的一贯下场，都是永恒鸟葬刑啦!]

    少女在宣告了这些话之後，便张开双臂，她那柔顺的秀发飘扬起来，身上的衣服也随风摆动凰火不禁担心，她究竟会做出什么事，看样子，少女真的想做什么事。

    包围著少女的警官们，眼眸因充满著怒气而显得炯炯有神。这个少女似乎真的是惹恼了他们，只见每个警官都一副很想掏出腰际配枪，然後对著少女大声喊出不准动!的样子。

    凰火茫然地看著眼前这幅跟平凡城镇极不搭调的光景，完全搞不懂这是怎么一回事。他只知道，警察正在追捕自己偶然撞见的猫耳少女，而自己的个性也没有圆滑到可以应对这么乱七八槽的突发状况。

    他实在很想直接不管这一切，转头踏上上班之路啊：

    少女没有任何动作，嘴巴里却喃喃念著些听不清楚的话。凰火原本以为她在念某种魔法咒文，伹是後来却发现，她只是一股脑儿诅咒抱怨，内容尽是死吧、接下痛苦烦闷的神明制裁吧、你们不必等待最终审判，直接在此化为尘土吧这类玩意儿也对啦，魔法并不是随随便便就能看到的技巧嘛。

    凰大脑中几乎是自暴自弃般地闪过这种毫无关连的想法。

    [呃』；

    事情发生在一瞬间。

    原本睑上冒苦青筋，前来追捕少女的警官们，睑部突然扭曲变形，看起来非常痛苦的样子。这些警官摇摇晃晃地跪在人行道上，两手抓著自己的脖子，好像呼吸困难般地大口喘气，也有人直接「砰』地一声倒下昏过去。这状况实在是太诡异了。

    凤火看了少女一眼，她小声地道出这句话。

    「恶质电邮传送完毕。』

    [啊?]

    凰火心想：拜托你讲日文好不好?看起来少女似乎是对警官们做了某件事而撂倒了他们伹真的是这样吗?就算凰火是灵异现象对策局对策一课行动队长，也完全搞不清楚眼前的少女到底做了什么。

    总之，警官们确实露出痛苦的表情，并且一动也不动。正当凰火急急忙忙地打算上前确认他们是否无恙时

    「慢著。』

    凰火的衣角被扯了一下，他停下脚步。

    他回头一看，少女似乎完全不认为自己是加害者，甚至还露出了非常傲慢的表情。[只是在中枢神经稍微动点手脚，让他们昏过去罢了，不用担心啦!现在你有义务护送身份如同宇宙级大公主的本姑娘凶华，前往灵异现象对策局本部大楼啦!]

    结果呢，凰火还是先将少女乱七八槽、毫无头绪的一堆话搁在一旁。他叫了救护车载

    走警官们，然後对少女洗劫过的店家一一赔不是，并确实付过帐後才转而前往自己的工作地点也同时是凶华目的地的大日本国灵异现象对策局本部大楼。但这一路上，那个叫凶华的少女不停抱怨：「不管是陨石坠落还是世界末日，你这不忠不义的家伙都该以本姑娘凶华为优先啊!』丝毫没有称赞过替她收拾善後的凰火，可是凰火全部都忍住了，他非但没有动怒，还在不断告诉自己：「再忍耐一下就好了』之余，带领少女前住灵异现象对策局本部可惜这件事情却不是「再忍耐一下]就可以解决的。

    [不过就是区区人类，还敢这么嚣张，居然盖了这么一栋豪华大楼!除了本姑娘凶华以外的智慧生命体，应该都只能住在洞穴里啊!]

    在仰望这栋雄伟的大日本国灵异现象对策局本部大楼后，这个以为全世界就属自己最伟大的少女，只说了这些欠打的话。凰火当然是连理都不想理她。

    初春的天气晴空万里，天上连一片云也没有。凰火心想：虽然最近每天都下雨，但是，今天的天气还真让人心旷神怡啊而这个想法让他在不知不觉中雀跃起来。

    但是少女却用最能彻底破坏凰火愉快心情的声音吼道：

    「这天空真碍眼！一片湛蓝，一点也不好玩!难道就不会下点雪啊、枪啊，或者鱼一类的，讨好一下本姑娘凶华吗?』

    [对了，请你不要一边走进大楼，一边大吼大叫好吗?柜台小姐都被你吓著了呢!]

    [那不是吓著而是敬畏，不是惊恐而是诚惶诚恐。人类会因为对想像力不可及的高尚存在，产生敬畏之情而颤抖。』

    又来了!这个凶华老是以自己为中心看待整个世界，这真的很麻烦。

    [总之，小姐你应该]

    [我不是小姐你说您该怎样，凰火?]

    她竟在不知不觉中直呼凰火的名字。

    [小姐，你应该是有事情才会来这边的吧?毕竞这里并不是一般人会来的地方啊]

    就在少女开口准备大吼的时候，柜台附近的门突然打开，里面走出一群外表坚毅的男人。这个突发事件让凰火吓了一大跳，因为这些人分别是：政务执行机关首相，国民议会议长、灵异现象对策局局长、对策一课课长等，尽是些不得了的大人物。这些人总是高高在上，一般人连跟他们说句话都不太可能。

    他们三三两两地来到因惊讶而整个僵住的凰火和和丝毫不露愧色还摆出强势姿态的少女面前后，居然深深的鞠躬表示敬意。凰火完全给搞糊涂了，这到底是怎么回事啊？

    尽管这些日本国的头头，也就是世界顶点中的顶点人物们谦卑地对少女致敬，但她仍然摆出一副很伟大的姿态来。

    「让你们久等了。本姑娘在路上迷路，所以来晚了。」

    「前去接风的人应该在车站等您才是啊」

    一位全身散发出威严气势的高个儿男性答道。

    这个高大的男性正是防卫局局长。

    「你是说那个男人吗？他根本派不上用场。本姑娘温柔地用这美艳的双唇说出他身上的五项缺点，他就哭着跑走了。」

    「原来如此。」

    防卫局长丝毫不为所动。

    「但多亏迷了这趟路才碰到个有趣的人。」

    少女爽快地拍了拍凰火的肩膀。在下一瞬间，凰火感觉到自己的血气尽失。

    因为少女说出了莫名其妙的话。

    「乱崎凰火就是这家伙没错吧？」

    「是的。」

    防衛局长连看都没看凰火一眼，依然低着头恭敬地答道。

    这下，连凰活也开始怀疑，自己是不是被什么整人节目给恶整了，但是首相和内阁幕僚们，应该没有工夫开这种玩笑吧？既然这样，那么眼前的这些情况又该怎么解释？就算作梦也不可能发生这么离谱的事情啊！凰火顿时陷入有生以来最狼狈的状态中。

    「凰火。」

    对策一课课长用平静的声音，叫了内心陷入混乱而踌躇的凰火。课长那熟悉而和善的脸庞，让凰火感受到一股如同般的安心感。

    「课、课长，这究竟是」

    凰火一边偷偷看着眼前的大人物们，一边询问课长。虽然他觉得这问题真的很笨拙，但除此之外，也实在不知道该从何问起。现在的凰火，就像一个什么也不会的单纯小学生一般，除了消极地传达「我不懂」的讯息出去之外，也没有别的事情也做了。

    态度一向温和的对策一课课长以前所未见的严肃神色对自己的属下凰火说道：

    「凰火不，大日本国政务执行机关直属灵异现象对策局对策一课行动队长乱崎凰火，我要交给你一项重大的任务」

    「是」

    虽说事出突然，但凰火还是反射性地挺直身子，因为他很清楚课长不是会开玩笑的人。

    既然这位不苟言笑的课长说：要交给你一项重大的任务，那么就应该严厉的回应才是.虽然凰火并不知道这项任务跟身边这位自称二十岁的猫耳少女有没有关联，但总之凰火并没有想太多，只是静静地听取这项任务的内容。

    课长用充满磁性的声音告诉凰火。

    [我先声明这是一项背负了整个地球以及地球上所有人类之命运的重大任务，你可以直接认定：地球会在你任务失败的同时，跟著一起毁灭。』

    虽然课长这番夸张的说词把凤火吓傻了，但是他的表情却没有显露任何疑虑，反而用诚恳的神情表态如果那是一项任务，那么我就会努力执行。毕竟这里聚集了这么多大人物，凰火多少也推算得出就算自己抗拒，事情应该还是不会改变。这项任务肯定要落在自己头上，既然哭闹没有意义，那就只能尽自己所能去处理了。

    课长继续说道：

    [因此，我们预料这将是一项非常艰难的任务。身上背负整个地球的责任，想必非常沉重，或许会让你的精神与肉体承受比死亡还要痛苦的滋味，但就算如此，我还是相信你会顺利完成此项任务。行动队长乱崎凰火啊我期待你能有一番作为!]

    在课长说话的同时，站在课长身边的秘书无声无息地靠近凰火，并且交给凰火一只厚厚的牛皮纸袋。然後课长以官方口吻告知凰火：

    [关於任务的详细内容，请参考那份资料。』

    凰火果然没有权力拒绝，整个事态完全不顾凰火本人的意思，迳自发展著。凰火感觉世界的命运压在自己双手上，同时也感受到体内澎湃的热血。

    来的正好!管你是多艰辛的任务，我也会赌上荣耀与性命完成!凰火暗自发誓，并将身体挺得更直，接受了课长发派下来的任务。

    [我乱崎凰火既然接下这项任务，必定赴汤蹈火在所不惜!』

    课长微敞地笑了。

    「我就猜到你会这么说。祝你幸运。]

    就在课长说完话的同时，那群大人物们便一齐对凰火鞠躬凰火可以感受到，这是他们对於背负人类未来希望的自己，所表示出来的最大敬意虽然凰火还搞不太清楚现在的状况，但总觉得自己被现场的气氛牵著鼻子走，就像是随波逐流的叶子一般。

    课长从大人物集团中向前踏出一步，依然以严肃的口吻说道：

    [总而言之，事情不容耽搁。凰火，请你立刻开始执行任务吧!虽然那份资料里记载了一切详情，但是，首先要你执行的任务就是』

    课长以充满威严的动作，指向那个猫耳少女。

    『你得跟她结婚。]

    嗯

    咿

    [啊?]

    因为凰火完全无法理解课长的话，所以不禁愣住了。

    但是课长似乎认定凰火会应允这项任务，所以他不管凰火的疑问，平淡地开始解说：

    [你得跟这位凶华小姐结婚，组织一个家庭过著幸福的新婚生活.]

    [呃等等。』

    凰火在脑袋里看见霓虹灯对著他闪烁。凤火完全搞不懂，彻底搞不懂，难道说自己已经发瘟了吗?

    [不过很遗憾，虽说是新婚生活，但却无法让你们夫妻好好享受新婚的乐趣，因为再过不久便会有五名小孩出现在你们面前，他们分别是三个男孩和两个女孩。请你跟这些人一同过著平凡的家居生活，扮演的角色是一位父亲.主要的任务，应该就是指导女儿学业，还有陪儿子玩玩传接棒球吧我知道，要临时跟一群素未谋面的陌生人共组家庭，是一件很困难的事情、也是一项严苛的任务，但是我相信，你可以扮演好一位优秀的父亲角色，足以让孩子们的同学在学校举办的家长会上，不断称赞你是一位完美的父亲大日本国灵异现象对策局对策一课行动队长乱崎凰火啊，请拿出你所有的优异能力，来完成这项任务吧!]

    等

    等一下好吗?

    凰火又不禁开始认为，这是不是什么整人节目了。

    然後一脸正经的课长看着凰火张口结舌完全无法反应的模样，便趁机露出格外严厉的神色，然後热烈地握住他的手。

    [这个世界的命运，全部维系在你如何当一个好爸爸上面啊!』

    怎么会这样！

    世界上怎么有这种鬼事！

    而且，只要靠凰火好好扮演一位「父亲』，就可以回避的世界毁灭危机，又是什么跟什么啊!这个星球的构造真的奇怪到会因为这种莫名其妙的事情就毁灭吗?

    [我相信你有很多疑问但是，详细内容请参考那份资料吧。现在，我们真的没有余力为你一一仔细说明。』

    课长用斩钉截铁的乾脆口吻说完後，接著就弹响手指，把在後头等待著的黑衣男子们叫过来。那些男人手上捧著的东西，怎么看都是一件燕尾礼服以及一件纯白新娘婚纱。[现在我们就别浪费时间了吧，请你立刻执行今天的任务。今天的任务就是]凰火心中浮现一股非常不安的预感。

    [进行一场结婚典礼。』

    课长又在说话的同时弹响了手指。

    然後呢

    下一瞬间

    在大日本国灵异现象对策局本部大楼大厅，接应柜台旁边那面打磨得晶晶亮亮，怎么看都应该是磁砖的墙壁突然「刷』地掀开，然後就看到写著乱崎家婚礼会场字样的布幕挂在雪白的墙壁上接著，地板突然啪喀一声打开，只见某样东西徐徐升起，是的，那正是一个好几层高的婚宴蛋糕。那些等在一旁的黑衣部队立刻迅速地开始布置这座大厅（也就是乱崎家婚褛会场），一边摆上鲜花，一边将丰盛的餐点放上桌。

    在一眨眼的瞬间真的是一眨眼的瞬间，原本平凡无奇的大厅立刻摇身一变成为婚礼会场。这段变身过程，前後花不到五分钟，当凰火回过神来，才发现自己已经穿上黑色燕尾礼服，往旁边一看，一睑不悦的凶华也已经穿好新娘婚纱凰火心中一阵纳闷：到底是几时换上的啊?这些黑衣人又是何方神圣?他们肯定是职业级的婚礼营运专家吧。正当凰火一脸错愕地看著前面的时候，赫然发现一位看起来德高望重的神父，一只手捧著圣经，站在那儿祈祷。

    这是怎么回事?

    这到底是怎么回事?

    凰火陷入恐慌，已经严重到几乎无法理性思考的状态了。

    神父用他蓝色的眼眸温柔地看著凶华，并以不甚流利的日语说道。

    [你，凶华，愿意发誓，彼此结为夫妻，不论任何苦难病痛都与他共度人生吗?』

    「就发誓啊，怕你不成』

    凶华居然出乎意料地，毫不犹豫就答应了。

    神父深深地点了个头。

    [丈夫凰火的意思，应该不需要再确认了刚才的对话让我充分体认到你的决心

    那么，典礼就继续进行下去吧』

    在这之後，婚礼程序有如排山倒海一个接一个摸向凰火。一下跟凶华一起切蛋糕，一下交换戒指，一下课长神色庄严地跑来恭贺说：「凰火，恭喜你!]，一下又是驾驶跑车拖著一堆空罐头，吵吵闹闹地绕了整个城市一圈。凤火当然完全无法理解这是怎么回事。不，其实他能够理解，但是他却打死都不肯理解，只是不断怀疑眼前所有事情的真实性。可惜，不管他怎么捏自己那可恨的睑烦，却依然会感到疼痛。

    凰火就这样完成了终身大事

    这是在他二十七岁的春天。

    这场对凰火来说，如同恶梦般的结婚典礼，在没有发生任何意外的状况之下顺利结束。拖著空罐的跑车，停在一栋很普通的透天别墅前，这里似乎是住宅社区，前後左右都可以看到设计得一模一样的房子，沿路排过去。那些神秘的黑衣人把身心受创的凰火，拖进从右边算起来第三户的房子后才离去?这陈门口挂着「乱崎』门牌的新房子里，现在只剩下凰火和凶华。

    家具一类的东西已经全部准备好，都摆进房子里了。凰火现在整个人趴在饭桌上，听着菜刀咚咯咚切菜的规律声音，令人讶异的是，凶华居然在厨房里烧饭，而她似乎是如此交代

    凰火的：[只要尝过本姑娘凶华的抖理，你的睑必定会整个垮下来，所以你还是赶快去参加一场鬼宴会，上去跳支烂舞然後让人打肿睑回来吧！』看到凶华对现在这个状况丝毫没有疑问的态度，让凰火相当不可思议他有种奇妙的感觉：明明应该是这个世界疯了，但心中仍不禁怀疑，其实是自己疯了?凰火对眼前状况如此迷惘，觉得实在像个笨蛋似的，可是又不禁反驳：怎么可能不迷惘呢?自己可是被迫跟初次见面的猫耳少女结婚了耶!如果有谁能经历这么多怪事後，还能丝毫不动摇，那个人肯定是仙人了吧。

    凰火虽然已经疲倦到再也无法动弹，但是却猛然想起一件事情，於是决定将课长给的资料仔细读过一遍。虽然不知道为什么这会是个拯救地球的任务，但如果不去理解现况，或许会相当危险，而凰火自己也希望能够有个明确答案，来解释这究竟是怎么一回事但是，就在凰火起身，打算去拿放在门口的牛皮纸袋之前，就听到凶华从厨房大喊：

    「老公啊!你尽管欣喜狂舞吧饭烧好了喔你快来这儿帮忙端菜吧!]

    凰火已经连拒绝凶华的力气都没了，於是便顺从她的指示，来到饭厅旁边的厨房。他被这团乱七八糟的事情烦扰至今，然後又突然得到可以喘息的空白时间，所以一时之间完全没有干劲儿就有点像是刚考完大考的乖学生一样，身心完全无所适从。

    他帮凶华把看起来像是料理的东西从厨房端到餐厅，菜盘里盛著一些国籍和原料不明的固体。这是什么玩意儿啊?

    凰火将绿茶从保持瓶倒进杯子里，然後放到凶华面前。这个叫做凶华的人，实在非常可疑，真面目完全不明。她一边得意地动动自己的猫耳朵，一边对眼前她所傲的这一桌菜色感到非常自满。

    凰火坐在这个可能是人类的家伙对面，开始享用这顿看起来应该算是餐点的菜肴。

    「我说]

    凰火一边嚼着凶华做出的怪异料理一边认为自己总该彻底了解一下现况吧!於是开口问了凶华。

    「呃，可以请教一下了吗?不过，究竟该问什么啊?我现在处於完全搞不清楚的状况之下，根本不知道该怎么办]

    [大约在一千年以前』

    乍听之下，凶华彷佛忽视了凰火的发言，但实际上她确实是为了回应凰火的问题，才用她那对特殊的浅绿色眼睛看著凰火说道：

    「有个名叫阎祸（ENKA）的存在，你如果是灵异现象对策一课的职员，应该有听说过吧?』

    [演歌（ENKA）啊，你是说阎祸吧?那个阎祸传说提到的』

    如果指这件事情，那么，确实是有听说过。凰火服务的灵异现象对策局，是专门为了应付警察处理不了的异常事件而存在的组织。大体上来说，是负责处理像是被幽灵诅咒啦、小孩被幽浮绑架啦、怪物破坏农田等等非常超现实的案子。其实一般人多半不知道，但所谓灵异事件、异常生物等并不少见。凤火也曾经与这种超乎常识想像的存在接触过。

    除此之外，灵异现象对策局还会研究过去的历史遗迹和史迹、传说，并负责排除来自过去的威胁。现在的世界，毕竟有可能是个可以从三千年前的中国遗迹里挖出核子弹头的世界，所以灵异现象对策局的工作相当重要。当他们发现看起来很危险的遗迹或传说时，便会将它封销或者直接破坏，灵异现象对策一课就是用这种方法暗中守护和平。阎祸传说也是这种危险遗物之，是灵异现象对策一课一直监视著的对象，

    [没错，阎祸这个存在充满神秘，它究竟是人类?还是怪物?或者是神?抑或恶魔?没有人知道，但阎祸似乎确实是生物的样子肯定是吧，不是生物的话，怎么能够被杀害呢?]

    凶华讽刺地笑了。

    [没错，毕竟阎祸是个危险份子，所以确实遭到杀害了。它会将世界上所有名为国家的国家、乡镇的乡镇、文明的文明加以破坏，加以不断蹂躇，它根本就是破坏的化身.阎祸主张杀害所有活著的生物、烧毁所有的城市、破坏一切和平，因此它才会被杀害.阎祸遭到团结一致的人类反攻，这个不祥的生物就这样万剑穿心死了。]

    凶华有如自己曾亲眼看到这件事情般旷继续说著：

    [但是阎祸可不会乖乖受死。它在临死之前，对杀了自己的人们怒吼：杀了我的人类们啊，我会诅咒你们你们就在这永无止境的时间之中，恐惧地活著吧我有个小孩，他冬眠在一个任何人都找不到的秘密场所，他就是破坏神之子。从今天起，千年之後，那破坏神之子将会降临世上，再度带给你们人类绝望舆恐怖]阎祸在说完这些话之後狂笑数声，终於力尽而竭这就是阎祸传说。原本是又臭又长到让人厌烦的故事所以我将它简略了。你可要好好感谢贴心的本姑娘凶华啊。]

    说完後，这个无比自大的猫耳少女暍下一口冷绿茶

    [然後]

    凶华眼中发出与她惟嫩外表完全不苻的锐利眼神说道：

    [你们灵异现象对策局的调查指出，那阎祸传说的确是实际发生过的事情也就是说，已经证明这个传说其实是史实。从各地的遗迹与记录之中，可以断定阎祸确实存在过，而阎祸也确实差点毁灭世界关於那个阎祸之子，似乎也是真的存在。]

    [嗯]

    凰火默不作声。如果她说的句句属实那可就不妙了啊！原来如此，课长口口声声提到的[世界命运』，就是跟这个阎祸之子有关系吧。凰火总算稍微了解了。

    伹是，凰火脑中管理惊吓情感的部位似乎是坏了，他发现自己在听到这么惊奇的真相之际，并没有受到很大打击。这份震撼，并不像要他跟猫耳少女结婚时那么强烈。

    [其实呢』

    凶华用没什么大不了的态度，说出不得了的大事。

    [那个阎祸之子，就是本姑娘凶华我。]

    啊

    换句话说

    是怎么回事?

    [晤，这样讲不太对，该怎么解释呢』

    凶华用她那下怎么灵光的脑袋，绞尽脑汁说道：

    [在出生时，便以手指天宣称天上天下唯我独尊的本姑娘凶华，被老家的人们当成阎祸之子养大当地的人们，好像把阎祸误以为是神明不过它确实强大到足以舆神明匹敌。当阎祸大人预言的那一年来临时，他们在山中偶然发现本姑娘凶华，所以心中就认定：这一定是阎祸大人之子，而本姑娘凶华也几乎没有起疑，就这样以阎祸之子的身份活了二十年。

    凰火心想：原来是这样啊。

    原来她那高到可以从地面冲破大气层的自尊心，就是这么来的啊。确实，如果从出生开始周遭的人就以神明之子上天保佑上天保佑这样的崇敬态度对待她的话，她的人格当然会扭曲啊。她那傲慢的态度和讲话口吻，一定是在不正常的孩提时代养成的习惯吧（当然她本身的个性也占了绝大部分）.这一说完，凰火才想起凶华好像说过自己是神一类

    的话，而她会把食物当成贡品，想必也是这个原因。凶华在不久前，应该还是受到人们崇敬膜拜的对象吧。

    「但是呢』

    凶华转了转铁汤匙。

    [事情似乎并不是这么单纯。』

    凰火仍然嚼著凶华做的怪异餐点。

    [那么，是怎么回事呢?』

    [就是说呢，』

    凶华又用一副没什么大不了的态度说道：

    [除了本姑娘凶华之外，阎祸之子还另有他人。』

    等等，等等。

    当凶华看到凰火陷入今天已经不知道第几次的思考停滞状态，整个人再度僵住之後，便用沈稳的态度，平静地说明事情真相。

    [阎祸的尸体似乎还留在某个遗迹里。不过话虽如此，残存下来的也只有部份肉体，根本无法从中判别阎祸的外貌究竟为何，但是将尸体上采集出来的肉片送去做DNA监定

    之後，答案就揭晓啦!世界上似乎就是有几个生物的DNA排列方式跟阎祸一模一样

    一旦确认这件事情之後，你们的灵异现象对策一课就导出这样的结论：这些生物一定有一个是阎祸之子，但哪个才是本尊呢管他哪个是本尊，通通杀掉不就得了.]

    凰火听到凶华这番一点都不和平的话之後，睑色往下一沉。哪有这么荒唐的想法啊?就算是为了所有人类的安全，也不可以把或许是阎祸之子的生物（有可能单纯只是DNA排列相同呀）一并杀害吧?凰火最讨厌牺牲少数、救活多数这种想法，他认为生命的重量应该没有孰重孰轻之分才对。

    [不过，当然不可能做出这么不人道的事情』

    凶华似乎挺欣赏凰火义愤填膺的态度，她微笑地说道：

    [阎祸之子消灭作战这个激烈手段遭到驳回，取而代之的是另一个新方案。那就是现在你乱崎凰火接下的任务，俗称和乐家族作战。]

    这命名品位还真让人不敢恭维。

    [简单来说，重点在於确认哪个阎祸之子是本尊就可以了，然後就没有人会反对找出本尊并将之杀害的作法。可惜，就算动用现代最高水准的科学技术，也似乎无法判断哪一个才是本尊，所以只能把嫌犯也就是阎祸之子通通找出来。让他们一起生活，并彼此互相监视，直到其中一个露出马脚为止。凰火，你的任务就是要确认，哪一个才是真正的阎祸之子喔，真正的阎祸之子在开始毁灭世界之前，应该会有些动作，所以你必须尽早察觉异状，并且揭发他的真面目』

    凰火心想：原来是这样啊!

    这是个很和平的方案，但是真的能够这么顺利吗?

    [还有，这是後话了。你上司对本姑娘凶华下了个命令。』

    [上司你是指课长?』

    「没错，就是那个大胡子。他居然敢命令本姑娘凶华，这岂不是跟狐捏命令老虎一样不成体统看来他完全不了解宇宙的权威建立在何处。』

    凶华念念有词地咒骂。

    「总而言之，他命令本姑娘凶华说：跟家人好好相处吧。]

    [跟家人好好相处？]

    [是啊。只要一家和乐融融的话，那个真正的阎祸之子或许也会认为杀害这么棒的家人真是於心不忍啊而放弃毁灭世界了呢！]

    这怎么可能?

    真的可以靠这种日式传统作法拯救世界吗?

    虽然凰火心中抱持几分疑虑但原则上还是理解状况了。

    [原来如此，难怪课长要我当一个孩子们喜欢的好爸爸啊终於厘清诸多疑点了总之，我们要好好相处就是了。』

    「没错。真正想要毁灭世界、消灭人类的其实只有阎祸而已，阎祸之子并不一定这么认为，所以适当地教育阎祸之子使其打消念头也不失是一种有效方式。]「嗯』

    虽然，有种好像作弊的奇妙感觉，不过凰火也认为，这方法肯定比大开杀戒和平得多。既然这样的话，那就尽己所能组织一个和乐的家吧。

    但是凰火突然察觉一件事情，於是将食用完毕的餐盘和汤匙搁到旁边。

    「等等，也就是说即将到来的五位小孩，全部都可能是阎祸之子罗?』

    [正确来说是两个人、两只动物还有一个不知道是啥玩意儿的东东反正就是这么回事了。本姑娘凶华虽然有听过解说但还是不很清楚。毕竟我也不认识那些个阎祸之子

    凶华一边说，一边帮凰火的空杯子添入绿茶。

    [不过话说回来为什么我是父亲啊?他们究竟是依据什么原则将我安插到这个角色上的?这实在令人费解。]

    [好像是按照年纪安排的吧这些家人里最年长的男性似乎是你，而最年长的女性，就是君临於万物之上的本姑娘凶华罗。』

    凶华开心地「嘿嘿』笑了两声。

    凰火看著凶华的模样，深刻感受到她是真的很满意这个和乐家族作战毕竟她看起来没什么朋友，一定相当渴望亲情吧

    那么，既然自己身为一个丈夫或许该对她体贴一点吧!丈夫。

    「这么看来』

    凰火突然意识到丈夫这个语词的含意便苦笑著揶揄道：

    [你也真是倒霉呢虽说不是正式的，但还是被迫跟我这种人结婚了啊.]

    凰火原本以为自己会听到类似废话！你这蠢材就算是天神宙斯也不可能娶到本姑娘凶华啊!』这种回答，不过凶华却没有这么做。

    她那特殊的浅绿色眼眸静静地闪缎著光芒，

    [也不尽然是这样吧。』

    凶华反常地小声说道。但就是因为声音太小了，所以凰火完全没听见她讲了什么话。虽然，凰火有追问凶华究竞说了什么但是却被凶华一句同样的话，神不会说两次给打了回票。

    只见凶华那与头发同色的尾巴轻盈地甩来甩去。

第一卷 第二乱 七大神秘成员全体灾合

    2063年4月5日记录者当然是本姑娘凶华

    因为那个营养价值比豆芽菜还低的青菜凰火，正在房子的一角逐渐成长茂盛起束，於是本姑娘就俏俏地从他背后接近，这才发现，原来他正偷偷地写著这么有趣的日记。经过逼问之后，他才说出是灵异现象对策一课要他记录和乐家族作战的过程这算什么?只凭「父亲』主观印象留下的记录，怎么可能会中肯啊?所以从今天开始就让全家轮流写这本日记吧!既然超越一切的本姑娘凶华如此决定，那么所有人便只能服从!

    不过话虽如此，好像有几个小孩没办法写字呢，该怎么办咧有了，轮到他们的时候，让那个没多久前从房屋角落收成的青菜凰火代笔吧。嗯嘿，这安排真是绝妙无比，想必连诸葛孔明都自叹不如吧。

    话说这颗青菜凰火，居然故隐瞒既是家族成员又是妻子，而且还是神的本姑娘凶华，当然要给他一些惩罚罗。本姑姓凶华首先随手扳了附近又硬又重的物体，往他脑袋上招呼，然後他就满头是血的昏例在地了，接著该怎么料理呢?就连康熙大字典都背得滚瓜烂热的本姑娘凶华，也不知道要如何料理凰火啊!

    正当烦恼之际，那个世界上没人会比她更平凡的小学生优歌一边尖叫，一边带走凰火。她拼命喊著：爸爸不要死然后似乎是想帮凰火疗伤。别闹了，这样怎么可能打死人?那个小姑娘只要一碰上跟凰火有关的事情，就老是反应过度，真是相当烦人。凰火那家伙可比外表看起来强壮许多，只是敲到脑袋不会死的啦!

    不过啊，突然说要写日记还真没东西可以写呢，伤脑筋。本姑娘感到厌倦、无聊啦，而且，这原子笔怎么这么难用啊?手腕好痛，真是偷鸡不著蚀把米!想必这也是凰火害的。还是先斟酌一下帮他疗伤所要花费的时间，再开始进行人体是否能制作沙拉呢?这项实验吧，这实验说不定还能造福大众呢!

    摘录自大日本国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「我想要采取游戏方式，你觉得呢?』

    凰火一边疑惑地看著一大清早就讲出莫名其妙话题的猫耳少女，一边啃著微微烤过的面包当早餐。因为他俩还没出门去采购，所以这个家里面几乎没有任何食物，凰火现在啃著的面包上，也没有涂抹任何酱料。

    主张早上因为身体不适，所以不吃任何东西的凶华，生活习惯显然不怎么健康，她现在正大口大口抽著烟。虽然身上乱成一团的睡衣更显出凶华是个懒人，但她却摆出一副：自己绝对是至高无上生命体的态度。姑且不论她的真实年龄有多大，但实际上，外表怎么看却都像个孩子，所以看她抽烟有种很不搭调、怪异的感觉。

    凤火一脸迷惑地看了看凶华。

    「游戏方式?是什么意思?]

    [嗯]

    凶华似乎有点低血压症状，因为此刻脸上的表情充满不悦，她的尾巴和一对猫耳也很没精神地垂丧着。她抓抓头后说道：

    「要解释起来很麻烦耶有没有那种可以花钱请来专门解说的人啊这个世界不是什么都可以拿来买卖吗?为什么就没有专门负责买卖解说的人啊』[不要逃避现实，到底是怎么样?]

    凶华大大吐了一口烟，说道：

    [真是的，举一反三可是当一个奴仆的首要条件啊!]

    「我不是奴仆，是你的丈夫]

    [本姑娘凶华是你的妻子。」

    凶华又吐了一口烟，继续说道：

    [事情是这样的，那些阎祸之子今天会过来。如果只是让他们直接过来，那也未免太无趣了点，所以无时无刻都在追求人生光辉、心神安宁的本姑娘凶华，就认为以游戏方式让他们来来这里，似乎是个不错的选择。』

    [阎祸之子]

    三男两女，总共五位家人将会成为凰火和凶华的小孩依照灵异现象对策局对策一课课长给凰火的资抖里面指出，这五位成员将会在今天也就是四月四日来到这个家。但是，那份资科里却没有刊载「小孩』的照片和个人档案，所以没人知道小孩到底长什么样子.凰火歪著头问道：

    [你说要以游戏方式请他们过来抱歉，能下能请你说明白一点?』

    「还真是缺乏理解力，亏你还活了二十七年，都学了些什么啊?真是浪费人生嘛!]

    骂完後，凶华丢下一句话要凰火等等，马上转身离开餐厅。没过一会儿就回来了，她不知拿了什么过来。仔细一看才发现那是鲜红色的臂章，以及附有液晶萤幕，外观看起来像是掌上型游乐器的机械她手上总共拿了两套这种东西。

    「这是?』

    [二十一世纪猫型女主角，本姑娘凶华准备的秘密道具。首先把这个臂章]凶华递给凰火一个鲜红的臂章，而她自己把另一个臂章别在纤细的手臂上。凰火虽然搞不清楚状况，

    伹还是跟著把臂章别好

    [别起来。别好了吧?小孩们手上也别著跟这个一样的臂章，另外那些小孩不知道这里的确切位置，也没有约定集台地点，所以那些小孩可以随心所欲地在街上逛个一整天然後呢!本姑娘凶华和你，就以这个臂章为辨认基准，把在镇上乱晃的小孩找出来。至於刚刚提到的游戏，就是比赛看谁找到的小孩比较多。小孩总共有五个人，所以不管怎么样，一定会有人获胜。输的人，要绝对服从赢家的一次命令]

    「啊』

    你也别把小孩当成游戏道具吧

    凰火虽然觉得荒唐，但还是突然想到一个问题，便开口问了那个自以为必胜的凶华：[等等，这个城镇不算小耶?光靠红色臂章要找出小孩，岂不是跟大海捞针一样困难?]

    「嘿嘿嘿，你这个简直就像面对内阁总辞一样没用的男人大可放心，本姑娘凶华当然有考虑到啊！怎么可能会疏忽呢?嗯，确实，如果没有狗一般的嗅觉，是不可能只靠臂章来找出小孩的。但是呢，这个臂章可不是普通的臂章喔!凰火，你仔细看看这个小孩探测机吧!』

    小孩探测机?

    凰火仔细看著，凶华手上那个很像掌上型游乐器的玩意，它的大小刚好可以拿在手掌上，上面没有任何按钮，顶端伸出一根天线，而正面偌大的液晶萤幕则闪烁著两个光点。凶华摆出不可一世的态度开始解说：

    [这个臂章里缝了会发出特定波长的发信器。当然，小孩们手上的臂章也一样，然後这个小孩探测机就可以捕捉特定波长，并且标示出位置啊!所以，只要善加利用这个探测机，就不会找不到小孩啦!]

    [也就是说]

    凰火看著液晶萤幕，上面闪闪发光的光点静止不动。

    [没错，这两个点就是你和本姑娘凶华啦。虽然看起来好像一样，但是本姑娘凶华的光

    点一定比较庄严美丽，机械也懂得这层差异呀!』

    这个凶华的眼睛，还真的只会以个人扭曲的立场看这个世界呢，真是麻烦。

    不过凰火还是有点佩服凶华，毕竟她准备得很周到。

    凶华或许是因为吸取烟草里面的尼古丁，而清醒过来，她非常开心地笑著说：

    「顺便一说，这机器的探测半陉是两百公尺宽的四方范围』

    [不算很大呢』

    [要是太容易找到就不好玩了啊，游戏当然要有点挑战性才有意思。」

    凶华在椅子上得意洋洋地说道：

    「还有，这小孩探测机和臂章是我叫你之前任职的大日本国灵异现象对策局对策二课，也就是研究部的那些没用家伙们，连夜赶制出来的玩意儿。那些个家伙们服从本姑娘凶华的态度，就有如服侍法老王的奴隶一般谦卑恭顺，真是好极了啊!只要一道命令下去，相信他们连金字塔都可以盖得出来吧！」

    搞不好，凶华真的会突然要他们盖一座金字塔，光是想想就觉得可怕

    凰火一边把白色的牛奶倒进杯子里，一边突然觉得奇怪而问道：

    「研究部怎么会服从这么莫名其妙的命令啊?那个部门应该没有闲到会有空陪你胡搞瞎搞啊?][只要身为银河系绝对君主的本姑娘凶华下令，那些家伙们当然不敢不答应啦!居于高位的人，当然要差遣底下的人，而底下的人，就得服从上面的人，身份阶级社会真是完美呀！]

    凶华狂傲地大笑起来。

    不好意思，日本并没有身份阶级制度。

    [好啦，玩笑话到此为止。开玩笑的嘛，别露出这么可怕的表情啦]

    凶华发现凤火恶狠狠地瞪著自己所以急急忙忙转移话题，但是凰火觉得凶华那番话其实是发自内心的实话吧。

    [对了，我好像忘了跟你说，本姑娘凶华身为一个母亲，必须要在各种情况下引导小孩，所以权力很大]

    世界上，就是有不能存在拥有过大权力的人耶。

    [权力]

    [没错，正是如此。对了，好像还没跟你解释，本姑娘凶华参加这个和乐家族作战的前後经过哪』

    凶华突然露出奇妙的表情

    [昨天也跟你提过，本姑娘凶华在老家被当成阎祸之女也就是当成神明崇拜了二十年。我从未怀疑过自己身为一位神的身份，只要我说某样东西是白的，那就没人敢说它是黑的本姑娘一直、一直活在那样的世界之中.]她的眼睛流露出几分倜怅。

    [但是，在那里却得不到人的温暖，周围的人们虽然崇敬我，却没把我当成一个独立的人格看待。他们只会拼命祈求请降福给我吧、请赐我恩惠吧、谢天谢地，老天有眼等等。本姑娘也想擭得救赎啊神也希望有人爱她啊!我一直、一直都很希望有人能疼爱我』这该怎么形容呢?

    正在道出自己过去经历的凶华，看起来非常不安。她说自己是神、自己以这种方式成长、且周遭的人也这样对待她，但是她看起来却非常寂寞。虽然凶华自己可能没有发现，但是她心里认为：[其实，我一点都不想当一个神』。凶华在「我是神][我是独立人格]这两种彼此矛盾的情绪之间摇摆不定以上可能只是凰火的错觉，但是他确实这么觉得。[某一天，你过去任职的灵异现象对策局突然来找本姑娘凶华，然後直接否定我身为神的身份，并且说我只不过是阎祸之子其中之一罢了。当然，本姑娘凶华也很有可能是真正的阎祸之子，但是该怎么说呢，本姑娘突然惊醒了。原本身边拥有一大群信徒而洋洋得意的神，就这样突然被剥夺尊严，地位跌落谷底。]

    凶华笑著说，这简直就是失乐园。

    「然後本姑娘凶华就在灵异现象对策局的指引之下，来到这里。当然，信徒们打算阻止我，但是本姑娘却不理他们，我只是一心一意地想知道自己是什么人。如果不知道自己是谁，就没有办法呼吸，所以我来了，也决定参加家族作战。一切都是为了知道自己的身份，为了确定自己究竞是不是神。』

    於是，本姑娘凶华便降临于世，她以一贯的傲慢语气说道。

    看来这位猫耳少女，是怀疑自己身为神的身份，为了查明真相才来到此地，但是在确定「自己不是阎祸之子』之前，她似乎还是想当老大这一点实在是非常难搞。

    「当然，这等於是扒掉神身上的衣服，所以得另找一套衣服穿上。』

    凶华突然说出莫各其妙的话。

    「本姑娘在事前就已经知道和乐家族作战中的母亲该做些什么，所以才会在第一次遇到你的时候，就知道你的名字。那个大胡子要求本姑娘凶华跟某人结婚，与小孩们一起生活，然後全家和乐融融。他还跟我说只要答应他的话，我就可以开出任何条件做任何事，所以这个臂章和小孩探测机才能够以第一优先制造出来。那些人夺走本姑娘凶华的神性，但相对的，也赋予了我同等的权力。』

    原来是这么回事啊!凰火总算明白了。

    他终於知道，首相和国民议会议长等人，会如此恭敬对待凶华的原因了。想必凶华一定是提出：「叫你们国家的大人物们向我低头，否则我绝对不配合你们这种任性的要求。首相们为了地球的命运，所以也只能够委曲求全吧!

    该说种种疑惑终于厘清了吗凰火逐渐能够了解，为什么凶华老是不把别人放在眼里了。同时他也感到一丝不安：如果赋予凶华太多权力，只会让她更娇纵吧毕竟凶华会用她的权力来命令大人们低头、让别人制作游戏用的道具。这些要求在家庭作战上丝毫派不上用场，她根本就是个阁楼中的大明神。

    [总之，就是这么回事。]

    凶华把香菸撵进烟灰缸，然後用她那对浅绿色的眼睛看了凰火一眼

    [你也别用那个派不上用场的脑袋想太多好好玩就对了别担心，这背后没有任何人的阴谋舆策略就如字面上所说的和乐家族作战而已啊。]

    凶华执起小孩探测器，俐落地弹起身子。

    [好啦，首先展开夫妻之间的神秘小孩争夺战吧。另外本姑娘凶华已经决定当我获胜之时，我会要你一整个礼拜过著家犬一般的日子。答腔的时候只能回：汪，食物只有骨头，并且住在狗屋里面，这样很行趣吧?]

    [啊]

    绝对不可以输!

    凰火决定要拼上全力打倒凶华。

    镇上的景色，简直就像法律规定般毫无变化可言。

    明明是假日，但是街上到处可以看到学生和上班族晃来晃去但也可能只是凰火不知道今天不是假日吧这个名叫日本的国家，真的一天到晚都有假日诞生。

    凰火手拿颜色奇怪的小孩探测机在街上漫无目的闲逛，不过心中也夹带著几分不安：盯著这么诡异的东西在街上乱逛，说不定会被当成可疑份子呢!但是，介意这种事情也只是白忙一场，只要别太在乎周遭的眼光就好了，总不至于因为行踪可疑而被警方逮捕吧?说实在的，路上多得是比自己更可疑的人啊。

    凰火在心中得出这个结论之后，便决定要努力找出小孩而不断向前迈进，但是这个小孩探测机只能探测半径两百公尺的范围，他认为不太可能靠这个找出五位在街上乱逛的小孩。总之，这场游戏将持续进行到傍晚五点，而唯一的规则就是比看谁擦到的小孩比较多。赢家可以命令输家一件事情。凶华似乎打算要凰火过著畜牲一般的生活，而凰火则是希望凶华的个性能够稍微改善，要是她一直以神自居，那凰火有几条命都不够赔。这样的生活，根本就像随时坐在云霄飞车上面一样。

    人渐发出如海浪一般晔晔的杂音

    最近的天气很好，让凰火感到很开心。阳光和煦风儿轻柔舒畅，是最适合晒暖阳的安静日子。课长通知凰火要彻底执行和乐家族作战，并且允许凰火可以不进办公室，这简直就是放长假，但是对於热爱工作的凰火来说，心里不免有点落寞。正当他想著这些事情的时候，手上的小孩探测机突然闪了起来，凰火急忙看向液晶萤幕，并且谨慎地走到人行道的角落，进行确认动作。画面上闪著两个光点：中间的是自己，乱崎凰火。那么出出在画面右上角的究竟是谁呢?总之，那肯定是佩带肩章的凶华或是五位小孩中的其中一位。

    总算找到第一个小孩了埃凤凰一边放心地喘了口气，一边开始追踪摇摇晃晃、行踪奇妙的光点。奇怪，这个光点会以一定的步调在固定的路线上徘徊耶。这举动相当诡异。

    凰火虽然感到奇怪，但还是逐渐接近光点

    接著，一家巨大的超级市场映人眼帘；

    凰火面前的超市叫做蜥蜴的眼睛。名字虽然古怪恶心，但它可是国内赫赫有名的连锁超市，全国至少有一，两百家分店。不过凰火印觉得这间超市规模太大，还是便利商店比较方便，在这家超市购物可是相当花力气的。

    显示红色臂章所在的光点正在这家「蜥蜴的眼睛』里徘徊，凰火突然了解了个中理由。看来这位小孩应该是为了消磨时间而跑来逛超市。虽然凶华要他们「在镇上随便逛逛]，

    不过一般人应该都不会到处乱跑，而找家店逛逛以打发时间是相当明智的抉择。店里面挤满人潮，所以凤火实在没办法拿著探测机找小孩，只能在不得已的情况下等著小孩自己出现。不过既然来了，还是顺便买点食物带回家吧!冰箱里的食物只剩下一天份，非得立刻补充一点存粮不可，而且今天毕竟是父母和小孩第一次见面的日子，理应准备一些丰盛餐点并且开个庆祝会吧：但是如果让小孩们尝到凶华做的恶心料理，很可能在见面第一天就造成亲子间的代沟，所以凰火认为自己应该亲自下厨。凰火从长期独居之下培养出来的做菜经验里，挑选出几道适合用於庆祝会的餐点，并开始在食品卖场里寻找材料。至於「小孩探测机』就先暂时放在菜篮之中。古怪的音乐悠悠响起。

    正当凰火一一将所需材料放进菜篮里时，猛然发现自己竟然忽略了最初的目的，不过这也是因为他满脑子都想著餐点的缘故。虽然他知道不管自己端出什么样的菜色，凶华都一定会有意见的，但是，现在凰火只希望其他几位「家人』能够有点良知。

    [请问]

    真的是非常彻小的声音：

    声音从凰火的正後方传来。那个人离凰火近到：只要她伸出手就可以碰到凰火的背。

    凤火当下的心思全摆在便宜又大碗的牛肉和猪肉上，根本没想到要停下脚步，而发出声音的人，也只是不动声色地站在凰火身後。

    凰火回头确认声音的主人。

    是一个女孩子，

    凰火首先注意到她的手臂上，戴著跟自己一样的臂章，就是那鲜艳无比的缸色臂章，那个臂章相当醒目，但是女孩子却非常不显眼。她在主张自我这一点上与凶华有着天壤之别头发长度极为普通，衣著也是随处可见的普通打扮，容貌和装饰品方面也没有什么特别之处.是那种三天没见面就很可能会被遗忘的人。那位应该是阎祸之子的女孩正畏畏缩缩的看着凰火，以相当惶恐的口吻问道：

    [请、请问一下，你是爸爸吗?]

    要是一般人听到这句话，肯定一头雾水，伹是凰火却因此得知，这个女孩是阎祸之子，不过因为凰火没有回应，结果那女孩突然脸红并乱了阵脚，然後只见她拼命道歉，就转身准备离去。[等』

    凰火连忙拉住女孩。

    [等，请你等一下。没错，你没有认错人，我就是和乐家族作战的]

    凰火瞬间觉得，要当众说出这个词还怪难为情的。

    「父亲角色，我叫做乱崎凰火。』

    虽然那女孩的脸色一阵红一阵青，但是在听到凰火这番话之后，总算放下心来，深深呼了一口大气。看样子她似乎不擅与人交际，或许是受到凶华态度的影响，凰火甚至觉得眼前少女的态度畏缩过头了。

    女孩夸大地表现出安心的态度。

    [呼，还好，我还以为是我误会了。刚刚一瞬间还真是有点完全地不知所措呢。]凰火和善地看了看这位跟凶华一般高的女孩。看起来应该上小学了，而她的人确实很平凡。

    「我无意惊扰你，真是很完全地对不起。』

    不过说话方式相当奇妙。

    女孩微微抬头看着凰火。

    「那个]

    「啊，我正好在寻找小孩的途中顺便采购晚饭需要的东西，其实我也没料到是小孩会先找到我呢。』[嗯，那是因为小孩们也知道父母会戴著臂章出来找我们。我远远看到臂章，心想说不定你是所以才来跟你打招呼。呼，还好没有认错人。刚刚在短短十秒之间，我的寿命就像橡皮筋似的一下子缩短、一下子又拉长了呢。]

    [喔]

    总觉得还是有点不对劲。

    凰火为了不妨碍其他客人，而先前往收银台，将手上的食物结帐。虽然没有买很多，不过确实有点重量，如果不先回家一趟把买到的东西放下，可能会大大影响寻找小孩的成效。这是乱崎凰火的一大缺点：做事情不考虑后果.

    [爸爸，我帮你拿。]

    女孩将装满食物的小袋子提起，凰火突然感受到这样子果然很有家族的味道，不禁苦笑起来，但是为什么这个女孩子能够毫不犹豫地叫凰火爸爸呢?凶华也是相当干脆地接受身为妻子的角色为什么这些人的适应力这么好啊?

    凰火看著吃力地提著塑胶袋的女孩，不禁这么觉得。

    「总之呃』

    [啊!我忘了自我介绍了呢。』

    女孩又慌张了起来。

    [我叫没记错的话，是优歌。』

    「没记错?』

    好诡异的说法。

    [嗯，应该是是这样的所有小孩都接到命令，要舍弃自己的过去，并彻底成为家族成员之一，所以我也必须舍弃掉过去的名字，然后得到新的名字那个名字就是优歌，优秀的歌曲，优歌。这个名字很漂亮，我完全地喜欢上它了。』

    [喔』

    也就是说是假名了。

    为了让这些「小孩』们成为一家人似乎连他们的过去都窜改掉了。

    不过应该没有人会用代号称呼家人吧?

    「爸爸的名字是本名对吧?』

    [嗯是啊，我一直都叫做乱崎凰火。』

    「从今以后我就叫做乱崎优歌。爸爸，请多多指教。』

    平凡的少女模仿凰火开朗地笑了。

    凰火有种意外的感觉。

    原本以为小孩们说不定跟凶华一样，都是人格有缺陷、嚣张跋扈的人，没想到居然这么正常。不过，仔细想过就会觉得这样才合理，要是满街都是像凶华那样子的人，地球不消三天就毁灭了吧!那家伙根本就不符合地球上的规定。凰火祈祷其他几个小孩也跟优歌一样，是很普通的小孩子。可惜凰火的愿望维持不了五分钟。

    当凰火跟优歌一起踏出超市的时候。

    他

    乱崎凰火他

    亲眼目睹百兽之王和莫名其妙的玩意儿决斗的景象。

    乱崎凰火的未来沉进深不见底的黑暗之中。

    看来神明和命运真的相当厌恶他

    那匹野兽居然以一副理所当然的态度，用人类的语言说话：

    「黑色的战士啊，放下你的剑。我辈不欲残杀亲兄弟，虽不知你是为何挑起战斗但我辈不想在此舆你争斗。』随风飘扬的鬃毛，充分衮现出热带草原上的王者风范。全长可能超过两公尺的巨兽绷起强健的肌肉，压低身子瞪著面前的身影，它全身的毛发竖立起来威吓著对手，尾巴虎虎生风地甩来甩去，另外还有利牙与尖爪。凶恶的漠样完全显示它是一头野兽。狮子。

    万兽之王。

    一只狮子在这平凡无奇的小镇上张牙舞爪地低吼。

    怎么回事?

    这究竟是怎么回事?

    凰火感到一阵晕眩。

    然後，虽然狮子出现在面前就已经够吓人了，但是凤火却发现更骇人的事实。

    它粗壮的腿上戴著臂章。

    凰火绝对没有眼花。

    那只狮子也是阎祸之子

    「爸、爸爸』

    优歌的睑色为之一变，因为她也看到了。这也难怪，优歌还没有异常到可以开口叫一只狮子哥哥下，是凰火希望她没有这么异常，如果优哥真的这么疯狂的话，那么凰火确实会掉进绝望的深渊之中。

    凰火选择逃避现实。

    [优歌，不可以看。我们没有看到狮子因为没有看到狮子，所以当然也就没有看到它前脚上的臂章。这个道理很简单吧?好了，我们回家吧，说不定其他人都已经到家了呢。

    [爸、爸爸，可是]

    [爸爸不喜欢不听话的小孩唷。那里没有狮子。今天是个好天气的平凡日子，是非常平凡的一天。就是这么一回事啦，谁会去认同那匹大型肉食野兽啊。』

    凰火不经意地吐露真心话。

    [而且啊，假设那里真的有狮子好了，但是它却不见得是我们的家人啊它脚上看起来像是臂章的玩意儿，说不定只是毛皮上的图案罢了，真是难得一见的圆案呢，它是不是生病呀?』

    优欧看到不断发抖的凰火正陷入恐慌之中。

    「爸、爸爸，不是这个意思你看看那个，狮子旁边的那个。』

    [什么』

    凰火听到优歌的话之後，那张欲哭无泪的脸再度转向狮子的方向。

    路上的行人，你一言、我一语地远远观察狮子。因为狮子站在车道上面，所以导致交通整个阻塞。一旁还可以听到小孩子「哇啊哇啊』的哭声。行道树刷刷地甩著技叶，火红的太阳高挂天空，不断敌放著热能。

    「那玩意儿』非常不合时宜地站在在这片混乱中心。

    那是什么?

    就跟拿义大利肉酱拌乌龙面一样怪异的不搭调感。

    那真的是：[完全搞不清楚是啥』的玩意儿。

    完全搞不懂。

    甚至无法判别它究竟是不是生物。

    它的外观几乎与人类相同。身高大概有两公尺左右，体型瘦长，但是手部却大得很不平衡。这个「像人类的玩意儿』全身披覆著黑亮亮、如同甲壳生物一般的铠甲，看起来有点接近穿著近未来「战斗装甲』的人，不过它的头部一片平坦，没有眼睛也没有嘴巴。几条缆线有如头发一般从它的後脑袋伸出。[那玩意儿]的表皮闪耀着光芒，简直就是在强调它有多么异常。「那玩意儿』就像人体模型一般，不自然地僵直站著发呆，虽然不知道它到底是假面骑士，还是战斗改造人，但是从[那玩意儿』身上感受不到战斗欲望，它只是呆呆地站在张牙舞爪的狮子面前。但是，「那玩意儿』身上确实散放著危险气息。

    基本上，光它的外表看起来就已经非常危险了，而手上那个黑色的，不知道是什么的东西更可谓凶恶。那简直就是在漫画或电影里常常可以看到的[光剑』，亮闪闪的刀身从「那玩意儿]手上的短剑柄上面窜出，而且还霹雳啪啦地爆著闪光。虽然没有人知道，一把光剑究竟是否能够砍死狮子，但是那武器看起来真的相当危险，而狮子也确实在提防那把光剑战斗改造人VS．百兽之王。

    凰火并没有厌恶现实到可以容许这种情况出现，但是这些超脱现实的状况，就是会不管凰火的喜好迳自演变下去。只见狮子发出成熟男性的声音，对黑色战士说道：

    [黑色战士呀，阁下也是乱崎家的小孩吧，如此一来，阁下与我辈便是兄弟。

    兄弟为何非得相互残杀不可?收剑吧，我辈并不欲与阁下争斗，我辈身为尊贵的褐色皇帝血脉，会为了守护亲族而克尽全力但是却没兴趣攻击亲人。我辈再度宣告，收剑吧]仍旧是一阵沉默。

    改造人没有回应狮子很有风度的发言但是话说回来，那个改造人并没有嘴巴啊，或许他不会说话也不一定。

    优歌拉了拉整张脸已经刷白的凰火衣角，惊讶地说道：

    「爸爸那只狮子说，那个、那个黑色的人也是乱崎家的小孩耶!]

    [嗯』

    确实，那个好像是将变身超人和总是被变身超人打倒的坏人加起来除以二的莫名其妙玩意儿，他也戴著臂章，而小孩探测机上面确实也闪烁著光芒。原来是真的，虽然不想承认，但是那些家伙，似乎确实是凰火的家人。

    怎么可能有这种鬼事。

    「碍』

    凰火突然觉得一阵头晕目眩，失去平衡感晃了一下。优歌连忙扶住凰火。

    [爸爸你、你、你还好吗?』

    「优歌如果爸爸不幸丧命，你要好好照顾妈妈喔。』

    [爸爸、爸爸、爸爸你怎么了?不可以太悲观啊!他们说不定只是外表骇人，但是内在却很平常啊!』光是外表骇人就已经没救了吧就算他们内在正常，伹异常就是异常啊凰火垂头丧气地小声嘟哝著。

    凰火跟优歌的对话淹没在嘈杂声里，并未传到狮子和改造人耳中。他们完全不在乎周围的噪音，彼此维持一定的距离，互相注视著对方。

    街子发出可以传到很远的低沈声音继续说道：

    [兄弟之间互相残杀最无意义。虽然我辈在故乡也曾为了争夺母狮而杀害兄弟但是真的没有其他事情，会比残害兄弟令人感到空虚，我辈并不想再重蹈覆辙。]

    [请你还是重蹈一次吧。』

    那是既破碎又尖锐的剠耳声音。

    简直就像发霉的录音带一样。

    凰火在意识快要消失的状况下，发现那是改造人的声音他有种不徉的预感，终於决定放弃逃避现实，站起来注视前方的状况。

    改造人用扭曲的声音愉快地说著：

    「我喜欢有趣的事情，最喜欢互相残杀了，因为我就是为此而生的啊。我喜欢看到血，

    惨叫声会带来快感，而散播不幸对我来说则是非常有趣。兄弟互相残杀不就是美妙无比的事情吗?』

    「轰』地一声，改造人的光剑伴随他的话语撕裂空气。

    「你看起来很强呢，非常非常强。我最喜欢杀害强者了，非常非常喜欢，所以我要杀了你，我会杀了你，我想杀了你，我非杀了你不可。我脑袋里只有这种想法，因为我就是被制造成这样的埃』

    「被制造成成这样』

    狮子满脸疑惑

    改造人除了手臂之外，依然按兵不动。

    「没错，我是被制造出来的生物。没有父亲也没有母亲，我是利用阎祸的肉片而制造出来的嘛，所以没有兄弟也没有朋友。世界上只有我是孤独的，是为了杀害别人而诞生的恶魔。]

    [这就是我』改造人低声说道：[我第一个名字叫做黑色十三号，他们用编号称呼我，伹是我却不太喜欢这种称呼，因为编号不算名字嘛，没有名字很可悲耶。就是因为太可悲了，所以我就彻底破坏掉生出我的冰冷研究室。』嚏、嚏，改造人踏出特殊的脚步声接近狮子。

    [但是，在那之後我却觉得更可悲，所以沈睡在毁坏的研究所里，一直一直沈睡著，其实我并不打算醒来，可惜身为阎祸之子之一我终究还是醒来了。]

    改造人静静地叙述著，在狮子面前停下脚步。

    [我的新名字叫做（日文），我不知道字怎么写。你叫什么名字呢？]

    [帝架，皇帝的帝，十字架的架。]

    [真是个好名字。』

    [（日文）高高举起手中的光剑.

    [你真的很幸福，可以拥有这么美的名字而死。]

    空气

    整个结冰

    帝架因为惊讶而睁大双限。

    周围的人们发出惨叫。

    「（日文）』是真的打算杀害兄弟

    就在这一瞬间。

    [（日文），你给我住手。]

    不管怎么说要是眼睁睁看著家人遭到杀害那真的是会做恶梦了。

    凰火迅速地绕到r（日文）背隆，以护身咐手枪顶著它的脑袋。灵异现象对策一课的职员可以携带杀伤力不大的枪械。

    「（日文）』停下动作。虽然，不知道它的装甲有多么耐打，但是在这么近的距离之下挨枪，应该不可能毫发无伤吧。

    凰火静静地说：

    [帝架说得没错，残杀亲兄弟的行为确实愚蠢至极，现在立刻放下你的剑我叫你放下，（日文）』

    帝架压低声音询问半路杀进来的凰火。

    「阁下难道是父亲吗?』

    『很遗憾，似乎正是如此。两位好。』

    [父亲』

    [（日文）』以依然破碎的声音小声呢喃。

    优欧急忙奔过来。

    「爸爸!]

    她直奔到凰火旁边，手中还抱著凰火放下来的超市提袋

    [然後，她是优歌，是你们的姊妹。』

    [姊妹』

    帝架发出忘我的声音。

    [您是姊姊还是妹妹呢?』

    [我不知道耶。帝架你几岁?]

    [今年满七岁.]

    [那我就是姊姊了嘿嘿，块头好大的弟弟呢。]

    优歌有如花朵绽放般灿烂地笑了

    凰火紧接著说道：

    「那个麻烦你们不要这么快就熟起来好吗?紧张感都一扫而空了。]

    话说回来，难道优歌都不奇怪狮子竟然会说人话吗?其实是凰火自己刻意忽略这个部分，不过他却觉得优歌不是刻意忽略，而是根本没有注意到这个问题。这个乱崎优歌只是看来平

    凡而已，实际上还是有点怪怪的。

    「帝、帝架，我可以摸摸你吗?可以吗?』

    「姊姊，请你尽情地摸吧，个人特别推荐背部。』

    [好耶哇啊，好蓬松、好软唷!』

    [啊，姊姊，请你不要整个人压上来，我辈毕竟是生物，要是把我辈当成沙发坐是会痛的。]

    「呼]

    [姊姊?姊姊?我辈并不是床铺啊!』

    「呼』

    「姊姊』只见优歌和帝架瞬间就成了知交

    凰火一边茫然地看著他们，一边对整个身体僵住的r（日文）说道：

    [我听过关於你的传闻。三年前毁灭异常人工生命开发研究所的实验体，俗称黑色十三号，但是，却没想到你竟然是以阎涡的肉片所培养出来的生物兵器原来如此，你是因为有这种出生背景，才会被视为阎祸之子吧。』

    [嗯』

    「不过，现在你已经不是黑色十三号了吧?也不是生物兵器了吧?所以你大可以当我们的家人，一起活下去啊。你不需要再杀人了，请忘记血的气味，现在我再问你一次，你是谁?』

    小声地说道。

    「没错，乱崎雹霞。应该是写成冰雹的雹，彩霞的霞吧。乱崎雹霞，你就是乱崎雹霞。

    你不是什么生物兵器，你是雹霞，是我的儿子。如果你没有这层认知的话，我会很困扰的。]

    [儿子』

    他低吟的声音是如此弱小无助。

    凰火斩钉敲铁地对他说：

    [没错，你是我的儿子。』

    雹霞手上的光剑瞬间缩短，接著便消失不见了他将刀柄收进腰带里面，然後呆呆地问道：「我啊，我这种人，真的可以当别人的小孩吗?真的可以有爸爸妈妈兄弟相陪，过著幸福的生活吗?真的可以不用再杀人了吗?真的可以不用再破坏了吗?]

    [当然可以啊，雹霞』

    「可以喔]

    雹霞小声说道。如果他有脸的话，想必会哭泣或者露出笑容吧!但是他既没有眼睛也没有嘴巴，所以实在无法让人看见他的笑容和眼泪。

    [原来可以啊这样就好了，对吧?』

    雹霞豁然开朗地说道。这个满脑子杀戮、破坏、毁灭等疯狂思想的孤独生物兵器，终于能够在家人的祝福之下，过著正常生活

    凰火将手枪慢慢收起来。雹霞走近被优歌当成床铺的可悲百酞之王，小声地道歉：

    [帝架，对不起，对不起]

    [虽然我不是很明白』

    帝架似乎是被压迫到肺部，它面露苦色说道：

    [既然是兄弟，那么吵一次架也没什么不好阁下别想太多。阁下并没有错，错在那些将阁下培育为杀人兵器的人身上。』

    「正是如此。』

    凰火对引起大骚动的「儿子』们苦笑，并以[父亲』的身份归纳出结论说：

    [吵架就先到此为止吧雹霞，我罚你把超市的提袋伶回家优歌优歌你快醒醒。]

    凰火把睡死在帝架那柔软舒适毛皮上的优歌摇醒接着不禁觉得这些人虽然很怪可是本性都不坏。他很清楚地知道，要当这些人的父亲会很辛苫，不过却不用操太多心。一行人在路上经历遭到他人侧目、被警车追了两个小时，然后又遇到小孩子以为雹是假面骑士，吵著要签名等窘境之后，这四个人（严格说来，是两个人加上一只动物，以及一个不知为何物的玩意儿）总算住在一间家庭式快餐店里，一边吓哭女服务生、一边享用完午餐后，於午后三点返家。这时凰火已经累到快趴了，可惜回家之后还是不得安宁游戏应该要到五点才结束，可是凶华已经回到家。当她看见凤火带着三个小孩回来的时候，竟然若无其事地说道：

    [这次比赛不算数。]

    [啊]

    「你干嘛瞪我，有意见啊。]

    [不没有，我早就料到会变成这样。』

    凶华根本不可能认输嘛!

    那位拒绝认输的猫将军哼地一声别过头去，接著仔仔细细地打量站在凰火身后的小孩们

    [嗯。]

    她似乎认为建立人际关系的要诀，就是先下手为强，便马上发出足以吓坏鸟儿的凌厉声音吼道：

    [我是母亲!]

    「啊]

    [你们的伟大母亲，绝对的神就是本姑娘凶华嗜好是饲养名叫凤火的小动物、接受凡夫俗子景仰崇拜。你们既然要当本姑娘凶华的小孩，那就给我照三餐膜拜，并且每半年绝食一次，以表示你们对本姑娘的忠诚之心。要是违逆我的命令就是死刑，惹我不爽就是处以私刑，这个家乃是独裁国家。你们只能盲目地信仰，并听命於本姑娘凶华!]

    世界上哪有这种亲子关系啊?

    [呃』

    凰火回头看了看完全不知如何回答凶华的小孩们，打圆场道：

    「这个嘛，她嘴巴上虽然这么说，不过你们可别当真吆?我们并不打算以父母的身份要求你们什么，只要能正常地好好相处，一起生活』

    [凰火你实在是太嫩了最近家暴案和失控的小孩越来越多，如果没有事先说清楚父母是一家之主、小孩乃是狗这么显而易见的事实，谁晓得他们会干出什么事情?』凶华认真

    地说道。

    凰火闭上眼睛，揉了揉眉心，回说：

    [别说这个了，你有找到小孩吗?我记得小孩一总共有五位吧?既然我找到优歌、帝架、雹霞的话，那应该剩下两位]

    [凰火，你可别太小看本姑娘。无须担心，我确实有找到。]

    凶华总算让他们进屋，并且说另外两位已经住客厅了。这间房子足以容纳七位成员共同生活，屋子的面积相当宽广，走廊也意外地长。

    「啊，那只狮子，给我等等。』

    「母亲，我辈名叫帝架。』

    猫耳少女嚣张地对百兽之王说道：

    「你进来之前，先把脚底擦乾净啊!你这脚印制造机，该不会打算弄得满走廊都是泥巴吧?我瞧瞧喂，小女孩，就是你，那扇门打开就是浴室，去找条抹布弄湿之后，把这家伙

    的脚擦一擦吧。』

    「呃，啊，好的，我知道了，妈妈。]

    优歌虽然因为突然被点到名字而相当吃惊，但还是立刻前往浴室

    这位母亲真会差遣小孩。

    凶华把优歌和帝架丢在门口，然後掉头走进房里，而凰火和雹霞则是安静地跟在她後面。凰火突然觉得疑惑，雹霞明明没有眼睛，为什么走路都不会跌倒呢?伹是想到一且提出这个

    疑问，肯定会没完没了，所以除了凰火和优歌以外的所有家人，全部都处在谜团大锅煮的状态之下。客厅传来轻快的音乐.

    不知道是流行乐还是摇滚乐，总之，就是那种年轻人爱听的吵闹音乐，这曲子有点耳熟。但也实在说不出歌名。

    乐声中，有位美人儿盘著腿坐住地毯上。好好的沙发不坐，干嘛坐地板?

    凶华将猫耳压下以便过滤噪音，并且叫了那个人的名字。

    [银夏，其他家人到了喔。]

    「喔』

    叫做银夏的高个子青年，缓缓回过头头来看着这里，他的容貌真是让人惊艳年纪看起来应该比凰火小一点，而外表则是美丽到不禁让人怀疑，他是不是这个世界上的人他是一

    名男子，闪亮的白金色头发修剪得短短地，五官则似乎以以黄金比例测量出来的一般恰到好处，手脚修长如模特儿。身上穿着有点花俏却不过份，与外表非常相衬坦露的胸前却

    挂著一串看起来不甚搭调的廉价玫瑰念珠。

    那是一个有如从画中走出来，足以让人看到出神的美丽少年.

    名叫银夏的青年优雅地起身，走进呆站着的凤火身边，他的一举一动都有如贵公子般洗练。

    这真的会让人看上瘾，简直就象电影明星一样.

    银夏以纯真又可爱的动作打量着凤火。

    凰火以父亲的身份向银夏说：

    [呃，你好，我是父亲乱崎凤火。你叫银夏是吗？今后请多多指教.对了，这位看起来像人造人的是雹霞.我想他应该是你的弟弟吧』

    [讨厌啦』

    就这样

    突然地

    绝世美男发出了奇怪的声音。

    [你就是人家的爸爸呀!]

    银夏以悦耳的男性变开开口说：

    [讨厌啦讨厌啦像你这么行魅力的男性竟然是我爸爸，唉晴!我怎这么么好运！银夏该不会是独占世上所有幸福了吧?]

    以夹杂著女性口吻的声音，而且还足相当三八的少女口气说话。

    也就是说

    这个青年

    [人家真的可以这么幸福吗?应该没关系吧]

    银夏呼呼呼地笑了。

    凰火则是浑身发抖。

    「你该不会』

    [人家叫做银夏请多指教!附带一提人家在闹区的比尔格酒吧当人妖!]

    他竟然斩钉敲铁地说出来。

    那就没什么好怀疑了吧。

    人妖。

    续猫耳少女、狮子、战斗改造人之後

    跑出了个人妖

    我不要这种家人啊!

    凰火感到一阵晕眩，差点当场昏例，站在他背后的雹霞立刻撑住他。

    银夏则完全不在意眼前的状况，只见他双手捧着自己的脸，露出恍惚的表情

    「啊，神也真会作弄人，竟然让人家跟这么帅气的爸爸同住一个屋檐底下!一定是人家去拜拜的时候，所丢的一元香油钱奏效了啊!』

    银夏一把抓住从内脏到血液都彻底石化，立在那里纹风不动的凰火的手，笑著说道：

    「呼呼呼爸爸，在今后万紫千红的日子里面，如果您有兴趣的话，欢迎您来人家的房间玩吆，人家随时都OK的啦!』

    [你别诱惑你老爸啦!这样可是近亲相奸耶!』

    凶华毫无预警地，以一招前踢踹倒银夏。银夏的身子骨似乎跟他的外表一样软弱，被踢了一脚就滚倒在地上。凶华好似看见仇人般，恶恨恨地瞪了她一眼（是他吧?）

    转身用手指著全身起了鸡皮疙瘩的凰火说道：

    「你这思想危险的男人，别给我动歪脑筋，凤火已经是本姑娘凶华的丈夫了，自古以来想染指神明丈夫的人，最后下场不是沦为畜牲就是坐电椅啊!』

    凶华有如想要从银夏的魔掌之中保护凤火一般，双手交叉在胸前直挺挺地站著。

    银夏则是一边开朗地笑著说：[只是开玩笑嘛，妈妈别气别气。]一边站了起来。

    不知道该怎么说，凰火突然觉得，虽然银夏外表看来是个正常人，但是若把内在也算进去的话，搞不好他才是所有家人中最危险的一位。

    「哎呀，妈妈，你们在吵什么?』

    随後进来的优歌和帝架开门进来。银夏满面笑容地对新出现的家人打了个莫名其妙的招呼：「我是银夏诸多指教噜噜噜噜噜。]就连优歌看到银夏，都不免有些楞住

    「别]

    凰火总算从创伤之中恢复了一点元气，气若游丝地说道：

    [别说这个了]

    凰火已经被逼到如果再碰到怪事，肯定会气绝而死的状态。

    「只有银夏在这里吗?最后一位第七个人在哪儿呢?]

    [小月香就在那里呀：』

    银夏摆出轻佻抚媚的姿势，然后住房间角落一指。

    就在那里。

    [啊』

    「那玩意儿』正在波波冒著泡的水漕里恶心地蠕动，它那长长的柔软触手悠游自在地甩来甩去，除了偶尔会动动身子之外，它几乎一动也不动。那是一个与智能根本搭不上边的玩意儿

    [水』

    凰火他。

    [水母]

    凰火他以仿佛声带已经烂掉的微小声音念出了这个词之后，当场气力尽失的倒下雹霞慌了、优歌吓到了、凶华则无动于衷。

    [她可不是水母喔。因为她只吃寿司这种高级料理]

    凶华以平淡无奇的态度说道：

    「生气会变成红色，高兴俞变成黄色，它会依情绪波动而变化身体颜色。很遗憾，地球上并没有这种水母。』

    怎

    怎么这样!

    我不要这种家人。

    凰火为了逃避现实，直接昏倒在地。

第一卷 第三乱 赐天太阳 予鬼口红

    2063年4月12日记录者优歌

    呢在此先完全地说声抱歉我没有写过日记，也完全不懂汉字，所以我想我写的日记应该不太容易阅读请多多担待.对不起，请不要嫌弃我。我每次在学校上作文课时，都是最後一个交的.对了也曾经因为没有喝牛奶而留校。但是我现在已经可以把牛奶喝完了喔，我没有说谎喔，慢慢喝的话，我就能喝完喔!到底是谁说牛奶对身体很好的啊?是神吗?

    如果是这样，我讨厌神。为什么神不把果汁变得营养丰富，偏偏是牛奶呢?哎呀呀，我记得自己好像只要碰到青椒或纳豆这类不敢吃的东西时，就会怨恨神耶!

    明天开始就要去上学了。

    之前就读的小学离这里太远，所以我转学了。虽然，我还没去过新的学狡，干过它离家里很近，我只要爬到屋顶上就可以看到新学校。对了，为什么妈妈老是爱爬到屋顶上面呢?之前她强迫我也爬上去，我真的怕得哭了出柬。後来问过爸爸，他只告诉我现：烟跟凶华都喜欢高的地方但是我还是不懂，妈妈的耳朵很灵，她听到爸爸说的话之后，就拿瓦片扔爸爸，还把爸爸的额头打破了，然後爸爸就这样上了救护车。

    喔咿喔咿

    我不知道如何分辨救护车、消防车和警车的警笛声。

    我跑去问妈妈怎么分辨，她说我没有绝对音感，我听不懂这是什么意思。如果有绝对音感的话，就可以看见钢琴或小提琴的优美音色，但是包著绷带的爸爸却告诉我，这不是什么绝对音感觉，只是麻药中毒音看到的幻觉而已。爸爸跟妈妈懂得好多啊，我觉得他们很完全的厉害呢!

    啊，已经十点了，小孩子该睡觉了。

    结束，晚安。

    文章乱七八糟完全看不懂，好歹有个起承转合吧。妈妈写日记还要求这么多，没有意义吧。爸爸

    摘录自大日本国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    [啊

    有三件事情让人很头痛。

    优歌早有预感，事情可能会演变成这样而感到害怕，她无论如何都应该避免事情发生，但是优歌毕竟有点胆小、有点笨，所以她终究无法逃过讨厌的预感、讨厌的未来这恶作剧怪物的魔掌。不论她怎么努力逃跑，优歌都会被讨厌的未来抓住，然後被吞食。

    每次都这样。自己不祥的预感每次都会成真。这并不是什么预知能力，她只是心想：[如果事情变成这样就不妙了』、[说不定真的会变成这种讨厌的状况呢』诸如此类不安的想法，就像诅咒一般束缚住优歌，让她无法挣脱。

    然後，被不祥预感束缚住的优歌，就会忠实地将不样的预感实现。

    接著失败。

    每次都这样。为什么自己总是活得这么笨拙呢?

    嘻嘻。

    嘲笑。

    你们看，她好好笑喔，嘻嘻。

    或许没有恶意，也许他们并没有恶意。

    但是优歌却无法忍受。

    周遭人们的冷淡目光、怒骂、嘲笑。

    起因是：优歌没有办法写好自己的名字，优歌很害怕这件事，结果还是在今天成真了。

    这是第一件头痛的事情，明明就练习很多次了、明明就很努力记起来了呀!

    但却写不出来。

    今天是优歌第一天上学，新学校、新教室。在早春时节，刚升上三年级的小阴友们，对突然出现的转学生投以好奇的眼光。为什么会转进这值刚开始的班级呢?不管怎样，他们的好奇心受到刺激。尽管优歌不希望，但是她依然成了小孩们的注目焦点，而优歌很怕受到注视。她紧张得红透睑，脑子一片空白无法思考。

    然後她犯了第一个错。

    她完全没想到自己会把这种错，完全没有预料到。优歌结结巴巴地自我介绍，并且准备在黑板写上自己的名字

    登时傻住了。

    这是

    「耶』

    姬宫零子

    不对。

    我已经舍弃这个名字了啊，再也不必报上这个讨厌的名字了至少我是如此强烈地这么认为。虽然自认如此但是，一旦唤起姬宫零子这个名字，优歌脑子里就会浮现许多她不愿回想的回忆。

    人偶。

    孤独人偶。

    从幼年开始不断地累积，已经无法消除的讨厌回忆。

    所有人都是敌人、所有人都是怪物、所有人都会攻击自己。

    不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待

    不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待不断遭到虐待。

    不断遭到虐待!

    总是遁体鳞伤的姬宫零子。

    这就是优歌过去的名字。

    优歌突然想通了

    其实姬宫零子还没死，自己还是没办法成为乱崎优歌。

    证据就在此。

    嘻嘻。

    小朋友们的笑声深深刺进优歌背部。

    不要管他们。

    专注专注!但还是做不到，还是没办法写出自己的名字。

    想不起汉字怎么写。

    杂乱地清除掉无数片假名，在快要哭出来的情况之下，把姬宫零子这四个文字一并消除。

    优美的歌曲，优歌，记得这是样没错。

    但是却写不出来。

    为什么

    [那个，优歌，如果不会写汉字的话]

    班级导师小心翼翼地将手搭上优歌的肩膀，女老师的脸上满是困惑，不知该如何是好，当她好不容易阻止有如发疯般，拿著粉笔拼命在黑板上飞舞的优歌后，就让优歌回到座位上坐下。她的座位是靠窗的最后一个位子。

    然後

    第二件头痛的事情。

    「呀]

    优歌对自己的失态感到可耻。就在她畏畏缩缩地住座位走去时，一条腿突然从桌子间的空隙往她脚边伸过去。

    [哇、哇。』

    优歌完全没有发现这条腿，她立刻绊倒在地。

    接著一阵哄堂大笑。虽然老师本来要提醒优歌，但或许这位老师的个性比较怕事，结果依然只是露出不知该如何是好的表情，并没有多说什么。

    这种事情在每间学校都会发生、在每一个教室都会发生。尤其是念小学的小阴友们，总是会半开玩笑地随便做出一些恶作剧，但是只要笑笑之后稍微警告一下对方的话，通常就不会再度发生。小孩子们没有恶意，只是因为好玩而忍不住捉弄别人。

    就算如此就算是这一点小事

    对於彻底被过去回忆囚禁的优歌来说，这是无法忍受的。

    [呜呜』

    跪在地上，双手捣著睑，低头啜泣。

    [呜呜，好过份，你们好过份。』

    这是最後一件错事。不知该如何处理的头痛状况。

    优歌哭了。

    软弱地哭了

    就如同过去自己还是姬宫零子时，每天都会哭泣一般。

    自己简直就是为了哭泣而生似的。

    哭了。

    嚎啕大哭。

    优歌突然明白了。

    自己还没解脱吗?

    到庭要哭到何时才足够呢?

    嘻嘻。

    嘲笑。

    你们看，她好好笑喔，嘻嘻。

    希望总是会变成绝望，明天是一片黑暗。

    她的学校生活跟以往帽同，是一场地狱。

    [我好无聊喔。凰火，你立刻给我散成肉片，或者撕成碎片来取悦一下本姑娘凶华吧。]

    「为什么我非得赌命取悦你不可?]

    「取悦妻子是丈夫的义务吧?』

    凶华一副理所当然的样子说道，嘴巴还叼著一根玉米。

    [呀呼呼哈呀哈嘻咻呀咧呀思呀啕呀。』

    [终於连话部不会讲了吗』

    [噗哈。你这男人，真的是打从根本与概念上没礼貌耶。你到底把如此光辉闪耀，完全是真理的本姑娘凶华当成什么?我只是嘴巴塞满玉米，没办法说话而已耶，哪可能这么快忘记怎么讲话蔼蠢材！我又不是鹦哥鹦鹉之流!』

    「不，就算你忘记也不怎么奇』

    「去死吧你。』

    凶华扔出的玉米正中凰火的睑部。

    无聊的下午时光，既平凡又安稳的午後。总是想在日常生活中追求刺激、讨厌和平的凶华，一直罗哩叭唆地叫著好无聊啊、快唱歌跳舞啊这些话，真是吵死人了。要是这么无聊的话，出门逛逛不就结了?可是她却会拿外头一堆车辆废气等莫名其妙的理由搪塞，就是不肯出门。结论就是没完没了。

    [对了你刚刚说什么?』

    [因为太无聊了，所以我要你找点事情来消磨时间啊。看是要烧毁一座城市，然後以这件事情为题材吟诗作乐，或者将人类做成活人肉串，再不然就是让人们排排站之後，放毒瓦斯]

    [我没这种暴君般的嗜好。等等，为什么你尽是知道这些危险的知识啊?请你不要扰乱这个和平的国家好吗?][那你要怎么排解我的无聊?]

    凶华怒气冲冲地点起烟，看著表情严肃的凰火。

    要是让她做什么就会引起骚动，不让她做什么又会不爽，简直就像没教养的小鬼一样。

    凰火虽然有点被她打败，但还是想出了一个点子。

    [既然这样凶华，要不要去灵异现象对策局看看?]

    「你的公司?]

    「没错。』

    [你说那个大白天也蔓延著亡灵与死人呻吟的地方?』

    [我印象中的公司，不是这样的』

    「可是，为什么会这么提?那种高楼唯一的价值，只有从顶楼眺望底下风景吧?那还不如去游乐园或者水族馆。]

    凰火正色看了看要小孩子睥气的凶华。

    「不，不是这样，如果去灵异现象对策局找找资料，或许可以进一步了解阎祸传说的内容。像这种奇怪传说的相关资料，那边通常都有建档，而且之前找拜托谍报部的朋友尽可能帮我调查我们的家人也就是关於小孩们的事情。必竞不能老是不知道他们的真面目，而调查的工作应该差不多要告一段落了。』

    灵异现象对策局对策一课行动队长乱崎凰火在局内认识下少人，虽然实质上处於离职状态，但是他还保有队长的权限，还是可以要求这点小事。

    凶华一听到资科和调查这种字眼，马上露出不悦的脸色。

    [凰火，尽管他们是我们的小孩，但是随便探别人的底可不是什么美德啊。」

    「你就直接承认懒的查如何?]

    「但是在小孩的权利条款上面]

    「你可以不要只在有麻烦的时候，才扮演学识丰富的母亲吗?好啦，别耍赖了，与其这样浪费时间，还不如去筛检资料更有意义吧。』

    「不要，麻烦死了，本姑娘凶华只要读起资料，保证两秒之内就会睡死。』

    「那请你一钞之内读完吧。』

    「我偏不，不要不要不要，不要就是不要]

    凰火抓住凶华胡乱挥舞的手臂，很快换上外出服之後，朝正在看电视的雹霞，帝架和月香看了一眼。银夏是晚上上班，不过他一大早就跑去跟邻镇的人妖朋友们打保龄球了，所以此刻不在。凰火非常不愿意想像一群人妖打保龄球的景象，而优歌今天第1次到新举校上学，早上背著书包，很有精神地出门去了。算算时间，她也差不多该回家了。

    凰火不管凶华吵吵闹闹，对孩子们说道：

    [我们要出门了，麻烦你们看家一下吧。]

    [要带礼物喔』

    雹霞一边看著电视，一边说出孩子气的话，让人又好气又好笑。

    途中，凶华大既是真的觉得很麻烦，嘴里拼命不停地碎碎念，甚至还不肯走路，凤火在无计可施的情况下，只好背她了。这一背总算让凶华开心了，只见她很兴奋且夸张地说著：

    [视野好辽阔啊!人好像小虫!]一类的话，但是当卖菜的爷爷看见他们两位，并且称赞他

    们是感情很好的父女时，又惹了凶华不高兴，她气得满睑通红不断抱怨著说：哪里像父女啊!

    她真的像极了一只猫

    难以捉摸又骄傲。

    [嗯』

    中途搭乘了计程车，大概费了十五分钟左右才到达目的地。

    灵异现象对策局本部大楼。这是跟凶华第一次见面时来过的地方，也是凰火之前服务的单位。灵异现象对策局对策一课，主要负责警察无法处理的神秘案件或者是灵异事件等，旗下分成行动部、研究部、谍报部、事务部等许多公务员日以继夜地在这里忙碌工作。

    宽广的大厅内人来人驻对凰火来说，大晓会让他想起那场如恶梦一般的婚礼，所以待起来实在不怎么舒服。虽然有好几个认识凰火的人从大厅经过时，不忘对凰火打打招呼，但是凰火背上的凶华，每次都紧紧抓住凤火的脑袋，并且像在宣示凤火是自己所有物一般狠狠地瞪人，让这些人只能苦笑著离去那是带苦同情的苦笑

    [凰火』

    凶华动了动耳朵小声说道：

    [这里怎么这么忙乱?有防空演习吗?]

    [一直都是这样的啊。]

    [一直都在防空演习吗?]

    这女人真的不懂逻辑思考吗?凰火懒得说明，便选择忽视凶华的疑问，直接走到柜台表明来意。

    因为凰火事先有跟谍报部的人通过电话，所以柜台小姐也没有特别怀疑她告诉凰火，

    关于小孩的资料已经准备好了。

    [啊』

    凰火忽然想起一件事情，问了问柜台小姐。

    [对了，请问一下，死神已经回国了吗?』

    [您说三号吗?』

    柜台小姐歪著头，像是在回想事情般答道：

    [不，好像还没回来，需要帮您传话吗?』

    「不用了，不在的话就没关系。』

    凰火向柜台小姐道了谢之後，就背著凶华走向楼梯。电梯没有通往放置资料的地下资料室，要下去只能走楼梯。

    凶华一边动动耳朵听著回音，一边问凰火说：

    「死神是谁啊?这名字还真骇人。』

    「他是我的部下，行动部副队长。虽然名字叫做死神三号，让人非常不敢恭维不过，不在的话就算了其实是这样子啦，想问问他工作状况如问而已，因为我想应该是死神暂代队长』

    凰火暧昧地含糊其词，笑著蒙混过去。凶华虽然略有不满，但似乎也懒得追究，话题打住後就拼命东张西望乱看。

    [这里实在有够暗，感觉又阴森森的，好像是通往地狱一般。看起来有点疏於清扫，空气中还有些霉味。本姑娘凶华觉得很不舒服。』

    [凶华，这不是重点吧?还有呀，我说你是不是该下来自己走了?要背著一个人走楼梯很累耶，不要这么懒好吗?』

    『有什么关系嘛，卿卿我我一下也没啥下好啊，凰火。』

    凶华恶作剧般地笑了。

    明明就只是偷懒而已，还敢说。

    ☆☆☆

    楼梯不断向前延伸，真的很像通往地狱的黄泉道途中经过几道门，分别挂著怪生物、怪植物、古代王朝、遗迹等门牌。凰火在打开传说、传承的门之后，

    把凶华放下来

    [室内霉味更重。]

    [因为有很多古老的典籍啊，实在没办法保持清洁。]

    [这样对肺不太好吧嗯?]

    凶华嘴边挂著怨言，同时发现放在中央桌面上的厚牛皮纸袋，虽然她已经好一段时间没走路了，但是却踏著轻快的步伐往桌子走去，并回头看著凰火说：

    [凰火，这会不会就是那些跟小孩有关的资料?』

    [应该是吧我来瞧瞧，[关于日本国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的调查]。看来可以稍微了解一些有关家人的事情了。]

    「总觉得事有蹊跷，拿来给我看看。]

    凶华从一旁抢过牛皮纸袋，看样子她根本不在乎小孩的权力等等事项凶华那特殊的浅绿色眼睛，正因为强烈的好奇心而炯炯有神。

    沙沙，一大叠纸张映入眼帘。

    谍报部的朋友不单单是调查了小孩的事情，连凰火和凶华的情报也都调查过了。每一位家人都受到详细谓查，并将查出的资料整理过后，以钉书针钉起来。资料的数量会因个人而有所差异，凤火的资料最多而月香就只有薄薄的一张纸而已各自的资科里，都记裁著照片和本名等。

    凶华看著这些资抖，不禁心生佩服。

    [你的朋友是忍者还是侦探啊?居然可以查得这么详细。]

    [他毕竟也是职业级的啊那我们就先浏览一遍吧。』

    凰火打开桌灯，虽然这样还是很暗，但也不至于无法阅读。凶华好像看没几眼就开始想睡，拼命眨著眼睛。

    [凰火，你先确实读过这些资料之后，再把重点告诉本姑娘凶华吧。]

    [好好，你真的很懒呢。请稍等一下喔。』

    凰火先看了自己的资料。因为记载的都是自己的事情，所以读起来相当乏味，总觉得自己过去的经历一旦精简之后，看起来好像别人的事一般。伹凰火还是没想太多，把资料口述出来。

    [乱崎凰火，二十七岁，男性。是日本灵异现象对策局对策一课行动部队长。三岁时父母双亡，之後被父母工作军位的灵异现象对策局收养，大学毕业后志愿入队，并且在短短五年之内升上行动部队长一职。』

    [太平凡了，有够无聊，下一个。』

    [请你不要用无聊批评丈夫的人生好吗?]

    [无聊就是无聊嘛。不过光看你的样子，就知道你跟高低起伏的人生无缘，人生的路上，如果没有踢过任何铁板的话，只会索然无味啊!]

    [最近起伏很大啊.]

    凰火黯然地小声自言自语。

    就算无聊也没关系，我好想回归平凡啊。

    真的。

    「那么，下一个]

    拍照时露出得意表情的猫耳少女相当自傲。

    [乱崎凶华，二十岁，女性。因为她拒绝身体检查，所以无法确定是否为人类本名休琪娃爱亚爱莉阿莉雅哇，原来你的本名听起来这么拽啊?]

    [你说的拽是什么意思啊你!这可是既高尚又美丽，最能充分表现出本人气质的代表性名字啊!现在被改成日本人的名字，真的是很糟蹋耶!』

    「所以，凶华这名字就是从原本的名字变过来的了?』

    「嗯，这是我翻了字典之後，选出最适合本姑娘的汉字而来的。]

    「既然这样，直接用凶器也不错啊，这样才真的能充分显示出人如其名呢。]

    「这里是密室喔，谨言慎行不会有坏处的。』

    凶华露出非常可怕的神情。

    不妙，真的不妙，要是在这里被宰了，尸体又被偷偷处理掉，然後就会因为没有目击者而消失於世上。凰火思考过之後一边提高警觉，一边继续阅读资料。

    [婴儿时期在地下帝国香恪里拉最北端，通称诸神之灵锋被发现充分表现出高等智能，幼儿时期便如成人般滔滔不绝，就算不用透过言语也能与他人沟通，体能优秀超群，在香格里拉被当成神一般崇敬这样看起来真是个了不起的人物呢!完全无法想像这是在写凶华。』

    「你讨打吗?想打就来啊，随时奉陪！』

    [我才不做这种没有益处的事情呢。]

    凰火巧妙地化解危机。

    接著突然想到。

    [凶华啊，』

    「有啥贵事?』

    「你闹什么别扭嘛罢了。这里写到不用透过言语也能够与他人沟通]

    这话是什么意思啊?我想你应该还没有夸张到可以心电感应一类的吧?]

    「我不是人，我可是神耶!要我说几次你才会懂?]

    凶华对凰火微笑之後，又说出了离谱至极的话。

    [如果是人类就会有生理上的界限，但是本姑娘凶华的字典里，却没有不可能三个字。]

    [你懂的词汇真的很少耶。]

    「你不要插嘴啦。就是因为能够化不可能为可能，所以本姑娘凶华不必刻意发出声音，也能够直接把意念送出，告诉对方我的想法!』

    凶华依然很拽地说道：

    「我将这神技命名为行动电话!』

    她的声音嗡嗡地在房内回响

    凰火整个人呆住了。

    [行动电话?]

    名字好蠢，这算哪门子神技啊?

    凶华得意地对露出不解表情的凰火说道：

    [没错行动电话，这才是本姑娘凶华的能力。像你这种古代遗物鹦鹉螺，大概不会知道行动电话是以发射电波的方式，来联络远方他人的工具。』

    [这我还知道。』

    [那就好说了，本姑娘凶华的行动电话能力跟一般的行动电话几乎无异，可以跟远方的一个人对话也就是通话，还有单方面对多数对象发出本姑娘的意念简讯，另外也有能入侵对方的中隔神经，任意控制对方的骇客啦。』

    「行动电话不能进行骇客行为。』

    凰火冶静地回答，同时稍微理解了。

    原来就是因为拥有这种神一般的能力，所以尽管凶华的性格拥有重大缺陷，还是可以长期被奉为「神』一般崇敬不过她那猫耳配尾巴的外表也好，行动电话般的能力也好，这家伙真的是人类吗?

    凰火突然发现自己的老婆深不可测，整个人陷入一片惨淡的气氛之中。

    「唉]

    他叹了一口气，决定先别追究。反正凶华一定认为：「我是神啊，理所当然可以使用我的力量吧。』而丝毫不会怀疑自己奇怪的力量，所以问她为什么会有这种力量的话，肯定是白搭的啦。

    [再来呢。]

    「问题在小孩上面吧，不得不说他们真的是太诡异了。]

    你这个诡异女王有资格说他们吗?

    「首先是银夏乱崎银夏，二十三岁，男性（?）]

    「等一下，那个人妖比本姑娘还大?』

    「我比较介意性别後面的这个问号。』

    这个麻烦部分，一定要解释清楚啊。

    [本名叫做黄樱银一。啊，他姓黄樱啊，听起来好像黑道的名字哇，居然真的是黑道家系耶。父亲连续三代都是黑道老大，是爱仁义重忠义，到现在还拥有古老优良传统的正统黑道。黄樱组在老家似乎还有点地位呢。』

    [这种正统黑道老大的儿子，到底是哪根螺丝装错了，怎么会变成那个样子啊?]

    「呃，资料上面是因为从小就被强制教育要当一个男人、成为一个男子漠，结果在高中毕业后造成反效果啦，开始出现性别认同障碍的征兆这样记录的.][心别认同脏爱是什么?]

    「不对，你这样说，听起来好像不要认同肮脏的爱情一样，有一点怪。总之该怎么说呢，简单说就是：身体明明是男性，但是内心却是个女人要不然就是颠倒过来][就是所谓的人妖吗?]

    「这种说法太露骨了点反正，性别认同障碍是一种心病。如果不论症状轻重的话，在日本每一万人之中就有一个人罹患这种心病。』

    「人妖大国日本!]

    [就说你这样讲太露骨了嘛!然後是乱崎帝架。是帝架啊七岁，男性。与其说它是男性，还不如说它是公的吧本名不详。猫科大型肉食动物，直接说是狮子不就得了]「因为看就知道了埃』

    [你先别说话嘛，我看看，出生於日本最西端大草原，通称热带大草原的地方，是百兽之王以褐色皇帝血脉的继承者身份，从幼年时期就充分发挥它的支配能力。』[褐色皇帝血脉?』

    [哎呀，你没有说错耶，很棒喔，乖乖。』

    「嘿嘿很厉害吧好你个乱崎凰火，你这是消遣我是吧!别把本姑娘凶华当小孩子材啦!』

    你自己还不是乐在其中

    凤火继续朗读资科。

    [依照资科记载，所谓褐色皇帝血脉就是代代支配热带大草原的王族也就是动物之王一族，传说那个褐色皇帝血脉的祖先就是阎祸，所以帝架也被安排进和乐家族作战里面厂为什么灵异现象对策局的网路，会连动物世界的情报网都有蔼也罢，别想太多好了。嗯然後虽然做过身体检查，但是到头来还是无法得知它为什么会讲人话。』

    「它讲话的态暖实在太自然了，仔细想想才会觉得这实在很反常』凶华后知后觉地歪著头面露难色，就算不用仔细想也够反常了吧。如果看见一只肉食动物流利地说著话，搞不好会造成小孩子的心灵创伤哪。到现在为止居然没人问起帝架为什么会讲话，这真的很奇怪。

    总而言之，言而总之

    [乱崎雹霞，三岁（?），男性本名黑色十三号。三年前，由异常人工生命开发研究所第三室的研究团队室长盖柏克博士与副室长去渡去彦暗中开发，主攻单独战斗为目的的陆战型生物兵器。原料是阎祸的肉片，是为了在单一个体上挑战极限的武装配备舆战斗能力而制造，伹在完成的同时失控，烧毁异常人工生命开发研究所之後，进入长眠状态。

    因为他的出生方式特殊，所以他是否为阎祸之子这个问题产生相当大的争议，但为了预防万一，还是让他加入和乐家族作战。]

    [呼]

    [噜]

    [呼]

    [我说凶华啊，我这是念出来给你听的耶，麻烦你不要睡著好吗?]

    凰火用力扯了一下像猫一样缩成一团，窝在桌上睡著的凶华尾巴。

    凶华有如被电到一般倏地弹起来

    [你你你这个蠢材干什么！不准拉我的尾巴!很痛耶!]

    [啊因为它刚好在很顺手的位置甩来甩去嘛，所以不禁就]

    [这算什么理由啊!你这个没尾巴的家伙根本就不懂这就跟硬把手臂从身上扯下来一样痛啊，要不然就是一口气抓了几十根头发直接拔掉一样。不准你再拉了，要是你敢拉，我就把你撕成碎片。]

    凶华撂下莫各其妙的狠话後，就赌气地别过头去了。

    这明明就是她的错，但是却没有反省之意。

    「那就别睡吧。这件事情很重要，请你专心点。』

    [想睡就是想睡嘛，有什么办法。完全奉行遵照本能生活、随心所欲原则的本姑娘凶华，想睡觉的时候就会毫下犹豫地睡觉，这就是生物原本该有、最自然不过的姿态啊，我记得有个外国人还写书，倡导大家回归自然不是吗?』

    「如果无法具体讲出人名和书名，你这段引用就会缺乏说服力。顺便告诉你，回归自然是卢俊在《不平等论》一书中阐述的名言真是的，你别耍小孩子脾气了，帮我一下

    好吗?这样下去，永远没有进展啊。]

    凰火困扰地看著开始吞云吐雾的凶华。

    阴暗的资料室里面飘著袅袅白烟。

    凰火叹了口气，把注意力放回资料上。

    [然后，剩下两位是女孩子。」

    「姑且不论优歌，那个月香的真面目让人很在意哪对了凰火，来赌一把吧，本姑娘凶华这个天才赌神赌她是地球上的生物三十万越南盾。』

    [为什么是赌越南盾啊?不对不对，你这话很失礼耶]

    不过也难怪，就算有人说月香是宇宙生物，也没什么好大惊小怪的。

    先不管这个。

    [先看看扰歌吧，不过她的资料也嗯?]

    「怎么了?看到以前的照片，而发现她整形过吗?』

    [我又不是在看周刊杂志这个，你看一下这边写的。]

    凰火把手边的资料滑过桌面，指给凶华看

    上面有一张照片，照片中的人丝毫没有气势可言，让人无法一眼就看出那是优歌，但是身上的衣著却华美无比。虽然这种讲法很俗套，但是她看起来真像个洋娃娃一样漂亮.该怎么说呢只是看著这张照片就会产生一股不安的感觉。

    照片里的优歌虚伪地笑著。

    如果要笑得这么寂寞、这么感伤的话，那还不如不要笑。

    那个笑容看起来让人痛心到不禁产生这样的想法。

    [乱崎优歌，九岁，女性，本名：姬宫零子。]

    姬宫。

    凰火对这个姓氏确实有印象。

    不过，心中这份不搭调的感觉又是怎么回事?不太对劲，不是这样子的

    这不是优歌的形象。

    优歌不可能是姬宫家的人

    那个随处可见的温柔少女

    凰火为了确认自己的印象，或者该说是否定眼前的事实，他只能继续翻阅资料。

    但是继续往下阅读的结果，在他脸上染出一片悲怆的色彩。

    [凰火，你怎么了?满头冷汗』

    凶华也察觉到凰火的异状，严正地问道

    「哪理不妥当吗?所谓的姬宫是什么?』

    「鬼之一族。]

    静静地。

    凰火他说出这句话。

    满面苦涩地说著。

    [鬼的意思是?』

    「当然只是比喻。你放心，优歌不会头上长角、嘴生利牙的。姬宫是隶属当今世上最大的集团财阀，连续名列全世界纳税金额排名冠军的不解宫旗下，跟不解宫算是远房亲戚关系

    的大资产家一族。』

    『也就是有钱人?』

    [这种说法不太够力呢。我想如果姬宫放弃他们所有的财产，日本肯定会瞬间陷入恐慌吧。不是富豪哦，而是大富豪，就是亿万富翁]

    「但是』凰火低沈的声音在这里转折。

    [但是姬宫有名的不是庞大的资产量，而是收入来源姬宫是支持，投资、利用、鲸吞蚕食各式各样恶行、各式各样犯罪、各式各样战争、各式各样残杀以获取庞大利益，真可

    谓鬼之一族、染血的一族』

    在那染血的一族里

    优歌她

    姬宫零子诞生了。

    凶华对凰火这番听起来唬人，简直可谓荒诞无稽的形容方式非常不以为意，因为她脸上露出完全不信任的表情。

    [说谎是小偷之母喔。」

    [好像有点不太对。]

    [大致上的意思没错就好了，差下多就好了不过啊，总觉得这种家族跟那个软弱平凡，意志不坚胆小如鼠的小姑娘，给别人的感觉相差很多耶。』

    [你那些贬低人的话语，也会用住女儿身上啊?虽然我还是不太相信，伹是谍报课的调查能力是世界上最值得信赖的。优歌她一定是姬宫家的人。]

    虽然不会因为这样，而提高或降低优歌的价值。

    这么一来便能清楚了解，那个女孩的外表虽然平凡无奇，但是她的身世背景却相当复杂，身为鬼的小孩，她究竟是如何度过这九年的呢?

    凰火一边思考，一边因为看不下去而下再阅读资料。

    「备注：曾经三次前往治安局少年商谈窗口、数十次致电儿童商谈所、一次向律师协会请求救助，原因是旷课、虐待、在学校遭到欺侮等问题』

    或许因为姬宫这个姓太过冲击。

    凰火陷入沉思状态，导致他忽略了最该注意的事实。

    千真万确的惨事优歌经历的地狱生活完整的所有纪录。

    [为保护本人而住院十七次、为治疗而住院二十三次，理由是遭到家族虐待包括断食以钝器殴打等方式。在学校受到的欺侮从楼梯上被推下去而骨折、眼睛被圆规刺伤而

    差点失明等，另外患育神经衰弱、忧郁症、轻微人格分裂症等。自杀未遂三次，方式全部是割畹]

    等会儿再看吧，仔仔细细地看吧。

    凰火心里虽然这么想，伹最後还是没有尽到责任。他其实应该了解资料上记载的优歌悲惨的过去，应该要知晓她所受过的创伤。

    身为一个父亲，这是该做时。

    就算虚伪，就算是强制的，既然自己是优歌的身为乱崎优歌的父亲。

    但是凰火却没有这么做。

    这绝对不是他的错，凰火并没有效错什么。

    但是他如果在这时能够了解优歌的伤痛，或许就能够早一步解救优歌这让凰火在事后懊悔不已。因为凶华像个小鬼一样吵著肚子饿要吃饭，凰火只好把优歌的资料收进纸袋里，最後稍微看了一下月香的资料。只有一张纸，上头也没写什么。

    「乱崎月香，详细不明。当兴趣是钓鱼的灵异现象对策局对策一课课长假日在邻近海域垂钓时，有一只不太寻常的奇妙水母被钓上钩了，而课长因为暍醉胡闹，就帮水母做了DNA鉴定，不知为何竟然出现阎祸之子的结果。既然不能当作没这回事，所以在没有其他选择之下，只好让它加人家族。完毕。]

    什么跟什么啊!

    [嗯』

    [呃]

    凰火自己虽然朗读著资料，但是连他都觉得这真的太扯了，下知道该如何接下去。

    凶华喃喃说道：

    「你说过世界上最值得信任的，就是谍报部的调查能力吧?』

    「这个嘛唔晤，我开始有点没自信了。』

    虽然，还残留著几分微妙的难以释怀感，但是因为凶华实在太吵闹了，所以两个人就踏上回家的路。途中绕路过去看看的牧场里面养满山羊，而凶华竟然把整包资料连同牛皮纸袋

    ，丢给山羊吃光了，凶华心满意足地说：「如果把办公室废纸都给山羊吃的话，不就是很好的环保动作吗?何况山羊的肉可食、羊奶又可以制成乳酪，真是一举数得啊!』

    [耶』

    不管怎么说这样子都太过份了。

    真的是自己不好吗?为什么就是无法得到幸福呢?不管身在何方不管做什么，就算

    换了名字，也於事无补。

    明明想有所改变。

    明明发誓过要有所改变。

    好不容易可以认为不用多，只要一点点就好，好不容易以为自己能够稍微幸福一点的，为什么还是没变呢?难道早就这样注定了吗?

    这是命吗?

    啊啊!

    啊啊神真是讨厌!

    总是爱欺负优歌的神，真的很讨厌!

    [学校有趣吗?]

    突然。

    优歌全身汗毛竖立，整个人吓得抖了一下，回过头去。

    就在那儿。

    [哎呀呀呀呀呀，真可怜，真是可怜哪。实在是太可悲，太滑稽了。既可悲又滑稽，无药可救、破破烂烂，又老旧不堪的孤独人偶。』

    那里站著一个鬼。

    有著女性外表的冷酷厉鬼。

    白晰的脸配上火红的口红，颜色对比过於强烈，很刺眼，虽然穿著高尚的服装，但是看来却相当粗俗。削得尖锐的指甲上涂著黑色指甲油。

    道家伙是

    啊啊，不会吧!

    不会是这么一回事吧!

    原来不是神害的啊！

    优歌以严肃的表情，面对著不知不觉出现在无人的通学道路上的女性，刚刚哭过的脸上因为害怕，显得有几分忧愁。她在没有自觉的情况下呢喃：

    [姐姐]

    说出这句话之後，她的眼中立刻充满了仇恨。

    [不对，你是姬宫千子。』

    [哎呀，哎呀呀呀呀。』

    叫千子的女性似乎很快乐，但却又很恐怖地微笑。

    风静静地吹过。

    在斜斜洒落地面的建筑物阴影之下，鬼和少女对峙著。

    [我好难过唷，零子妹妹姊柹我真的好难过唷。你居然摆出一副跟我毫无关系的态度，表情、语气呵呵呵呵呵呵。』

    千子舔了舔指甲。

    [真的好难过喔，难过到想要掐死你。』

    [你来干什么?』

    「哎唷?』

    听到优歌低声提问，千子收起了笑容。

    少女诚恳地告诉鬼。

    [你回去。]

    移开了目光。

    [你回去，请你回去，我已经跟你没有关系了，跟姬宫家没有任何关系了。拜托你，请别再干涉我了，求求你。我终於找到不会攻击我的家人了J，至於学校虽然难待，但是我找到宝贵的家人了。]

    优歌认真地诉说著。

    [我不想再回到像姬宫那样疯狂的家庭!』

    千子的头发随风飘榣。

    残酷而冶漠地。

    「哎呀呀。』

    既快乐，又可怕地。

    『被说成疯狂的家庭了耶。你难道不觉得没有比姬宫更亲近的家人丁吗?零子妹妹，你不也让姬宫的家人们陪你玩了很久吗?]

    玩?

    原来那些都只是玩乐啊。

    没错，对姬宫家而言不管是战争也好、虐杀也好、虐待也好，犯罪也好。

    全部都是一种玩乐罢了。

    所以才讨厌，所以才忍耐不住。

    千子的表情柔软下来

    「零子妹妹，回姬宫家来吧。]

    [呃]

    [这种普通、临时拼凑出来，而且是根本没有血缘关系的家人，怎么能够相信呢?总有一天一定会扭曲接著破碎，而你会受到更深、更致命的伤害。你这种人怎么可能得到幸福

    呢?你现在的家人根本不爱你，这还需要怀疑吗?人类怎么可能去爱鬼呢？说的明白点！

    就是你被骗了。]

    温柔而冷淡。

    「零子妹妹别再假装人类了，回姬宫家来吧。]

    [呃]

    优歌她

    混乱了。

    [不要，我不想回去。』

    优歌虽以忍受千子恶劣的话语，她认为别人要怎样侮辱自己都没有关系，但是不可以说乱崎家的人的坏话。大家都很善良体贴、很温柔、温暖地对待自己、对待姬宫零子。

    没有一丝虚伪，也不是演戏。

    原原本本的亲爱之情。

    [我不想回去，我已经不是姬宫家的人了，我是优歌，乱崎优歌』

    [喔』

    沈默。

    很快地姬宫千子摇摇摆摆，有如幽鬼一般走近优歌。

    她用力抓住优歌的肩膀，整个指甲都掐进去了。

    [好痛』

    优歌因为痛楚而闭上限睛，千子将睑凑近优歌，笑著说道：

    「我说零子妹妹啊，姊姊我讨厌任性的小孩唷。]

    [咿、啊]

    好可怕；

    许多遭到千子虐待的记忆浮现眼前。自己明明就不是姬宫家的人了，明明就没有义务服从她了，但是自小便刻画在身上的恐怖却难以抹灭。

    啊啊!

    原来自己还是姬宫零子啊。

    [我不是命令你回来了吗?你就像条狗一样乖乖回来吧，像个人偶一样不要怀疑吧你不就是这样长大的吗?你应该是这样长大的吧?不让你这个孤独人偶受点痛，你就不会懂了

    ，是不是？]

    啪地一声，千子用力掴了优歌。

    她揪住优歌的衣领，不断地殴打。

    在姬宫家的时候，像这样的攻击行为，是每天的例行公事。

    「零子妹妹，你一不在，奶奶就变得很可怕耶，哥哥也因为不能打你而压力过大，情绪差的不得了。你是诅咒的稻草人，是为了被我们攻击，为了让我们排解压力而生的孤独人偶。你没有别条路可以走，回姬宫家来吧。你一不在奶奶就会打我，哥哥就会踢我，我不要当孤独人偶，应该是你被打才对，应该是你被踢才对。为什么为什么为什么为什么，为什

    么我得接受这种待遇?]

    优歌只是乖乖的被打，无法反抗。

    原来如此难怪千子想要优歌回姬宫家。

    只是因为自己不想当宣泄对象，这实在非常肤浅。果然，姬宫家的人身上已经完全没有身为人类应有的情感，体贴的亲爱之情等。

    「这种不愉快感、痛楚和屈辱，本来应该是你要全部承受的耶零子妹妹，你应该很了解吧?因为你是孤独人偶啊。』

    优歌笑了。

    [哈哈。]

    她真的笑出来了。

    像个鬼一般，像姬宫一族一般。

    [哈哈，哈哈哈哈』

    千子停下手。

    [有什么好笑?』

    [因为姊姊你呀。』

    够了。

    就算被打得遍体鳞伤，甚至被杀掉都没关系。

    也不会舍弃优歌、不会舍弃乱崎优歌这个名字。

    至少死的时候不是孤独人偶。

    而是一个人类。

    「真是完全地自私啊。哈哈，哈哈哈。啊啊，太妤笑了，为什么只会这么想呢?你们只会把痛苦转嫁给下面的人啊。』

    [零子妹妹。』

    千子的表情瞬间冰冷下来。

    尽管优歌怕到全身发抖，但还是鼓起勇气说道：

    「我才不要任你摆布，就算是命令我也不会听的，我绝对不会回去，我不回姬宫家，姊姊你就态管挨揍吧，尽管被砍吧，这不就是你过去对我做的事情吗?挨揍、被砍，当个人偶

    就好了。』

    [零子妹妹?]

    千子的手轻轻地

    环住了优歌的脖子。

    [你找死是吧?]

    [不准动]

    声音

    这是谁的声音啊?

    这声音有种难以言喻的温暖，听起来虽然有点轻浮，但是却很可靠。

    不过很奇怪耶。

    那个人居然会发出这种声音。

    [你想对我的家人干嘛?如果不好好说明一下可是会见血的唷?]

    「晤』

    千子的表情变了。这份杀气甚至连鬼都会动摇。

    好可怕

    千子一把丢开优歌，直直瞪著声音的主人。

    「你是谁?』

    「算是正义之士吧?]

    轻浮地笑著，并撑住摇摇摆摆的优歌的肩膀是个认识的人。

    白金色的短发修剪得短而整齐，任何人都会看傻眼的绝代美人

    优歌依然因为害怕而全身发抖，她抬头看著身隆的美人说道：

    「银夏哥哥。』

    [呵呵，这种登场方式以我来说，应该帅气过头了吧?连我都会被自己迷倒，想要尖叫：银夏，跟我结婚吧！。优歌妹妹呢?你有没有被煞到?』

    银夏他

    乱崎银夏他柔和地笑了笑，紧紧抱住优歌。

    好像要让优歌安心一般，好似对优歌强调「已经没事了』一般。

    [所以]

    银夏脸上突然失去笑容，取而代之的，足直直瞪著姬宫千子的锐利眼光。

    [你老姊又是哪位?找我老妹有何贵干?虽然我也不是很懂世界上所有的肢体语言，不过我想用掐著脖子表示亲爱之情这种方式应该不存在吧。你是谁?杀人魔?绑架犯?反正也没差啦，你要是弄哭优歌，我会生气咧!]

    银夏的语气虽然流里流气，态度可没有半点玩笑意味。

    为什么?

    为什么银夏会敌放出这种气势、散放出可以压倒姬宫的杀气?

    千子警戒著，并以没有破绽的表情看著银夏。

    银夏叹了口气。

    [反正不管怎么样啦，能不能请你消失?我不喜欢弄痛别人，而且说老实话，我也希望能够一辈子远离这种打打杀杀的气氛活下去。]

    [你是」

    千子压低了声音问道：

    「谁?零子妹妹的什么人?』

    [我认为没有义务向你报上名号啦，我呢，基本上算是这个小妹的哥哥，所以你是她原来的姐姐?还是原本的妈妈?]

    银夏似乎在这么简短的对话里，就大致掌握了千子的身份

    [很遗憾，不论是依据法理还是依据人情，优歌妹妹都已经是乱崎家的一份子了，所以你不可以硬是带走她罗!因为优歌妹妹是优歌妹妹，所以才会是优歌妹，她不是别人姓乱崎，名优歌就只是这样，就是乱崎优歌妹妹。]

    「我绝不』

    姬宫千子低声呢喃，有如诅咒一般。

    [我绝不放弃。这算什么?你是谁?不要闹了，你是不是小看我了?我绝对绝对不把零子给你，绝对要把她带回来。]

    「你好任性哪!』

    银夏略带疲倦地看著千子。

    「不管你是谁、不管你多有钱多有权如果你以为能掌控优歌妹妹的心，那可是大错特错。优歌妹妹不是人偶，她是会思考，会烦恼的活生生人类。你才又算哪根葱?不要闹了。]

    [你说什么]

    千子静静地发怒，银夏则丝毫不为所动。

    [你这个像游泳池男性更衣室一样肮脏的姑娘，就是阴沈啦!就只会贬低他人，把人当物品看这么有趣吗?』

    [你、你没礼貌』

    千子气得满脸遖红，撂下狠话说：

    [我绝对会让你後侮的我会要你哭着跟我道歉！零子妹妹我不会放过你的，无论如何我都会带你回姬宫家。就算是来硬的也一样]

    「姬宫]

    银夏听到这个名字，很不自然地困惑了一下。

    应该说他露出有点不敢相信的表情。

    但是千子却毫不在意，瞪了银夏一眼后就转身离去。

    想必她是要回去准备进行抢夺优歌的作战吧。

    难道真的没有其他事情可以做了吗?

    银夏不禁叹了口气。

    瞬间，千子回头看了银夏一眼。

    [原则上，我还是请教一下贵姓大名，没礼貌的家伙』

    [我是黄樱银一，姬宫千子妹妹。』

    「黄撄?』

    千子一瞬间好像想到什么般，皱起眉头，但马上又歪著头离开了。银夏看著千子摇摇晃晃晃的长影子。

    [唉晴讨厌。]

    打从心底觉得很不舒服一般嘟囔道：

    [好久没用男生的口气讲话，恶心死人家了啦。]

    [你在勉强自己，对吧』

    [别说这个了优歌妹妹，忘了那个莫名其妙的女人吧，我今天不用上班唷，我们一起吃点心看电视笑一笑吧。我打完保龄球之後，顺便去买了东西，有很多好吃的喔。]

    「嗯.]

    优歌笑了，有如花朵绽放一般笑了。

    [谢谢你，银夏哥哥。]

    [我们是一家人啊，这很正常的。]

    银夏也不禁露出足以让人看到出神的帅气笑容。

    虽然没有血缘关系。

    但仍然是相亲相爱的兄妹。

第一卷 第四乱 约定

    2063年4月20日记录者乱崎雹霞

    对我来说，日记这种东西的意义真是难以理解，我真的不懂，为什么非得特地留下这种记录不可，不过因为家人罗哩巴嗦的叫我写，所以我就把记忆体里的资料拷贝贴上，但是却被爸爸骂了一顿。

    爸爸说他想要的不是记录而是日记，也就是要我以自己的观点，写下我对世界的印象，我真的不明白为什么要这么麻烦。

    或许是爸爸看不懂以卫星通讯方式保存的记录算式吧。既然，他叫我写成大家都看得懂的东西，那么我就写写看吧。

    我查阅了输入在我的BB软体字典工具里的汉字写法，乱崎雹霞一词并没有记载在字典里，所以我认为这是只属于我、其他人都不可以拥有的名字，这不是号码，是只属于我的名字。

    我被别人用号码称呼，以兵器的身份诞生於世，没有思考只是义务性活著，这样的我现在能够拥有属於自己的名字，能够得到家人的爱，让我觉得活著真的是一件非常高兴的事，我很幸福，所以我绝对不原谅威胁我家人的人。

    优歌有时候会没什么精神，在不知不觉中露出疲倦的表情。爸爸妈妈和银夏好像都没有发现，但是我跟帝架却知道。我是从人类的脑内物质分泌状况得知的，而帝架则是以能为察觉到人类无法感受到的细微感情波动观察能力，发现优歌没什么精神。

    我们原本以为是营养不良，於是去买了一大堆优歌喜欢的糖果，但是她只吃了两颗，剩下都进了妈妈的肚子里。妈妈很碍事。不过，优歌就算吃了糖果也依然很没有精神，所以应该不是营养不良。

    优歌每次都是从学校回来後才显得疲倦，可能是在学校发生什么事了吧。当我想要检查她是不是哪里受伤，而打算脱掉她的衣服时，就被妈妈揍了。妈妈真的很碍事。不过看到优歌的动作并没有哪边怪怪的，所以她应该没有受伤才对。

    真是搞不慢，我不知道优歌为什么没有精神，就是因为不知道原因，所以也没办法帮她打气我是优歌的家人，但是却没办法帮她。

    我第1次体会到懊悔的心情。

    或许我没有办法帮助优歌，但是却不想放弃，因为我们是一家人啊。帝架似乎也这么想，我们两个人小心地观察优歌，不让别人察觉，但是不知道为什么，妈妈却知道了，然後大声地主张说：[这么有趣的事情我也要参加。』

    妈妈真的真的很碍事。

    就是因为她太喜欢吵吵闹闹了，所以如果跟她在一起的话，肯定会被优歌发觉。因此我们只好先用催眠瓦斯催眠妈妈后，再用绳子绑起来锁进柜子里，以免她碍事。但是她很快就会挣脱了，今天还是先在妈妈出面妨碍前，尽量收集些情报吧。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    [没错，尽可能下流地、让人觉得很过份地凌虐]

    鲜红的口红扭曲变形。

    [进而毁掉乱崎优歌吧。]

    好黑

    这里很黑，没有什么光线，并给人阴沉沉的感觉。这里是深夜的公园，天上没有月亮，云层沉甸甸地浮在空中，水银路灯像是水滩一样不规则地照亮黑暗。因为寂静无风的关系，让远处某户人家养的狗不断狂吠著的声音清晰可辨。

    数十个小孩子聚集在寂静无声的公园里，他们都很小，应该是小学生。虽然观念保守的父母一定会觉得都这么晚了，还让小学生聚在这种黑漆抹乌的地方，实在太不像话但是对他们来说，这里既安静又可以摆脱大人的监视，没有任何地方比夜晚的公园更适台玩耍了。当太阳高挂天空的时候，他们会受到学校与补习的束缚而没有自由时间，但是等到太阳下山，他们就可以从所有牢笼之中获得解放，有如狼人或吸血鬼一般他们剥掉好学生这层虚伪的形象，露出本性在街上徘徊。

    任何人都会责駡他们是坏小孩吧。

    责駡他们深夜在外游荡。

    但是深邃的黑夜里不会只有乐子，幼小的他们并不知道恶魔与鬼栖息於黑夜之中，会有百鬼夜行啊。委身於黑暗之中充满恶意的存在污染纯洁无暇的孩子们。但是恶魔却狡绘地露出如同天使一般的笑容。

    「虽然是我拜托你们的，不过呵呵，你们的表现超乎我想像。』

    面孔像天使一般、内心如恶魔黑爪一般的女性看著少年们。

    [竟然在转学第一天就开始你们真的挺了不起的瞧她哭成那样呵呵呵，你们到底陪她玩了些什么游戏呢?』

    [什么游戏啊』

    一个看起来像是孩子王，体格比较壮硕一点的男生笑著回答。

    好像是名叫山口还是山下的坏小子。

    [也没有做什么很过份的事情啦。那家伙简直就像是不会做事一样，一天到晚失败，我们只是取笑她而巳，是不是啊?然后她就哭了。如果第一天就太欺负人的话确实有点过份，所以暂时先放过她了]

    「哎呀，这怎么行呢。』

    女性残酷地微笑著说：

    [你们得更加欺侮捉弄她，让她难以忍受、让她发疯啊!不断虐待虐待虐待逼她惨叫，以痛楚逼她几近发狂，让她不想去上学不让她不想活下去，所以尽管欺凌她吧!要是下手时，能够抱着想杀死她的心态，那就再好不过了。』

    温柔而冰冷地。

    美丽而可怕地。

    姬宫千子在水银路灯照耀之下说出这番话。

    孩子们全都不禁紧张地咽下口水。

    千子为了从背后推这些犹豫的孩子们一把，粗鲁地拿出一叠钞票。钞票并没有多厚，顶多一百万吧但是，这对小学生来说，已经是足以一口气把恐怖与犹豫抛到九霄云外的庞大金额了。

    而这对千子来说，不过就是小钱罢了。

    [这些是这次的份。我会依照你们的表现，给你们更多、更多更多你们从来没有看过的大把钞票，所以别犹豫毁了她吧!饶管态意蹂躏乱崎优歌吧!这很简单对吧?应该很简单吧]

    她冷酷地笑著说：

    [我知道你们最擅长玩耍了。』

    孩子们大声欢呼，争先恐後地抢夺钞票。那模样就好似拼死抢吃饭的猪仔一样千子忍不住笑了出来。

    好了，滑稽又可爱的小猪仔们。

    毁了乱崎优欧吧。

    彻底毁掉她，让她甚至觉得回去当姬宫零子还比较幸福一点。

    [零子妹妹』

    千子并不清楚，为什么自己的妹妹突然离开姬宫家，她只知道某一天，政府官员突然来到姬宫家，跟奶奶讲过话之后，就把零子带走，甚至还给了她乱崎优歌这个名字，彻底撤清关系真是莫名其妙，这到底是怎么一回事?

    但是就算搞不消楚，也依然可恨。

    她居然在莫名其妙的情况下，从姬宫家解脱，还不要脸地得到乱崎优歌这个名字。不可原谅、可恶之极，可恨到家。

    「你不可以获得幸福啊，因为连我都这么不幸。]

    所以才虐待你。

    所以才伤害你。

    就算你死了也无妨。嘻嘻。

    鬼之一族的长女姬宫千子邪恶地笑了。

    微弱的电波混杂在风中，乱崎雹霞收到偷偷安装在优歌书包里的发信机讯号，将没有眼睛也没有嘴巴，一片平坦的脸转向不同方位。

    「优歌刚到学校了。』

    [你真的很了不起.』

    一头雄伟鬃毛的勇猛百兽之王帝架，屹立在雹霞身旁。它跟雹霞在乱崎家，还很理所当然的站砖瓦屋顶上，静静地吹著风。

    巨大肉食猛兽和不明黑色战士，并肩站在平凡的透天房舍屋顶，这景象太超乎现实了，普通人肯定会在目击的瞬间，打电话报警或者通知消防队。

    帝架灵巧地一边说著人话，一边转头看看雹霞：

    [这是窃听器吗？]

    [不，只是个发信机而已。如果用窃听器的话，就算听得到声音也不知道她在哪里。虽然我可以反向探索窃听电波然后算出位置，不过过程实在很麻烦，而且这附近又有柏青哥店柏青哥店发出的电波会影响窃听电波，到时候只会听到一堆杂音。]

    [嗯，现代科技也不是万能的，是吗?]

    [当然啊，世界上怎么可能有万能的东西.但是如果能够随机应变善用各种技术，

    某种程度上来说，或许能够逼近万能也说不定。]

    帝架听著雹霞的话，眯著眼苦笑答道：

    [那么雹霞就是接近万能的存在了吧。]

    [省省吧，我不过就是就是只会破坏的生物兵器而已。]

    [但是你也能够用小刀烧饭啊，关键在于怎么使用能力吧?关于这点现在的阁下是为了家人而使用能力，我辈认为这非常值得骄傲]

    [谢谢你，帝架]

    雹霞简单道谢之后，确认了没再动过的发信机位置.

    很幸运的，两人所在的位置可以看到校舍三楼处

    帝架将视线转向优歌就读的小学

    [不过呢今后该怎么办?我看我们是无法接近小学的，是否应该找兄长或父亲这种普通人来恊助呢?]

    凶华已经不能算是普通人类了

    [也有可能是我们想太多，而银夏要上班，父亲则是为了调查阎祸传说而去了灵异现象对策一课，所以我们只能自己想办法了.]

    依然没提起凶华：

    [所以就先这么办.]

    噗滋

    瞬间雹霞黑亮亮的脸上长出一根物体，然后伸长再伸长接着变成有如相机长镜头一般的东西，这样子便可以看清楚远方

    [先行考察。帝架裸视就看的清吧.]

    [没问题，只是偷窥实在不是什么好事呢.]

    [没办法啊，也没有别的方法了吧?这都是为了优歌啊.]

    为了优歌。

    为了家人。

    就算是一点点小耶也好，要是能帮些什么雹霞打算尽全力去做到，他暗自发誓过，

    如果优歌能够稍微笑笑，如果她能够幸福，就算是自己这罪恶深重的能力也会尽可能地善用。

    雹霞一边用望远视力寻找优歌，一边咬牙喃喃说道：

    [帝架，我觉得很奇妙。]

    [嗯?]

    [我们既没有血缘，相处时间也很短，更没有什么特殊理由，但是，我还是非常渴望能够帮助优歌，]

    了解到体贴为何物的生物兵器，小声地告诉百兽之王

    [帝架，这真的很奇妙呢，我想这一定就是所谓的家人吧。]

    [家人]

    [嗯，因为是家人，所以我想保护她，我猜大概只是这样子而已。]

    真的很奇妙呢。虽然奇妙，但是雹霞继续以开朗的声色说道：

    [是呀，我想这肯定是很理所应当的吧，所谓的家人，原来就是这么一会事啊.]

    所谓的家人就是这么一回事

    所以只能死心了所谓的家人，说穿了就是最亲近的外人不，只是离自己最接近的敌人罢了。外人是该拿来吞噬啃食的、外人是该拿来欺骗压榨的、外人是该拿来毁灭凌迟的。

    姬宫千子从小就是听著这种教诲长大的。

    看到外人，就当他是饵，带著满面笑容欺骗他吧。对於身为姬宫一族的人来说对鬼之一族来说，那是理所当然的事情，姬宫的祖先就是一直靠著毁灭他人而壮大。赐死、生产哀嚎、切下情人的肉卖掉，简直就像鬼一般，真的可谓之鬼一族，完全没有留下丝毫人性。自己也是姬宫家的一员。

    不论自己希不希望。

    就因为是姬宫家的人，所以家人跟外人一样，外人理当蹂蹒，家人也更要蹂躏。自己就是这样被教大的，而事实上，姬宫家的人也不曾怀疑过这个原则夫妻就是要互殴、兄弟就是要互相欺瞒，父母最后都是被亲戚杀害的。

    日常生活就是跟鬼共存

    要活在这种世界，要活在这种地狱，就下得不舍弃人性，而化身厉鬼。如果不化身为冷酷而残忍的鬼，实在无法保持正常。

    可是

    其实自己也

    [吗?]

    摸棱两可而模糊不清。

    不怎么清楚的声音姬宫千子发现：啊，原来自己在作梦。平常应该不会在作梦的时候，认清自己在作梦的事实，但是不知为何，千子就是知道这是一场梦，是某段过去，因为干子是这么地幼小。

    比现在的零子比优歌还小。

    整个人哭得稀哩哗啦,小小的脸孔扭成一团。

    千子浑身擦伤，漂亮的衣服沾满泥巴,在不知道何处的明亮公园里面站著，呜呜地哭泣。这里有点熟悉，好像是姬宫家的别墅。

    记得，是因为父母工作的关系来住了两天。哎呀，自己都差点忘了，为什么昵?记忆中的自己哭得这么伤心，伹神奇的是千子作梦时的心境竟然非常地平和还有一种淡淡的幸福感。

    为什么?

    旁边有人。

    确实有个想不起长相的人，站在年幼的自己身边，自己紧紧抓著那个人，哭得乱七八槽。

    妈妈打我，妈妈打千子，妈妈是不是讨厌千子?是不是讨厌我?千子是不是做错什么事?好痛喔，好过份喔。呜呜呜呜千子是不是被讨厌了?被讨厌

    站在旁边的人以模糊的声音其实并不是声音模糊，而是因为千子年纪太小，已经不复记忆了吧。对千子说出她从未听过，温柔的安慰话语，虽然只是些说给小孩子听的、丝毫不特别的老套话语，但千子还是觉得很高兴、还是觉得很幸福。

    因为小小的千子，马上就不哭了。

    当时零子还没出生，所以姬宫一族惯有的活祭品孤独人偶，被家人拿来排解压力的总是千子。或许因为他们总是干著欺骗他人、杀害他人的勾当，所以姬宫家的人非常容易累积压力，而孤独人偶就是他们排解压力的对象。

    孤独人偶的任务就是被虐待、被惩罚、被责駡。千子在零子出生之前，就是这样活过来的。

    啊啊！

    千子想起，那段时光真难熬。

    孤独人偶是很寂寞、很伤心、很痛苦的。

    零子也是。

    零子应该也是这样的吧。

    就像千子小时候一样，总是在哭泣吧。

    内心纠结在一起。啊啊为什么我是姬宫家的人呢

    为了不断增加罪恶而活，连妹妹都拖下水。

    虽然听说过你们是鬼之一族，但是没想到这么丧心病狂啊。

    隔壁的人以粗鲁的言词，但是却温柔的声立员千子说道：

    你很难受吧。小姐，你叫什么名字?

    千子。

    年幼的千子努力地说出自己的名字

    姬宫千子。

    千子妹妹啊，了解我记住了。我只要记住一件事情之后就不会忘记喔。千子妹妹，你要是会怕、会痛、会寂寞的话，尽管来找我吧。虽然我没有任何能力，只是个流氓的小孩，但是至少我可以陪陪想哭也没办法哭，只能到处晃来晃去的小女生好好地痛哭一场。我不会叫你不要哭，你就哭吧，等你哭完爽快了之後，再跟大哥哥一起玩吧。

    他，简直就像不把千子的绝望当成一回事地说著。这种态度让人很高兴，自己还记得当时真的很高兴，甚至高兴到忘了要说话，为什么会把这么重要的回忆忘了呢这是千子人生中，唯一正面的回忆啊。

    千子一边作著梦一边回想，他是谁?那个帮助自己的男生，到底长什么样子?是什么声音，叫什么名字呢?t队趴

    记忆与梦境同步。

    瞬间有如锁住的宝箱开启一般。

    我叫做黄樱银一，千子妹妹，请多指教啦。

    [啊啊]

    从充满光芒的梦中惊醒，在漆黑的夜里清醒低吟著：

    [啊啊哎呀，哎呀呀，啊啊啊啊，骗人。]

    全身冒著冷汗，睡意一扫而空，整个世界翻转过来。

    千子胡乱地紧抓著床单，声音从紧咬著的齿缝合溜出。

    [骗人。骗人、骗人、骗人、骗人、骗人啊，这一定是骗人的骗人的吧。]

    到底什么是骗人的呢

    千子也搞不清楚

    为什么自己在哭。

    千子也不可能搞清楚。

    [黄樱银一』

    她以乾涸的声音呢喃著：

    [我想起来了，怎么会这样，太好笑了，怎么会有这么愚蠢的事。不过他记得我!他叫了我的名字!我却』

    有种东西。

    应该有某种无法感受到，无法言喻的东西正在崩解。

    [我竟然忘记了！』

    千子的声音如此悲痛，但是她却毫无自觉：

    [啊啊，我已经没救了!因为我已经是一个鬼了待在零子身边的他再也不是我的救世主了!』

    千子呐喊著，不断呐喊，甚至在冲动之下抓起枕边的护身用小刀。

    [神啊，你为什么这么恶劣!』

    用力刻著墙壁，毫无节制地胡乱划著。

    [你说我该怎么办才好?你说啊!』

    我想得救。

    请救救我.

    用小刀刻出来的文字没有被黑暗吞噬，依然如此白晰。

    [我已经没办法哭给他看了啊!』

    对不起。

    请救救我。

    我快疯了。

    我发疯了

    一切都疯狂了。

    [啊』

    从转学那天开始的欺侮行为，原本只是单纯的恶作剧比方说一群人一起取笑、流传奇怪的谣言、不理人等等，然後因为优歌不会生气也不会反抗，所以大家就得寸进尺，开始把她的室内鞋藏起来、在营养午餐里放进奇怪的虫子，甚至把狗大便放进她的笔盒里。这时优歌就会哭，一边哭一边对教室里所有同学喊著：[不要这样!』伹是，因为几乎所有的人都有份，因此事情总是在沈默之中草草了结，所以优歌的哭诉丝毫没有意义。大家都认为自己是对的，而且跟道德伦理毫无关系更可悲的是，在学校是人数越多越有力简直就是政治缩图，完全是多数暴力的小型社会。

    优歌越来越受伤。

    最近的恶作剧，甚至开始掺杂暴力行为，优歌会毫无预警地挨揍。虽然她很习惯挨打，伹是会痛就是会痛，优歌只能利用从凰火那儿拿到的一点点零用钱去药房买OK绷和消毒水，自己处理过伤口之後才回家。要是被问起，也坚称只是跌倒而已。在家则是尽可能地面带笑容。

    优歌忘了学校的事情，只是单纯地因为开心而笑，因为幸福而笑。

    乱崎家的人都很体贴，都是家人，都很重要，也很让人安心。优歌并不会像还是姬宫零子时那样，每天活在恐惧之中，家人不会施暴，每天都是过著安稳的生活。多亏乱崎家的人们，才能保住优歌这个人的存在

    很想一直这样下去，如果那些体贴的人知道自己被欺负的话，他们一定会因为同理心而愤怒吧，伹是没人能够预测他们发怒後会敝出什么事情。

    优歌并不希望自己好不容易加入和乐家族作战，但家人却因为自己而打打杀杀。她也不想给家人添麻烦只要自己忍下来就好，事情就是这么简单罢了

    所以

    优歌今天也还是忍耐著。

    就算很难受，就算很痛苦，也要忍耐。

    一开始并没有认出她，或许是因为她抹了口红的关系，也或许是因为长大之後有所改变，总之，已经看不出当年在姬宫家别墅看到的少女面貌了，她也变成当初她自己所害怕的、冷淡的姬宫一族了。

    她依然是姬宫千子，就算在哭也会逞强：不能慌张、不要露出丑态、抬头挺胸，压抑著颤抖的声音就是那个少女。

    真的很好强!好强到甚至算是勇敢的地步，让当时觉得一切都很无聊而闹别扭的银夏都

    尊敬她，认为她很厉害，跟自己并不相同

    并没有忘记。

    但是，活在银夏记忆里的少女个性非常温柔，绝对不是会掐著小孩脖子的人。不管是走错了哪一步，都不应该变成这样。

    就算莫名其妙挨父母揍，也只会觉得是自己不好，个性跟优歌一样。

    但是

    她竟然彻底改变了。

    那就是姬宫的诅咒吗?

    出生在鬼之一族，就只能变成鬼吗?

    已经没办法救她了吗?

    干。

    不是做得到或做不到的问题。

    「我跟她约定好了嘛。』

    我一定会救她的，没错，我发誓过了有时候就算会死，也得遵守约定，约定是比生命运重要的银夏虽然讨厌黄撄家的教诲，但是他也想遵守约定。

    她是这么努力抬头挺胸，支撑住差点崩坏的自己。

    姬宫千子。

    她还在哭泣吗?还能够救她吗?

    还是说，她已经彻底化为厉鬼了呢?

    不知道好想见千子。虽然千子好像不记得自己了，但是银夏依然想见她。银夏希望千子还保有几分人性。

    虽然自己离开黄缨家之后，变得更加无力。

    但还是可以让她哭个痛快。

    因为约定就是如此

    银夏躺在自家客厅的沙发上，满脑子想的都是这件事。

    突然

    [银夏!』

    [兄长!』

    门猛然打开，雹霞跟帝架扑了过来。因为肉食野兽跟神秘战士突然出现的景象，实在是太过吓人了，银夏一边倒退几步说：

    [怎怎么、怎么了呀?]

    一边立刻将认真烦恼的神情，换成平常欢乐的表情。

    「哎呀，你们两个死相啦，不用这么慌张我也不会跑咩。什么事呢?难道你们抉定协助我实行捉住爸爸，并将他推倒的计画（俗称R计画）了吗?那雹霞就负责捕捉，帝架负责压制爸

    爸的行动]

    「我们压根不打算协助执行这种计画。』

    帝架以充满威严的口气，斩钉截铁拒绝。

    [别说这个了，兄长，父亲他』

    [爸爸跟妈妈去买食物了，毕竟我们家有七个人嘛，不准备充分一点的话，可是会出事的呢，呃帝架弟弟，你有事找爸爸吗?』

    「不如果是这样，找兄长便也足矣。燃眉之急』

    银夏看见帝架哀痛的神情，不禁皱起眉头。

    [发生什么事了?你们最近是不是暗地里做了些什么?]

    「优歌有危险。』

    雹霞以毫无变化的声音，低声说道：

    「我们这阵子一直在监视优歌因为她真的不太对劲。接著便发现优歌在学校遭到同学攻击，虽然不是很严重，不至於致死，但是优歌看起来很痛苦。不过帝架无论如何都认为，以武力解决并不妥当，所以它说在优歌寻求协助之前，先守著她就好了。]

    「我太肤浅了。』

    帝架面露苦色，低垂著尾巴，毫无生气。

    银夏也站起来看著面前两位。

    优歌遭到攻击?

    也就是，她被欺负了是吗?银夏小时候也因为自己是流氓的小孩，而常常被恶作剧，没有任何一件事比这个更让他生气了。

    但是，优歌为何会成为目标?那么善良的女孩，为什么非得受到攻击不可?

    就在这瞬间

    记忆雕像预感。

    姬宫千子。

    千子掐著优欧的脖子，应该不会跟她毫无关联吧?但是不懂，为什么找上优歌。银夏的思考陷入一片混乱，完全搞不清楚怎么回事。

    他看了看帝架。

    [现在姊姊在学校校舍後面挨揍，对方人数与手上的武器实在很离谱，这样下去姊姊会被他们杀害。那些家队根本没有手下留情，那不是不是打著玩的。]

    [如果是我跟帝架出马』

    雹霞以冶酷到不禁让人打寒颤的声音

    静静地说道：

    [就会把他们杀光，嗯，一定会杀光的。他们竟敢伤害我的家人优歌，当然不可原谅。我不用花上一秒就可以干掉那群没用的死小鬼，也可以让他们从头到脚都彻底从世界上消失，甚至可以给他们人类感官所能感受到的极限痛苦，但是，如果这么做，优歌会哭啊。优．歌哭了的话，那就没有意义了。]

    [兄长.]

    帝架稳重的眼眸敌放著强烈意志，正闪闪发光著。

    [我辈是野兽，雹霞是兵器我们会毫不犹豫地战斗，而且也毫不抗拒杀人的行为，所以我认为我们救不了姊姊，姊姊应该不希望看到家人战得血淋淋。因此兄长，可否请你出手搭救呢?可否将姊姊从那毫无道理可言的攻击中，解救出来呢?』

    [啊?]

    啊啊!

    该怎么说呢?

    不论是帝架的表情，或者雹霞的话语

    银夏感受到包含在这里面的温情，不禁觉得大伙真的都是一家人。

    可以如此为一个人著想、认为对方很重要、想要帮助对方，这就是家人银夏很自豪可以成为这个家庭的一员。

    他看著两位弟弟。

    [地点是学校对吧。』

    [是的。兄长姊姊拜托你了。』

    银夏还没听完帝架的话，就已经冲出客厅了。

    银一，你难道不觉得丢睑吗?

    常常听到这种充满鄙视与嫌弃的问题。

    银一，你这个不知廉耻的家伙，败坏黄樱一家的门面。那个口红是怎么回事?那身女装又是什么?你是黄樱家的继承人耶，这种恶心的嗜好

    职业流氓有资格批评人喔?

    男体女心哪里不好了?

    疯了，银一你真的疯了。

    老爸，你这个满脑子只会把「当个男子汉]这种不合时代的错误价值观压在别人身上的人，难道就不疯狂吗?

    你这个不知羞耻的家伙。

    最後还是以这句老话结尾。

    到底是谁不知羞耻啊?连吵架部吵不出点像样的道理来，连个笨儿子都说服不了，哪有资格骂人不知羞耻。

    因为很烦，所以银夏跷家了。

    然後就到常去光顾的酒吧工作，勉勉强强地生活著。虽然听不到父母唠叨，但是冷酷的．现实，却让这个纯真的青年丧失温情.

    他过了好几年非常紧绷的生活。

    接著灵异现象对策局的人突然出现，丢给他一份无法拒绝的工作，银夏便展开人生第二春。虽然不知道将来如何，家人也尽是些不得了的怪胎，但是现在却觉得活著很有趣。

    银夏认为，自己总算可以获得真正的幸福，而这份幸福要是被捣乱的话，可不是什么好事。自己虽然没有什么能力，而且单是活在世上也会挨骂，伹却还是想保护家人。找回自已经遗忘的纯真之情

    虽然银夏还很年轻，他在青春期锻链过的身体，也还不觉得疲惫，但是当抵达小学时还是喘著气，也流了一点汗。几个在校园玩耍的小孩，对银夏投以怀疑眼神。银夏不理会这些小孩，迳自向前进。

    虽然不知道小学的校园结构，不过如果是校舍後面的话，那也没多少地方。银夏为了不被留校老师发现，而悄声走著，如果在这里被逮到，送去警察局可就不妙了。乱崎家荏许多意义层面上，虽然受到法律保护，但是一般人不可能知道这种事情。跑著跑着跑著跑著。

    校舍後面。

    银夏终於看到一个被当成是垃圾殴打的物体。

    那是优歌。她的头正流著血，一动也不动地倒在地上。银夏满脸悲怆地看著优歌，小心翼翼地摸了她的脖子。还有脉搏，还活著，放心了，背部放松了。

    银夏虽然摸了摸手机想叫救护车，但是想起手机放在外出的包包里，不得已之下，只能起身前去借用学校的电话。

    心脏狂跳，极度不舒服。

    啊啊，真是可恨!

    袭击优夏的孩子真可恨，没有发现优歌求救讯号的自己也真可恨。如果自己是阎祸，

    那还真想把这个世界毁掉，但是这么做却没有意义。

    只是按下重置键也就算了，但是把游戏机砸烂的话，就再也没得玩了毁灭世界并不好，就算这是个烂世界也一样。

    跑著跑著跑著。

    人影

    很冲动地

    银夏不顾一切叫了站在那边的人。

    自己也不知道在叫些什么。

    好像是畜牲，还是混帐一类的话语。毫无建设性的駡人话语。但是眼前这偶人的表情，仿佛是被小刀刺穿了一样。

    银夏抬起头来，觉得视线有点朦胧。是眼泪，他知道自己哭了

    优歌好可怜，自己好没用，世界好可恨，所以银夏哭了。

    啊啊!

    银夏以一种冷淡的情绪，看待哭得很难看的自己，真是没用!

    在她面前哭也无济于事啊，而这样立场就颠倒了，要是出马拯救公主的骑士哭了，这就不帅了啊!

    公主

    姬宫。

    [对不起]

    姬宫千子喃喃说道，银夏仔细看着她的表情

    对了，想起来了。

    自己在看见她的那一瞬间，叫出来的话是：

    [你为什么要这么做?]

    你应该不是这种女孩吧?这话真是自私，自己明明就不了解千子人是会变的，世界夜会改变，只有死去的东西才能永远不变这些我都懂，我都可以理解

    没错，银夏其实都懂，就是她，她才是伤害优歌的人只要将千子的言行举止和话中的

    含意综合思考下来，答案显而易见。

    优歌是姬宫家的人

    代替千子，被家人虐待的孤独人偶

    但优歌却是阎祸之子。很奇妙的.在姬宫整个家族里，也只有优歌继承到阎祸的基因

    就像黄樱家里面，只有银夏是阎祸之子一般，这个基因似乎根本不在乎亲子或家族，而是选择小孩.

    优歌离开之后，千子再度成为孤独人偶.

    引导小孩们加速虐待行为的一定是她吧，一般来说，在短短两个月之内并不至于做到这种地步，她一定认为只要虐待优歌，迟早可以逼优歌哭着回到姬宫家求饶.

    不对，虽然千子确实可能这么想，但是她更应该只是单纯想拿优歌来排解压力，将痛苦与煎熬往下转嫁，姬宫的思考模式，就是鬼的思考模式.

    真是糟透了.

    银夏擦擦眼泪，鲜红的口红，黑色指甲油，就算用化装掩饰，但是仍消除不了她悲伤的面容.她还没获得解放，跟当年抬头挺胸说自己一点也不寂寞时相比，还真的是丝毫没有长进呀.

    [千子妹妹.]

    [啊]

    银夏问千子.

    [你痛苦吗？]

    [啊]

    [寂寞吗？]

    [啊]

    好强的她不肯承认，啊啊，怎么有这么笨拙又可悲的女孩啊！

    毫无疑问，就是千子害优歌受伤这么深，虽然这点无法原谅，但仔细想想，就会觉得是姬宫家不好，错不在千子，从过去到现在，姬宫千子一直都是受害者，只是受害者想减轻痛苦，而增加新的受害者而已.

    如果没有从万恶根源着手如果没有将万恶根源连根拔起，那不关做什么都于事无补.

    银夏经过颤抖的千子身边，低声问道：

    [想要我救你吗？]

    [啊！]

    一瞬间，千子流露出非常高兴，而且好似渴望什么着般的寂寞表情，但是她却闭上眼睛，咬紧牙关走过银夏身边，体贴的情绪擦身而过，意念交错在某处，两个人无法面对彼此，千子不发一语离开了.

    银夏凝视着千子的背影.

    [我得遵守约定呢.]

    复诵当初的承诺，银夏将视线从鬼族少女身上移开.

    救护车的警笛声溶解在夕阳里，显得有点模糊.

第一卷 第五乱 笑闹乱斗的闹剧

    2063年6月1日记录者阎祸之子

    这种世界，毁灭掉就好了。

    为什么我生存的世界会这么黑又这么冷呢?讨厌讨厌真的好讨厌喔!我好累，好想做个了结!大家全都死光好了全部全部死光光就好了!讨厌无了!一切的一切都讨厌死了!讨厌讨厌讨厌啦！

    干净的城市好可恨!美丽的花朵好烦人！明明就很肮脏，但还是要装清洁的地球让我难以忍受!明明就浑身带刺又不体贴，但是却假装慈悲的世界好讨厌！不断欺负欺负欺负着我的命运更是可恶!

    神啊，为什么要这样虐待我呢?你讨厌我吗?还真是谢谢祢啊，因为我也讨厌称!神，我讨厌你!我似乎才是阎祸之子，毁灭世界的破坏神之手，因为其他人根本就不讨厌世界吗！喜欢这个世界喜欢世界上活着的生物，充满幸福、充满爱!这跟我一点也不一样啊其他人跟我完全不一样啊!我讨厌世界!我希望世界毁灭!所以我是阎祸之子，我讨厌世界，更讨厌世界上所有生物，永远充满不幸免满痛苦啊！

    够了，我受够了，我真的受够了。

    对不起爸爸、妈妈、银夏哥哥、帝架弟弟、雹霞、月香，对不起，我没能回应你们的体贴，谢谢你们担心我，能够成为像你们这么棒的人的家人真的是很幸福虽然我的人生一直不顺，但是能跟你们相处，我真的变得幸福了一点.

    不过，已经结束了。这场梦已经完结了。

    不管怎么做，我永远无法获得幸福。

    但是，我真的打从心底、打从灵魂深处，非常强烈地认为

    我能够当乱崎优歌真是大好了!

    就算只是一瞬间我觉得能的当乱崎优歌真的很好。

    对不起，给各位添麻烦了!对不起，我这么软弱。请大家要记得喂月香吃饭。雹霞，谢谢你之前帮我缝好布娃娃帝架弟弟，你的毛皮真的蓬松柔软，很舒适喔。银夏哥哥真的很像姊姊。妈妈，你是我的偶像。爸爸，大家就麻烦你照顾了。

    优歌应该到此为止了。

    对不起，我最喜欢你们了。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记优歌]

    凰火「叩叩』敲了两下优歌的房门，用比平时更爽朗的声音唤道：

    [早上了喔，不快点起床上学会迟到喔』

    早晨，这是礼拜二的早上，是优歌被班上同学施暴，并送去医院接受治疗后的隔天早晨。

    凰火正在执行叫优歌起床的例行公事。优歌跟世上的大多数小朋友一样，每天早上都希望能多睡一分钟。平常总是蛮快就会听到她回答：[我起床了』，伹是今天却毫无反应，房间寂静无声。

    「咦?』

    凰火心中充满纳闷的想着：「到底发生什么事了?』

    毕竟，发生过那种事情，隔天大概不怎么想去学校吧。凰火也觉得请假一天没什么关系，说真的，就算拿到全勤奖也没有什么实质上的助益，

    [优歌』

    凰火原则上还是再叫了一次之后，才伸手转动门把。

    但是门却锁着，他进不去。

    而且依然没有回应。

    情况不太对劲，

    他听见趴达趴达的杂乱脚步声从走廊那头传来

    转头一瞧,银夏顶着一头乱发,铁青着脸往冲

    爸.爸.爸爸，有个变态！有变态啊！（注：日文变态跟事情糟糕了的发音正好相反，常被拿来开玩笑。）

    你终于有自知之明了啊。你看这么慌张是怎么了吗？

    凤火从容应对这口出怪语的银夏。这个足以吓醒人的美男子，一大早就打扮的格外花俏，他要是不开口，还是像真像是八点档的男主角从电视里跳出来一样。对了，为什么电视剧里的主角一家子，全都是俊男美女呢？

    正档凤火想着这种无关紧要的事时，银夏一脸苍白地尖叫：

    还怎么了吗？呢，有变态啊！

    有变态啊。

    不得了啦！哎唷！爸爸你一大早就要呆啊，好萌！

    银夏一边尖叫.一边拍打凤火的背。凤火心想：这家伙在干什么啊？

    当凤火很露骨地，一狐疑眼神看往银夏后，银夏表情一沉，慌忙地开始解释所谓的不得了是怎么一回事。

    就是啊就是啊，爸爸你听我说喔阅读《狂乱家族日记》已经是我每天早晨的一大兴趣了。

    所谓《狂乱家族日记》，就是凤火参加的和乐家族作战，所必须执行的任务之一，目的是记录次一家族每日的点点滴滴。原本是灵异现象对策局对策一课课长要凤火记录家族的状态.寻找关于阎祸之子的经过.在同居生活之下所发生的问题等，但却在莫明其妙的状况之下，成了整个家族的日记本。

    封面原本没有印上《家族日记》字样，但是因为凶华用红色奇异笔写上狂乱二字，所以这本日记就被大家当成《狂乱家族日记》了。只是加上狂乱二字，总让人觉得这一家子既蠢又不吉利，还有点讨厌。

    银夏一边做出独特的动作，一边以女性口吻说道：

    我们家的人个性都很怪，所以写出来的文章也是乱七八糟，真的很有趣耶！爸爸格外悲观，妈妈最近顶多只写两行，帝架弟弟（口述，有凤火代笔）讲话富有哲学意味，雹霞写的东西，已经可以算是科幻小说了！只有月香的部分被写成《月香观察日记》，可以一眼看出宇宙生物的生态。优歌妹妹的文章有点怪怪的，而就连我自己写的部分也有些特别，但依然很有意思。人家我可是很喜欢《狂乱家族日记》的唷，只要我看起那本日记，就觉得与家人之间的联系更稳固了点呢。银夏，你的重点偏离了。

    啊？咦？啊啊对啊对啊，这种事情根本无关嘛，对不起我一时慌乱了。就是啊，人家今天也是一边品尝着咖啡，一边读着《狂乱家族日记》，于是呢爸爸你看，你看这里。

    银夏神色严重地递出一本便宜的笔记簿，这就是《狂乱家族日记》。凤火看了看银夏所说的最后一页文章。

    然后凰火陷入一片混乱。

    [优歌真的是阎祸之子吗?]

    [爸爸，你是笨蛋吗?]

    银夏以应该是他原本说话的口气那是非常适合男高音，很正经的口气说道：[不可能有这种事，怎么可能有这种事啊!你说她是破坏神之子?那我不就是哥吉拉之子了吗?哪有这么人畜无害的破坏神啊，怎么可以有啊!』

    银夏激动地踹了墙壁一脚。

    [如果期望世界毁灭的小孩就是阎祸之子的话，那整个世界满满都是阎祸之子了，根本就是专卖阎祸之子的特卖大会啦!那孩子优歌，她只是比其他人稍微不幸了一点，比其他人多受了一点虐待的正常女孩啊。根本就不是什么破坏神!』

    「银夏冷静一点，你为什么这么激动?』

    [爸爸，你还冷静得下来啊?优歌认为自己是阎娲之子就是所谓的破坏神耶你知道这意味着什么吗?你应该也很清楚那孩子想做什么吧?』

    银夏的表情非常悲痛。

    长长的睫毛遮住他漂亮的双限。

    「那孩子优歌会死喔！她想寻死，当她知道自己是阎祸之子后，你想那么温柔的孩子可能去破坏世界吗?不可能的，那孩子是个认为与其要害死家人，还下如自己先死一死比较快的大笨蛋啊！」

    [这是』

    凰火一时之间说不出话来。

    这一页写满对世界充满绝望之人的独白，刻满悲伤、寂寞、痛苦，这些文章写实到要是撕下这些页面，可能就会喷出鲜血来的程度。

    昨天负责写日记的人应该是优歌没错，但是

    「爸爸，这里，你看记录者这边。』

    凰火睁大眼睛看着簿子上的字。

    银夏正经地说道：

    [阎祸之子?』

    阎祸之子!!那是毁灭世界的破坏神之名。

    [这不太妙喔』

    银夏重重锤了墙壁一筝，低声说道：

    [昨天那件事情把优歌妹妹逼到极限，她已经从悬崖上面被推下去了。她将过去因为不想造成家人困扰而压抑着的情绪完全释放，我想，这才是优歌妹妹的真心话。那孩子已经被逼到这一步了，她甚至悲伤到希望世界毁灭的程度。』

    [也就是说』

    [啊』

    凰火答不出半句话，因为银夏的话逼真到可怕的境界。优歌确实是这种人，是个非常非常温柔体贴的女孩子。

    也就是说，留在这本《狂乱家族日记》上面优歌的文章是

    [是遗书，优歌写完这篇文章之后打算自杀吧?]

    去你的混帐，怎么会有这种事银夏疯抂地吼着，猛力锤打优歌的房门。凰火只是茫然地看着银夏，也忘了要帮忙。

    优歌会自杀?

    怎么可能会有这种蠢事。

    一定是逼得她非寻死不可的这个世界生病了。

    凰火满腔怒火吼道：

    [优欧]

    空虚到令人不寒而栗的寂静，从优歌房中敌溢出来。

    难道说，已经

    「优歌!优歌!』

    凰火感受到一股不安翻搅着内脏，扯起喉咙叫唤着，银夏也跟着呼唤，伹是却依然没有回应。同时因为房门上锁的关系，门也打不开，凰火都快急死了。

    「优歌！』

    凰火知道，要是优歌死了的话，自己一定会很伤心。自己在很小的时候，就失去了所有的亲人，那时候真的伤心欲绝。失去家人就如同丧失半个身体一般，是件非常悲伤寂寞，而且痛苦的事情凰火不想失去优歌，所以他拼了老命连续喊着优歌的名字。

    「优歌!回答我啊，优歌!优歌!』

    「凰火，银夏，你们退下，我来把这道碍事的门弄开。]

    出乎意料地

    在困境之中，她那悠哉而自大的声音，反而能让人鼓起勇气。

    回头一看，凶华被吵闹声吵醒，正睡眼惺忪站在那儿，身后还可以看到背着月香的帝架与雹霞。凰火不加思索地让出门前的位置给凶华，只见她用指头轻轻敲了敲门板，然后开始思考

    「蛮硬的呢，要是冲撞的话，肩膀大概会碎掉吧。』

    她依然毫不在乎地说道：

    [雹霞，你打得破这道门吗?』

    [当然可以啊，小事一桩。不过母亲你很碍事，请让开。]

    雹霞以老样子的装傻口吻说道。原本以为凶华会抱怨，但是她却乖乖退开了。

    雹霞为了战斗而被制造出来的生物兵器，将其双手指向门板，对一旁的家人们说：退后点喔。

    瞬间

    一道光

    火焰色的闪光从雹霞的两只手掌喷发出来，然后像医疗用雷射手术刀一般切开门板。一瞬间，才正觉得红色光芒交错而过的时候，门板已经整个崩塌粉碎，散成一块块木片了。

    雹霞缓缓放下双手，极其平静地说道：

    [打破了，因为用热光线消耗卡路里，所以我现在好饿。』

    「辛苦了，等等让你吃个够。」

    凶华笑着，伸手推了一下房间入口。

    「笨女儿，你死了吗?死了的话就出点声音吧。』

    灰暗的房间内没有任何反应，凶华的态度很平淡。

    「看样子是没死啊，我要进来了。』

    凰火跟在她矮小的身影之后踏进房间。

    幼稚的桌子，矮矮的书柜，衣柜和床，还有布娃娃。

    是那种随处可见，缺乏特色、平凡小孩的房间。

    在房间的一角

    在黑暗沉积的墙角

    轻声啜泣着的优歌，正孤独地抱着膝盖坐在那里。

    「优歌』

    凰火虽然有种无地自容的感觉，但还是缓缓走近穿着睡衣、缩在角落，一动也不动的优歌，其他家人也配合着凰火的脚步，慢慢地靠近。优歌仍然是纹风不动，轻声哭泣着，排斥世上一切，只是缩在黑暗之中。

    凰火走到她身旁，轻轻碰了她的肩膀。

    [优歌』

    「我一直啊]

    那是淡淡的、有点干涸且非常空虚的声音。

    那就是优歌的声音。

    优歌在诉说着些什么。

    [一直，一直都是这样子的呢』

    优歌有如自言自语一般，继续说着：

    为什么会被欺负呢？为什么老是被讨厌呢？我明明就很喜欢大家的，但是为什么大家都讨厌我呢？好难过……

    优歌她

    好寂寞……

    我真正的父亲母亲，还有兄弟、祖母、学校的同学和老是，为什么都要欺负我呢？刚开始的时候，我当然会问为什么欺负我、为什么讨厌我？但是他们都没有回答，只是不断加重暴行。到最后我就会觉得很空虚

    优歌挽起袖子。

    在她纤细的手臂上。

    我好几次好几次，都像现在一样想要一死了之。

    几道鲜红的伤痕清晰可见。

    凤火不禁吓出冷汗。

    那是割腕的痕迹。难道她割碗自杀吗？

    小学三年级的女生会做这种事？

    不要闹了，这太荒唐了，一定是哪里搞错了。

    不是在说优歌，而是说优歌周遭的世界。

    说个题外话。

    凶华以不合时宜的狂傲口气说道：

    本姑娘凶华小时候并不知道割碗是一种自杀方式，当我发现这种行为风行起来之后，一个不小心跑去问别人：那是什么样的发型？结果被大家取笑一番。这样不行吧，流通在世界上的词语，怎么可以这么难懂咧？

    凶华

    凤火虽然很想对凶华说：你为什么要在这时候讲这种无聊的事情啊，长眼点好吗？但是优歌却毫不在意，反而还笑了出来。

    优歌。

    好好玩，好有趣，我

    优歌的口气极为平静。

    我真的很喜欢大家。

    优歌低着头说道：

    我虽然是在被所有人讨厌、疏远又欺负的情况下活过来，但是各位却都很平静地对待我，就像一般家人一样疼爱我，我很高兴、非常高兴，我真的真的非常高兴，我觉得能当优歌真好，能够跟大家一样姓氏乱崎真好，我真的打从心里这么觉得，各位，谢谢你们，身为乱崎优歌的这段时光，我真的是很幸福。

    她的声调突然沉了下来。

    但是，这也要结束了，看来我似乎是阎祸之子呢。我会把世界其实世界变成怎样都没差，但我却是会杀掉乱崎家所有人的啊，所以我的消失，我应该消失，我想消失，因为我不希望大家死掉，我最喜欢大家了啊。

    就算这样

    银夏神情严肃地站了起来。

    就算是这样，想寻死可是大错特错的啊，优歌！你说你喜欢大家，大家也一样喜欢你啊！要是优歌死了。我搞不好会因为太震惊而跑去变性，彻底变成一个女生喔！

    银夏哥哥……

    优歌到这时候，总算抬起头来了。

    那是大哭一场的脸，眼中还噙着泪水，头发则贴在脸颊上。

    果然比起女生的说话方式，还是种口气比较适合你唷。真的很帅，我完全迷上了呢！我觉得你变性成为女生很可惜耶。

    讨厌，优歌妹妹你死相啦，迷上我可不得了呢。这可是等于抱着辐射线爆炸造成的伤害，然后前往禁断世界的四天三夜之旅呀！

    你在胡说八道些什么啦，冷静点。

    凤火一边说，一边一掌朝因为错乱，而满口胡言的银夏后脑勺巴下去。

    但是银夏说得没错，优歌，你不可以死。你怎么会愚蠢到想寻死呢？爸爸我绝对不允许这种事情。

    没错！

    凶华威风凛凛地叫道：

    要是能够活着，取出内脏就可以卖不少钱呀！把这么大的利益混进火化厂的灰烬里扔掉，实在很不聪明哪！既然要死的话，那也好歹也帮助一下家计之后，再去死吧！

    不是，不是这样，我想说的不是这种事情啦。你只会吧状况搞得更乱，拜托你永远闭上嘴好吗？

    你居然要神保持沉默？这是诸神的黄昏啊。

    凶华虽然说着奇怪的话，但是她却很意外地真的闭上嘴巴了。

    这么一来，就可以明白这女人到底是怎么看待孩子们了。原来她把孩子们当作私下买卖内藏的商品啊！凤火恶狠狠地瞪了那个没资格当母亲的猫儿女一眼，然后转头面向优歌。

    总之，你并不一定就是那个阎祸之子，所以不可以死，没人会乐见你这么做的。我们只会因为流泪过多，丧失水分而死，如果你有一丁点喜欢我的想法，就别说你要去死这种话。

    呃……

    优歌听到凤火栈铿话，露出复杂的表情。

    然后沉默了片刻。

    有如混杂了铅块一般，沉重冰冷的空气凝聚再房间内，凤火已经无话可说，其他家人也都默默看着优歌。优歌静静地低着头，微微颤抖。

    优歌明明就在身旁，但是却觉得她好遥远。

    不知道过了多少时间，越过有如永恒一般的寂静，优歌轻轻地开口：

    「我不会死。]

    [优歌]

    凰火露出安心的笑容。

    优歌语带哽咽地继续说道，

    [我死不了，我也不想死啊，我还有好多留恋，我想跟大家一起生活：想跟大家一同欢笑流泪，度过更多日子啊，我不想死，我不想死啊]

    优歌有如理智崩溃般放声大哭

    [可是不行啊，虽然大家部对我很体贴，但是学校却容不下我。我只要去上学，就得面临绝望就会希望世界毁灭。如果我是阎祸之子的话在那一瞬间，或许世界真的会毁灭啊。我不想要这样，我一定是很危险的人，所以我应该要死但是我不想死，我死不了啊!』

    优歌紧紧抓住身上的衣服声嘶力竭，名叫优歌的善良少女陷入残酷的矛盾之中。那是因为有爱而下能逃避，因为有恨而远离善良的世界，但是优歌却不是破坏神，世上哪有这种破坏神啊!

    优歌泪如雨下，凰火轻轻抚摸着她的头发，说道：

    「优歌，如果是这漾，那就不要去上学了，义务教育吃屎去吧，我才不管法律怎么规定咧。]

    「法律不是非得遵守不可的吗?』

    [我应该有叫你永远闭上嘴。』

    凰火再次对凶华强调。

    [可是]

    「你不必去学校，我可以教你，而且就算你没有工作，灵异现象对策局也会支援我们家族生活费用，所以完全不需要担心。没有任何问题的啊，优歌』

    凰火诚心诚意地说道：

    [如果你痛苦到难以呼吸，就没必要特地去学校呼吸，人无法活在不能呼吸的地方呀。

    优歌，你没有必要再受苦了』

    [爸爸』

    [这是逃避吧?]

    凶华大叫。

    打破父亲甜言蜜语的，一向都是母亲的污蔑之词，[你这是哄小孩啊?从刚才就只听到你扯一大堆没志气的话，这样下去不光是腰，我看你干脆从胸口到脚全部塞成一团变成个球算了别太宠小孩啦，临阵脱逃算什磨武士没清灭敌人还当什么乱崎优歌!你要是真的有自觉，是伟大的本姑娘凶华的女儿的话，就别做这种丢脸的事挺身而战啊!要得到容身之处就必须战斗!

    你看看自然界的野兽们，可没有哪一个会畏畏缩缩地哭着说要死啊，每个都是为了抢到自己的地盘而赌命一战。也就是说，不会为了获得容身之处而战的生物，根本就是有缺陷的动物!」

    凰火被凶华这番话吓傻了，优歌则是一脸困惑。

    [妈妈?]

    [可是凶华，就算要战又要怎么战?请不要做出把欧负她的孩子们全部杀掉这种有如反社会恐怖行为的事啊。如果你真的打算这么做，我就会以一个日本国民的身份立刻报警。]「你阿呆啊，殴斗又不是只有直接攻击这种方式别担心，看我的吧，我想到一个妙计，只要在学校弄出一个容得下优歌的空间，就可以了吧?]

    她笑得如同猫一般。

    「由本姑娘凶华率领的神之家族乱崎家，全体出动，开始宴会啦!]

    凶华宣布莫名其妙的事情之隆，转身看看其他家人。

    [你们当然要帮忙啦，这都是为了优歌，自动自发地参战吧。]

    「凶华?]

    总有种不样的预感。

    「呵呵，凰火你无须担心，可靠的本姑娘凶华可是全知全能呀!]

    凶华露出邪恶的笑容。

    就这样顺着莫名其妙的情势

    乱崎家失控了。

    翌日，先让哭得惨兮兮的优歌再请假一天之后，凰火于星期四早上目送优歌离去，优歌虽然勉强恢复到能够微笑的精神状态，但是表情依然阴沉。凰火看着她缓缓走上通学道路的背影，心中产生一股不安。这样下去，她搞不好还没到学校就会昏倒在路上。

    凰火站在乱崎家的大房子前，一直看着优歌的背影，

    「好，她走了吧?我们也立刻开始行动吧。』

    不知为何，心情很好的凶华从玄关探头出来。当她笑得天真无邪的时候，脑袋里肯定动着些歪点子，凰火反而更害怕这样。

    「你说行动真的要执行你想出来的作战吗?』

    [废话，神的话语都是真实，也就是说本姑娘凶华说出来的话就是事实!]

    总觉得这句话已经是谎言了。

    凰火的心情整个沈下来。

    [我实在不认为那种作战能顺利进行]

    [你真的很悲观耶，一直这么悲观不会腻吗?悲观中毒?没问题、没问题，没什么好担

    心，全部交给本姑娘凶华就好。』

    [嗯]

    凰火更是陷入一片愁云惨雾之中。

    凶华毫不在意凤火，转头看着接二连三从房子里走出来的家人。

    [好，所有人都记住自己的工作了吧?为了优歌，以及为了排遣本姑娘凶华的无聊，拿出睹上命运的精神参与作战吧!]

    凶华这番气宇轩昂的话，响彻蔚蓝的天空。

    又有一件不得了的事情要开始了。

    凰火有如小偷一般，爬过小学的后门悄悄进入校内，转头看着身旁乐此不疲的猫耳女。

    凶华完全不管优歌死活，只为了自己开心而行动，实在是个找麻烦的妈妈。

    凰火向原本服务的单位灵异现象对策局借来实战用的B级战斗装备，当他说是为了和乐家族作战而需要外借的时候，很快就被批准了不过呢，到底是怎样的家庭生活，才会需要用到防身护甲或音波照明弹一类的玩意儿啊?难道灵异现象对策局的人都不曾怀疑过吗?凰火不禁认为：除了自己以外的一切，其实全世界都疯了

    凰火开始认真思考这个假设的真实性。他靠在校舍的冰冶墙壁上，跟凶华两个人站在略微阴暗的后校园，离「作战』开始还肓一小段时间，凰火虽然内心不安，伹仍然闭上双眼静静等待着。在这不算早，又不算太晚的时间上，小学仍然有几分吵闹。

    「我好想玩学生家家酒啊.]

    突然

    耐不住性子的凶华莫名其妙叫了出来。

    凰火皱起眉头看着专门找麻烦的老婆。

    「啊？]

    「我想玩学生家家酒，既然来学校了，就应该好好享受一下学生生活啊!』

    [这是什么意思?』

    凶华不作声，踏着轻快的脚步从凰火面前离去。凰火对她不知道又在打什么主意而感到不安，看着她的背影离去。

    过了一会儿，凶华带着奇妙的神情，谨慎地回到后校园来。

    总觉得她的状况跟平常下太一样。

    到底是想怎么样啊?

    「凶华，你在做什么？』

    凶华听见凰火的问题之隆，两手捧着双颊高兴地发出怪声。

    「呀，好高兴喔!学长你来了呢!』

    [啥？』

    [那个那个，对不起，临时把你找出来，我知道学长很忙，原本还以为你不会来的]

    [我几时成了你的学长?』

    凶华完全不管一脸疑惑的凰火。

    [我好幸福!那个，你会来，就表示你看过信了对吧?]

    [我没收到那种东西。]

    [好像作梦唷!我一直很崇拜学长，从去年运动会看到学长跑大队接力最后一棒后，我就一直喜欢学长]

    [我没印象跑过最后一棒耶。]

    [拜托，请让我知道学长的想法，如果你有其他喜欢的对象请直说我不想造成学长的困扰.]

    [那是骗人的吧！]

    [学长]

    不知道凶华到底认真到什么程度。她的演技逼真，不断磨蹭着凰火，那对特殊的淡绿色眼眸闪烁着泪光，伹是毕竟凰火知道凶华的本性，这表情对他来说实在很可怕。凶华到底想干什么啊?时间在沉默中流逝。

    凰火抓抓睑颊，叹了口气。

    [凶华，我不知道你到底想要干什么』

    [学长你露出破绽了吧!纳命来，喝呀！]

    瞬间

    凶华使出不禁让人赞赏的延髓斩砍向凰火。

    并且露出本性，对着在地上打滚的凰火叫道：

    [啊你真是的，人家特地演出羞涩的校园爱情喜剧女主角耶，为什么你这么不配合啊!学长收到可爱学妹告白的话，应该报以爽朗的哈哈哈笑声，或者说出：我也是，从以前就喜欢你了这种肉麻隐心的老掉牙台词嘛!你这颗完全不懂少女心的大木头，立刻给我去书店买少女漫画回来：』

    凶华不知为何怒气冲天地踹着凰火。

    这对夫妻感情真是好。

    凰火防御着莫名其妙的攻击，对满睑通红的凶华吼道：

    [你这是什么意思?到底是干什么?我根本就不知道你到底想干嘛啦!]

    「不懂也没关系!你就受死吧!』

    凶华发怒了。

    真是个跟毒瘾发作者一样不安定的人。

    但是

    当凰火跟凶华正在对峙的时候，远方断断续续传来小孩子的尖叫声。呀啊啊啊。哇啊啊啊。不要啊啊啊。这是在惜当不得了的紧急状态下，所发出的叫声。

    凶华听见之后，猫耳微微颤了一下恢复理智。

    [开始了吗?啧，凰火，你被开战铃声救了。』

    她轻叫了一声之后，便朝着尖叫声的方向跑去，凰火也急忙站起来跟上。防热防弹的防身护甲让他免于皮肉之痛。

    越过满是杂草的后校园，两人来到阳光普照的校园。

    优歌班上应该正在校园上体育课。

    凰火委身在校舍墙角，从凶华的脑袋上面看过去，掌握住校圜的情况。到处都是穿着白色运动服的孩子们，这些孩子应该是优歌的同班同学。校园里只有一个个子比较高的女性那就是默认优歌被欺负的没种老师吧。

    如果那个老师想办法处理的话，小孩子们的恶作剧行为也不会愈演愈烈，优歌也不至于被逼到这一步吧。虽然那个老师并没有直接迫害优歌，不过就某方面来说，她依然罪不可赦。老远就瞄到优歌的身影，虽然她按挡住，但是因为只有她没戴红白帽，所以反而很醒目。优歌困惑地站在慌成一团的同学之中。

    然后

    [呼哈哈哈哈哈哈，软弱的人类之子啊，尽管害怕吧。你们越是害怕，我就越能得到强大的力量呃你们要是乱动，我可能含一个不小心一爪抓伤你们喔，所以请你们尽量不要妄动，只要害怕就奸了吼吼！]

    凶猛地发出低吼，并且有如在念稿子般，说着恶徒台词的百兽之王，正追着吓坏的孩子们跑，那是帝架。

    帝架露出吓死人的可怕表情，踏出巨大的脚步声绕着校园走，追着一边哭一边叫的孩子们。其实帝架如果认真起来，马上就可以追到这些脚程不快的孩子们，但是它却没有这么做，抱只是小心别让孩子们跑进校舍里，并且保持一定距离胡闹着孩子们被那种大型肉食野兽（而且还会说话）追着跑确实很可怕吧，小孩子们全都哭闹大叫乱跑一通，要不就整个人跌坐在地上。

    啪咙啪嗵啪嚏。

    有一个比较机灵的学生，穿过帝架绝佳的包围网逃进校舍里这样不行，绝对不能让任何一个人选到安全地带，必须让他们在无处可逃的校园内彻底体会恐怖的滋味。

    帝架以略带害羞的语气吼道：

    [呼哈哈，你以为你逃得掉吗?我忠实的仆人水母岳壤呀!赐给那个可悲的小鬼强烈的电击吧!』

    一只巨大水母听到帝架的话，突然从空中飞出来，落在打算选进校舍的小孩面前。它飘在空中，真的是很诡异的生物.百默之王忠实的仆人：水母岳襄，其实就是神奇软体动物月香，它将身体颜色一下变红一下变蓝，威吓着面前的小男孩，

    「哇啊啊啊：]

    机灵的小男孩尖叫一声之后，便急忙打算住别的方向逃跑，但是月香的体表瞬间爆出强烈的道流，烧毁了小男孩的前进方向只见他双腿一软跌坐在地。那只水母居然可以浮在空中又放出电流，它到底是什么玩意儿啊?说不定宇宙生物这个说法是真的呢!

    凰火脑袋想着这些事然后转头看着凶华。凶华打从心底很乐地笑着说：

    [很好很好，帝架跟月香干得好呀!让那些脑袋被电视污染的笨小孩们了解到现实的严苛吧!]

    「我说凶华呀，这样不会做得太过份吗?了解现实是好事，但是这样会对他们的内心造成伤害吧?]

    [那又怎样?还不是那些没有觉悟会遭到反击，就随意攻击我女儿的人自己不好?不过

    就是一、两样心理障碍罢了，就让本姑娘凶华当作勋章颁发给他们吧!]

    凶华邪恶地笑着。

    凰火搞不过她，只能转头继续看着在校园上演的狂乱剧。

    孩子们嘶声叫着，浑身是泥的四处逃窜。百兽之王舆神秘宇宙生命体尽可能地穷追不舍，怒吼、威吓，在绝对不伤害孩子们的情况下，给予他们无限恐怖，而孩子们最后终于全都跌坐在地上，不断地嚎啕大哭。

    其实，说穿了他们也只是一群小学三年级生，就算在电视上看惯了猛兽，但是遇到帝架配上月香这种组合，心里还是会怕吧。凰火开始觉得这些孩子们很可怜了。

    「凶华，够了吧，到此为止吧。』

    「虽然我很想逼得他们全体失禁!，但是算了吧.]

    凶华同意之后，发出「邮件』通知帝架与月香两位进行下一阶段作战。发狂怒吼的野兽和软体动物立刻有所反应，但表面上却仍不断将孩子们打入恐怖的谷底，尖叫声越来越大。

    凶华接着也送出「邮件』给优歌。

    优歌扶住似乎是站着昏过去的老师，微微点了点头之后，便将老师交给其他同学，然后向前站出一步。在一群哭得惨兮兮的孩子们的校园内，优歌毫不畏惧帝架和月香，挺身而出。

    帝架跟月香夸张地露出第一次见到优歌般的惊讶表情，然后停下动作发出凶猛的低吼声，强烈地威吓着优歌。优歌感到很害羞，因为凶华所准备的剧本里面，那些关于自己的台词真的非常丢脸，她当然会害羞.班上同学们发现老是被欺负、畏畏缩缩的优歌，竟然毫无畏惧、挺身而出，全都瞪大眼睛看着她。优歌不怕它们吗?她为什么不伯这么可怕的怪物?孩子们哭丧的脸上贴满这类的疑问.

    [我]

    优歌发出奇怪的声音叫道.

    [我不准你们吃掉我的朋友!』

    优欧在宣告的同时，伸出手指向帝架。

    [啊！]

    这实在

    实在是很微妙的制式台词，优歌羞得满睑通红。有如受到推荐演出学生话剧公演的女主角一般，当事人并没有很入戏。

    [你、你说什么?你是谁！』

    帝架假装惊讶的动作很夸张，而且也相当僵硬，看起来真像是一出无可救药的剧，凰火实在很想躺在地上

    但是完全陷入混乱的孩子们，似乎没有察觉异状，也不觉得这出突然开演的英雄剧有哪里奇怪。优歌在失去正常判断力的孩子们注视之下，再住前踏出了一步

    [呃，帝架不，邪恶的狮子!我不许你再欺负我的同学!]

    [喔，居然不准啊那你打算如何?]

    帝架摆出得寸进尺的态度，或许他已经自暴自弃了。

    [优、优歌!』

    一位男同学悲痛地叫道：

    [很危险耶!不要这样啦!像你这种瞻小鬼怎么治得了它们嘛!你还是乖乖退下吧，会被吃掉的啦!]应该是欺负她的人之一吧，从他以高压态度命令优歌的情况看来，应该是这样没错，但是原本总是乖乖服从命令的优歌却摇摇头，明确地拒绝他的命令。

    「我不会退下.』

    [优歌』

    [山口同学。』

    优歌回头看看男同学：男孩似乎姓山口,这个一点创意也没有的姓氏。

    「你不用担心我，我会保护大家的，我有能力保护大家，相信我]

    优歌再次将视线放到帝架身上.

    [各位，对不起，我一直欺骗你们]

    并且以非常害羞的表情说道：

    [其实我不是人类!]

    孩子们起了一阵阵骚动：什么?这是怎么回事?他们竟然好笑到彻底相信优歌的话，真的是被逼到极限了：如果现在对他们说优歌是狼人一族、或者人型战斗机器人的话，他们搞不好都会相信。其实这个作战的主要目的之一，就是要让他们相信这些事。

    [喔」

    尊贵的百兽之王抛弃羞耻心舆世俗眼光回应

    「没错]

    优歌高高举起双手：

    这就是开始行动的暗号。

    凰火和凶华悄悄接近过去，并小心不要让吓呆的学生们发现。这时的关键在于掌握时机上，凰火扛着来福抢的长枪管趴在地上，并且谨慎地瞪准，同时瞄到在屋顶上备战的雹霞.

    [我是]

    优歌摆着不自然的姿势朗声说道：

    [是为了打倒像你们这种怪物而诞生的变身改造人!]

    就是现在。

    优歌大声叫出凶华自编剧本上的可耻台词，而凰火同时将来福枪的准星对准她。灵异现象对策局偶尔也要执行消灭巨大怪物一类的任务，凰火身为行动部的队长，使用枪炮的技术堪称一流。孩子们丝毫不怀疑优歌的话，并因为惊吓过度而浑身颤抖，而优歌一个人挺直身子站在他们中央她有如疯了般大喊：「变身!』

    凰火瞬间扣下扳机。

    特殊子弹从枪口射出

    凶华和雹霞则以迅雷不及掩耳的速度行动。

    爆炸烟尘。

    混淆视线用的烟雾弹在优歌脚边炸开，周遭的空气瞬间布满遮蔽视线的浓烟。小孩们绝大多数都因为惊吓而反射性的闭上双眼。

    只要有这一瞬间就够了。

    凶华以超乎人类的敏捷动作，抱起优歌回到凤火身边，她在达一声落地之后，便将害臊的优歌放下来。优歌已经疲倦得好象走了三千里路一样，小声地不断反覆说着：[好丢脸、好丢脸』。凶华大笑说：

    「优歌，你演得挺好的啊！看样子你明年有机会角逐奥斯卡啦!毕竞剧本是由这个万能的天才本姑娘凶华编写的嘛：』

    [你太小看奥断卡了吧别说这个了，优歌，你辛苦了，很可爱唷!』

    优歌听到凰火一番话，睑更红了。

    [呜呜呜呜，好丢睑喔真的完全地丢脸！我绝对不要再做这种事了。爸爸你们也快忘了吧!』

    [怎么能忘呢?银夏已经用V8把你活跃的英姿全部拍下来了。』

    [啊．．．．]

    优歌听到凶华这番话的表情，只能用绝望来形容。

    凰火对优歌报以无上的同情，并转头看了一下校园中依然继续上演着的好戏。烟雾如乱窜的飞虫般扩散至大气中，孩子们发出惊奇的叫声。帝架也继续演出惊恐的尖叫。

    原本优歌站着的地方。

    [各位快退下，我要开始战斗了。]

    凶华正确地模仿优歌的声音，对孩子们送出邮件。这邮件似乎可以同时传送给复数的对象凶华也故意发出邮件给优歌，而优歌因为不想听到那用自己的声音所发出的可耻台词，而捂住耳朵，凶华，怎么变成是你在欺负优歌啊.

    帝架发出不可一世的声音说道：

    [这就是你的真面目]

    [没错，吓到了吗?]

    那个举起他不祥的右手臂，手中握着一段剑柄，而当那个小声说了几句话之后，剑柄喷出一道光刀来。那是亮得刺眼的武器就是特摄影集的主角们时常持有的光剑。

    [优歌你是优歌吗？』

    山本同学叫道。

    咦，应该是山口吧?

    [没错。』

    全身包着黑色装甲的正义之士，转头看了看山口同学。

    「我就是优歌。』

    「不是、不是啦。』

    优歌（本尊）虽然拼命辩解，但是却没有任何人听见。

    对她的酷刑依然持续着。

    「就是以正义之剑毁灭罪恶乱崎优歌的战斗模式!』

    [啊啊，不要』

    优歌全身无力，对着正乐在其中不断讲出丢脸台词的凶华小声说道：

    [不要、不要再毁坏我的形象了吧，妈妈』

    帝架完美地演出老掉牙的劝世剧里的坏人角色。

    [哼，耍什么小聪明。岳襄呀，把那家伙切成八块吧!]

    月香回应帝架的话语，有气无力地飘过去攻击，而乱崎优歌战斗模式就是乱崎雹霞，则是以灵敏的动作挑战月香。

    [光刀!乱崎优歌刀光斩!』

    [妈妈，别出喊出招式名称啦]

    优歌已经忍到极限了。

    凶华小姐，拜托你别这样。

    凤火边住心中恳求凶华，一边将烟雾弹上膛。目标当然是即将被乱崎优歌刀光斩砍中的吾家二女儿.张当光剑即将接触到水母的那一刻，再度射出的烟幕弹混淆了视线。因为子弹命中的同时发出极大的声响，在观众们（孩子们）的眼里，月香应该是被光刀一砍就爆掉了吧。事实则是雹霞停住攻击，然后利用他的蛮力把月香扔个老远。

    帝架看到水母岳襄（名字当然是凶华取的）被打倒之后一阵错乱，凝视着以中段架势握着光剑，悠然站着的雹霞。小孩们看到优歌战斗模式如此活跃，露出满面笑容大声欢呼。

    [晤]

    帝架想要早点结束这场闹剧，急忙说道：

    [挺有两把刷子的嘛，竟然能一招打倒岳襄。]

    [接着轮到你了。]

    雹霞挥舞着手上的剑。凰火想起第一次见到这两位时，也是同样的状况雹霞将光剑指向帝架，但是一旦时空背景不同了，没想到场面竟会显得如此滑稽。

    帝架愤恨不平地瞪着雹霞，然后突然移开目光了。

    [啧，要是真的在这里打起来的话，就一点都不聪明了，现在我先撤退。你叫优歌是吧?我不会忘了你。]

    帝架撂下狠话之后，转身瞬间奔出校门。小孩们则欢欣鼓舞扑向雹霞，伹是凶华却气得大叫：

    「啊!啊!好你个帝架，居然用临场发挥的方式逃跑了。这里明明就预定要上演一场乱崎优歌战斗模式对决百兽之王，双方拼个你死找活的好戏耶!]

    「帝架，谢谢你。』

    优歌对着天空道谢。

    [真的很谢谢你]

    确实，这之后的剧情比前面更丢脸百倍，对优歌来说，自己的人格不必再被扭曲是件好事，同学们似乎是依照阅情的预定一样，非常地感谢优歌

    一切结果都很完美。

    凰火先放下心，看了一下校园的景象。

    虐待，迫害优歌的同学们，他们应该不会再加害自己的救命恩人了吧!虽然总觉得有哪里不太对劲，但是总而言之呢这件事情总算解决了，优歌应该不会再悲伤流泪了吧。家人就是要彼此互助。

    如果是狂乱家族的话，就用狂乱家族的方式。

    这帖药下得虽猛，但毕竟奏效了，不过，凶华难道就想不出更正经点的作战吗?这作战能成功真的近乎奇迹。

    校园吵闹得有如别的世界一般。绝世美人银夏突然出现，凰火这才想起还没做完收尾的工作。

    银夏缓缓接近被学生搀扶着、失去意识的女老师，摇了摇她的肩膀，以甜美的声音轻声说道：

    [小姐，小姐，你没事吗?]

    [呃，啊、哇啊?』

    奇妙的声音。女老师似乎是因为一醒来就发现眼前有个美男子，而吓到了吧。银夏并不在意老师的反应，以绝对会迷倒女性的蛊惑表情，配合优美的动作道出名字。

    [午安，我是在在这里就读的乱崎优歌的哥哥，我叫银夏。』

    「优、优歌的?哥哥银夏?』

    女老师张口结舌，简直就跟迷路到笼宫城的桃太郎一样狼狈。

    银夏丝毫不在意她的反应。

    「没错，美丽的小姐。』

    「美、美丽』

    女教师整个人陷入恍惚状态。

    凶华手指着眼前的景象，对凰火抱怨：

    「凰火你看，那就是所谓的肉麻恶心老掉牙台词。没有一个女生不会想听天生的美男子对自己讲这种甜言蜜语啦！』

    「凶华，你淡绿色的眼睛跟金龟子的背部一样闪耀呢』

    [去死吧你。』

    [为什么?我明明就说了甜言蜜语耶。』

    「你的话太辣。』

    凶华非常不高兴。

    另一边，美形男似乎天生具备这种技术，银夏接二连三说出恭维的话笼络女教师。这么一来，她多多少少会善待银夏的妹妹优歌吧!可是银夏啊银夏，看你面部神经抽缩的样子，似乎是挺勉强自己的吧?对人妖来说，向女性诉说甜言蜜语，或许根本就是自杀行为，

    「这样子』

    凰火在值得爱怜的青空之下，大大叹了口气。

    「算是顺利解决了吧。』

    [当然啦。提案的可不是别人，而是本姑娘凶华呀，从亚当与夏娃的时代就已经注定会顺利完成。这就是命。』

    在自鸣得意摆出架子的凶华旁边

    「嗯』

    优歌她

    「谢谢大家，谢谢』

    优歇静静地哭泣着。

    「我真的很完全地高兴唷，我]

    凶华轻轻摸了摸她的头，优歌很幸福地哭着。

    没有一丝悲伤与寂寞的欢欣眼泪。

    [我还可以不用死吧，还可以继续当优歌吧，可以跟爸爸、妈妈、银夏哥哥、帝

    架、月香、雹霞一起一起活下去吧。』

    凰火温柔地回应以笨拙口气问着的优歌。

    好似这问题根本不需要问一般。

    「当然可以，优歌。」

    [可以喔]

    优歌她

    终于。

    很久没有这样了

    有如花朵绽放一般笑开来。

    那是她真正的笑容。

    [啊啊』

    也就是说。

    理应积压在心中的愤怒、憎恨等

    [这是哪门子闹剧。』

    嫉妒等。

    「真是滑稽。啊哈、啊哈哈零子妹妹，你真是]

    这一类的情感全部都是幻觉

    [真是不赖的家人哪!真的是竟然如此优秀。]

    因为看见优歌的笑容，内心也不觉得有疙瘩。虽然自知有点刺痛的感觉，但是心情却恨稳定而快活。完全没有类似去你的或者是「可恨呀』这种负面情绪浮现出来。

    这样子就可以了。

    姬宫千子如此认为。

    千子正在小学学校里，她只是一时兴起过去看看，没想到居然撞见莫名其妙的闹剧戏码。当事者的孩子们，似乎完全被这场闹剧的始作俩者乱崎家骗得团团转，但是从稍远处围绕着这间小学，并且能够俯瞰整个校园的堤防上面看过来，就可以完全看破这场闹剧的因素和所有机关。还有优歌的家人们的体贴之意。

    以及自己的任性做为和败北。

    所有的一切，都跟容易理解的滑稽事实一并显露出来了。

    千子既没有生气、没有伤心难过，当然也没有高兴起来，只是有如被世界排除在外一

    般，空虚地呆呆站着。排除在外，她认为是这样没错，自己甚至连参加闹剧的资格都没有。

    [我到底]

    到底在做些什么呢?

    千子处在混沌泥泞的矛盾之中。

    因为憎恨、痛恨优歌而开始攻击她，为了让她回到姬宫家，或者是为了让自己能把焦躁的情绪丢到她身上。千子其实蛮讨厌这样的自己，当她遇到过去带给自己希望的人银夏之后，这个想法变得更加强烈。

    自己什么时候开始变成这样子的?

    千子怀着茫然的倦怠感，感到一阵晕眩，觉得自己好像被整个世界捉弄了一样，让人想哭。为什么做了这么多事都遭到报应了呢?是想要让自己这个鬼的女儿，别再做坏事，直接死掉是吗?

    「啊哈』

    死掉，是吗?

    这样子也不错。

    正当千子以自暴自弃的态度，呢喃着只有自己听得到的声音这一瞬间。

    啪。

    劈哩。

    啪哩劈哩帕哩哩哩。

    [喔』

    痛楚。

    [啊』

    不，这是

    [死了也没人收尸』

    很透明的

    但是会刺穿脑浆深处，并回响着的妖怪声音。

    以及缠上全身的强烈冲击。

    痛觉痛楚麻感麻痹麻痹麻痹痛极痛极。

    千子完全无法思考，咚地一声倒下。她完全不懂，视野闪烁，全身彷佛感染了让人发疼般的痛楚，感染的痛楚有如血液奔流般，从中枢流窜到末稍，简直要把人撕碎般跑逻全身。

    好痛。

    「这就是最棒的死法了，灰归灰、尘归尘。但是』

    不知何时起。

    有个人站在千子倒下后的头部位置。

    不得了，那个人只是待在身边就让人下断发抖。

    是个非常不得了的存在。

    「扭曲、污蔑并贪婪啃贪世上真理的饿鬼之女啊!你回到地狱去吧。』

    「啊、咳、呜。』

    遍及末梢神经的痛楚，丝毫没有停歇，有如钉桩般、有如严刑拷打般虐待着千子全身。啪嚏。嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦。干子挣扎乱动的吵闹声音。没过多久，她就因为痛楚而深深抓着堤防语不成声地叫着。这就是这就是死亡?

    这种一点也不体贴、彻底是绝望的感觉就是

    「死亡。』

    要死了吗?

    自己就要死了吗?

    被连看都没看过的存在杀死。

    有如三流剧码里面的笨恶棍

    生下来简直毫无意义

    坏人死光是规则。

    没什么意外。

    没有意义。

    就这样死亡了吗?

    「我不想死呢。]

    已经没有声音了。

    意识本身。

    啊啊。

    自己。

    自己究竟是哪里不对呢?

    嗯。

    饿鬼之女还是会哭吗?

    鬼的眼中出现泪光。不对鬼就算被掐着也不会流泪。

    女孩，你是?

    喔喔，不明白道理，是因为模仿了浮世的虚伪，吾也因为非神之故而不明白你哭泣的理由。该在此断绝你的性命呢，还是吞下祸根等待时机呢?

    嗯嗯，就这样罢。暂时留你一条命吧。但是你要记住，你的心已经没有光明，如果连你的眼泪都染遍罪恶的话，那么吾就要带你下地狱去。

    你还真是个好运的姑娘啊!

    原本吾并不善良到会放过对吾之亲族张牙舞爪者呢。

    呵呵，愉快愉快。吾山天真起来了。

    千年的时光让吾心软了吧

    就来磨磨狂乱家族的灵魂吧。

    三十分钟后，乱崎家一行人在回家的路上发现姬宫千子。她正因为全身的痛楚与麻痹陷入昏迷。虽然替她叫了救护车，但是当银夏与优歌说出她才是这次事件的主谋应该说她就是让孩子们加速欺负行为的人时，凶华便在千子简单接受过治疗后强行绑走她，并带回乱崎家软禁起来。只是连千子都没看到把自己弄昏的人，而且从她的话里也推敲不出来到底是谁。当然那位「加害者』并不是乱崎家的任何一人，但是却也无法完全撇清阴系，凰火虽然很介意，不过苦于没有情报可推算，所以最后还是作罢。

    偷偷混进宴会，无风无影消失掉的神秘人物。

    凰火一直到后来才知道他的真面目

第一卷 第六乱 狂乱家族，与鬼共舞

    2063年6月7日记录者当然是本姑娘凶华

    天真天真!难道你们这些软弱到骨子里的动物们，以为这样就是值得庆贺的快乐结局了吗?那个软弱到骨子里的动物代表低等生物凰火，已经开始安心地摸着胸膛了。天真，真是太天真了!这么想主张糖分（音同天真）的话，就去当个糖球搅进咖啡里吧！然后让那种会叫著：[啊啊，居然不是把搪球加进冰咖啡，而是加到粗咖啡里了，哇啊!整个凝固了，好恶心!]的白痴女高中生骂死吧。

    这世界上绝对的完美主羲者、至高无上的凶华，可不像凰火这么温吞怕事呀，敌人就是要虐杀击破，并且蹂躏到从根本彻底化为粉尘为止!桃太郎不应该满足于抢回财宝，应该要将鬼岛从世上彻底消灭、本姑娘也应该在获得权利的同时，将那些坏心眼的家人通通送上断头台.

    温吞实在是太温吞了。大家不是吵著地球温暖化的问题吗?那还这么温吞又是什么意思?

    你们的体温是放了一整夜的洗澡水吗?如果你们只能表现的这么温吞的话，那么本姑娘凶华就来逼迫你们.人类还是要稍微煮沸过比较好。你们这些得过且过的怠情人们！

    好了，数天前由本姑娘凶华提案举办的宴会，基本上算是成功收场。照本姑娘凶华，看来，明明就是为了优歌而行动的，但是这些家伙们，个个都给我害羞成这样是么回事话说回来，虽然只是一场小孩子的犯罪行为，但是他们确实做出欺压他人的行为，不做到那么垮大的程度的话，是无法彻底扑灭欺压行为的啊!

    以玩乐心态欺压他人的小孩，当然就要以玩乐心态肃清一番，反正他们也是毫无充足理由就欺压别人嘛。照优歌所说，隔天同学们期待她会不会再度变身、老师则抱著希望优歌帮忙牵红线的心态不断接近优歌，似乎算是能够享受到还不错的幸福学校生活了。

    优歌总是笑著说：「每天都吵吵闹闲的，真是完全地好累唷]，也罢既然她找到容身之处了，我这个做妈的也该满意了。尽情欢笑吧!

    但是，但是呢，这件事情还没有收尾。照那个在宴会之后逮到的浓妆小姑娘的情况来看真正疯狂的不是学校，而是优歌的老家。啊啊真是的，别一直找麻烦的问题来取悦本姑娘凶华嘛，但是这么一来就好办事了。

    如果对方不是小孩，而是拥有相当程度权力与相当程度战斗力的集团就能够毫不犹豫地采取单纯的攻击作战若是论起单纯的攻击力，绝对没有任何家族可以比得过狂乱家族乱崎家。说什么姬宫家！!鬼之一族嘛，这边可是由本姑娘凶华率领的神之一族喔。就让我大剌刺地消灭你们吧看我大剌剌地解决你们吧!

    大家都搞错一件事。

    在所有宴会中最有趣的事情当然都是在续摊时发生的呀。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    [好了，接下来该怎么处置呢?』

    静静地，平常总是大吼大叫的凶华，艰难得压低了声音，对著面前虽然没有被绑

    住，但是却低著头一动也不动的姬宫千子说道：

    [想漂亮地死去吗?还是脏兮兮地死去?』

    真的很可怕，那是一种足以让皮肤发麻的声音，

    凶华的声音充满杀气，继续说：

    「如果想漂亮地死去的话，我会让你服用适度的安眠药，然後把你活埋到坟墓里，顺利的话，你可以在昏睡之中感受不到丝毫痛苦地死去如果想脏兮兮地死去这个嘛，有蛮多种处理方式，如果不想受苦的话，就是砍头或挖出心脏吧。咦?掏心似乎太痛了点，抱歉抱歉，不然就上吊、或者用手榴弹炸掉你的上半身。可以任你自由选择唷，嗯?]

    [我不]

    发抖著。

    细小的、微弱的声音。

    千子依然低著头，游移不定的视线钉在地板上。

    [我不想死。]

    [嗯嗯?』

    「我不想死]

    呼

    凶华的手指抓起千子的下巴，将她畏惧的睑孔抬起来面对自己。

    那对特殊的浅绿色眼睛炯炯有神。

    「你这个贪心鬼，虐待神的女儿居然还想活著?你这家伙犯下身为一个人类不可原谅的重罪啊，赌上性命赎罪应该是人类的责任吧?低等生物。」

    「凶华，别这样。』

    突然

    凰火打开紧闭的房门出现。这是在发配给乱崎一家居住的透天房舍里，属於凶华的房间，房间内地板和柜子都乱成一团。

    凶华转头看了凰火一眼。

    「我应该有上锁才对。]

    「那种简单的锁头，用一个十元铜板就可以打开了。』

    「真是讨厌的丈夫。嗯喂，你该不会趁本姑娘凶华不在的时候，偷偷跑进来过好几次吧?然後哈哈地从衣橱内甜出内衣裤之隆，又呼呼地喘著气吧。]

    [我才没有那种变态嗜好，你这样想，我会生气喔。总之，这姑娘也算是被害者之一，先放了她吧，你不可以杀害她』

    口气非常温和，但是话语中却蕴含不可动摇的坚定意志。

    凶华放开了千子。

    [我说要杀她也只是吓唬她罢了只是想让她尝尝恐怖的滋味，这样她就不敢再恶作剧了。不过呢，你这家伙居然还说这种垃圾是披害者?你怎么这么天真?就算这家伙是可悲的傻蛋，但她确实虐待过优歌吧?所以当然要请她接受同等惩罚。]

    「惩罚?]

    [以死还牙，以死还眼！反抗乱崎家的人只有一死！』

    [你还是一心一意想杀死她嘛，应该说你判定的基准比恶名昭彰的汉摩拉比法典还要残

    酷才对。麻烦你不要犯罪好吗?我会叫警察喔。』

    凰火完全拿她没辄，叹了口气之後进入房间。

    真是的，为什么凶华的思考这么极端?不，应该说脱离常轨。凰火真的不禁再次怀疑她的常识和道德观到底怎样。不对，与其怀疑她的常识与道德观，或许更应该怀疑她究竟有没有常识和道德观吧。明明已经是初夏时节了，但是黑暗的房间里面，依然有几分寒意。

    在那场实在不像样的乱崎家总动员，为了倾祝替优歌开辟容身之处的宴会结束后，隔天早晨凰火目送优歌以还算开朗的神情出门上学，突然发现软禁在乱崎家的千子不见了。一经寻找，发现她正被迫坐在凶华房里，就像以前爱捣蛋的小鬼一样，正受到数落。

    听过银夏、优歌，以及千子的叙述之後，凰火总算大致了解情况（仔细想想，凰火几乎是什么也不知道就开始行动了。）这次的事件并不单纯是虐待优歌的问题而已，必须将更深、更里面那令人唾弃的邪恶存在予以铲除才行。

    鬼之一族，姬宫家。

    优歌和千子都只是被名为姬宫之恶所蹂躏的受害者而已。

    如果不处理掉姬宫，而只是在这里惩处千子的话，悲剧还是会再次上演，事情将会永无止尽不断循环下去。这样是不行的，但是对方是世界上最强的财阀集团，不解宫旗下的超大财阀，鬼之一族姬宫家。就算乱崎家有政府在後面挺著，也不可能打得过权力大到世界级规模的对手。

    不可能采取法律途径解决。

    也不可能用钱解决。

    要正面挑战实在是太勉强了一点。

    凰火如此认为，他是如此认为，但是

    [你的表情怎么跟踩到捕蟑陷阱的猫一样?』

    凶华总算看了看凰火，而且是直直地看著，

    完全没有扭曲

    非常正直、只为家人著想的真诚神情

    [凰火，不用怕，挺起胸瞠来，别怕！你老婆是谁啊？」

    强力地

    「是本姑娘凶华啊，是绝对神啊，什么姬宫鬼之一族算哪根葱?不过是拥有许多印刷成一万元纸钞这种物品的下等生物罢了.下等生物再怎么乔装清高也依然只是下等生物，就算自认有多伟大，也无法从底下俯瞰上方.」

    像个母亲、像个妻子，威风凛凛地宣称：

    [你干嘛这么畏缩?你在犹豫什么?如果有笨蛋的话，消灭掉不就得?管他是一个人、一个家庭，还是一个国家，这都没有关系只要敢来妨碍我们就予以排除，如果有阿呆的话就让他消灭你为什么老是放弃得这么快?』

    [凶华]

    怎么回事

    或许这是错觉。

    但这时候的凶华在凰火眼中，看起来真的很有神性。

    凶华地尾巴轻佻地甩来甩去。

    [宴会收尾啦!所有的家人开始于姬宫本家的战争啦!]

    在话的那一端、凰火背後门外之处排排站好。

    雹霞、帝架、银夏、月香，一家子人不知道什么时候全部聚集过来全体?，都对让优歌哭泣、害千子堕入鬼道、生出许多不幸的姬宫家抱持敌意。不需要言语，那而有的是愤怒感啊啊!凰火心想：这下子就算阻止也没用了吧。

    虽然他讨厌麻烦事

    不过这次呢，就搭搭这位荒唐神明的顺风车吧，

    跟世界什么的无关，只是为了家人，就只是为了这狂乱家族而战。

    凶华在下定决心的凰火身边1看了千子一眼。

    「你也要跟我们一起来喔。]

    [我』

    千子浑身发抖，她一定是不想再踏进姬宫老家吧。对她来说，不论姬宫家有没有毁灭，她都没有办法得到幸福。回到只剩下痛苦的客身之处，或者甚至连容身之处都失去两者其实是一样的。

    她站在最恶劣的分岔路口，流下绝望的眼泪

    很悲伤很痛苦地。

    每一滴泪珠都像是凝聚了黑暗一般。

    [呜]

    凶华看见这样的千子，一瞬间，温柔地笑了

    [别这么悲观，我们也会教你的。这是我们家大儿子的愿望啊！]

    [咦?]

    瞬间

    啪地一声，凶华只靠臂力就把差点倒下的千子硬是拖起来，让她站好。

    [喂，小姑娘，你前世一定是飞虫，来世恐怕是爬虫，然后今生就是爱哭虫，真是糟糕透顶的连续三虫耶。笑吧，痛快地笑吧，你不会笑吗?]

    凶华像猫一般，对著困惑的千子笑了。

    [那我马上会让你笑出来，你就常作上了大船一般期待着吧。]

    高洁地，爽朗地，乱崎家的的母亲朝向天空吼道：

    [安心吧，本姑娘凶华可是全知全能、值得倚赖的呀!』

    自己到底是从什么时候开始搞错的呢?

    从什么时候开始坏掉，什么时候开始变成鬼，什么时候开始失去应该要好好珍惜的温暖内心?

    姬宫千子思考着，

    并不全是姬宫家的错应该不是。千子虽然没有善良到可以将一切过错算到自己身上，但是如果自己的性格不要这么扭曲，那么应该还是可以以一个人，而不是一鬼的身份活到今天吧。

    看到优歌的时候，自己不禁这么认为：孤独人偶姬宫零子。零子不管怎样被打、怎样被虐待都只会哭，并不会缘被憎恨污染的千子，和其他姬宫家的人一样变成鬼。她真的打从内心、从精神中枢、从魂魄源头就是一个善良的女孩吧，而且还非常的坚强这绝对是千子完全比不上的。

    因为她并没有舍弃身为人类的自己。

    小时候的千子，总是抬头挺胸，为了不被世界压垮、为了主张自己就是自己而挺身而战。过去的姬宫千子，总是带著像小孩子才有的弱小与纯真，和身为鬼的自己搏斗。从什么时候开始，变成这样的?

    不断想、不断思考，然後发现这种想法和答案都没有意义，只是悔恨过去的话无法前进，觉得自己老是利用後悔的方式撒娇。

    现在开始要想想未来的事，虽然这是有点让人消沉的工作，但就算如此还是想去思考，因为未来终於有了希望。

    乱崎家的人们，似乎打算与姬宫一战，说要战，到底是想怎么战啊?不管哪一种经济制战，或法律行动部没有意义。那个猫耳女真的了解这是什么意思，才说出那些话的吗?但是，究竞是为什么呢?

    发现自己好像很期待

    发现自己相信，那个自称凶华的女人。

    这到底是怎么一回事?明明不可能胜过姬宫的啊?

    但是，她却想!

    为什么肯定不会打赢?

    从未反抗过的自己，为什么可以说出这种话?

    千子有种当自己听到凶华像是叙述一件轻而易举的事情般，在凶华宣告要消灭姬宫家时，真的认为这件事情并不难的错觉。自己到底在怕些什么啊?他们根本就不是什么鬼，只不过是一群有钱人罢了，不可能赢过妖怪集团乱崎家嘛。

    啊啊，完全搞不懂了。

    一片混乱。

    [可是]

    这份希望真是奇怪

    为什么让人如此放心?

    总觉得，再烦恼下去实在很拙，她把脸上的妆全部卸掉。今天并没有涂指甲油，表现出原原本本的自己，又因为不适合华美的衣裳，於是到附近的量贩店买了些很普通的衣服穿上，再将一头乱长的头发用橡皮筋绑起来之後，才发现

    原来自己是这样子伪装的啊!

    原来如此，自己都把自己遮成这样了，也难怪看不见嘛。

    到昨天为止是鬼的姬宫千子，从今天开始是人的姬宫千子。

    没必要被名字束缚。

    什么姬宫鬼之一族算哪根葱。

    [猫女，你说的很对呢。』

    干子小声说道。镜子里的自己就像过去一样抬头挺胸。

    为了不世界压垮。

    露出想要挑战某人的神情，

    在深夜的黑暗之中，有八道人影摇晃蠢动著，影子的大小并不统一，有大的也有小的。这些大大小小的影子站在一道耸立於黑夜之中的巨大豪宅影子里姬宫本家附近的林木之中悄悄地谈著话；

    [好，结束』

    里面一道相当巨大的影子以装傻的口吻说道：

    「麻痹电波渗透完毕保全系统已经完蛋了。』

    [辛苦了。凰火你准备好了没?』

    小个子的身影对稍在远处的影子说道：

    「随时可以。另外，虽然已经事到如今』

    口气黯淡。

    「真的要动手吗?』

    [你真的很没种耶既然你的肉体那么脆弱，好歹让精神强健一点吧。别怕，有胜算的啦，而且胜利女神本姑娘凶华在此，所以不可能会输。』

    「哦]

    经过一段欲言又止的沈默。

    大概是判断出就算多说也没有用了吧。

    「是是，说的也是呢。反正为了保险起见，我有请灵异现象对策局处理善後，如果发生一些状况应该也还有办法解决。猫耳提督，我们尽量不要杀人，尽量不要破坏附近民房，采用安稳方式进攻吧。』

    [哪有安稳的战争啊?也罢等等，谁是猫耳提督?]

    [你不是猫耳吗?』

    「蠢话给我在休息时再讲!本姑娘凶华可是世界的基本法则，在这个大前提之下，本姑娘凶华的耳朵是普通耳朵。你的耳朵才理所当然该被叫做人耳，你还没理解构成这个世界的原理吗，没用的人类军曹。]

    「谁是没用的人类?那是你才对吧!不对，你不算是人吧。]

    [去死吧你。]

    突然砰咚一声，发出碰撞声响。

    但是，对话却若无其事般地继续进行。

    [狮子上校，你那边如何呢?攻坚路线有底了吗?]

    [真的很强耶』

    「我辈的夜视能力并不算好，但原则上掌握住千子姑娘提到的警卫驻守位置了先别论我等，带著千子姑娘与兄长、姊姊的话，不会招致危险吗?]

    稳重低沈的声音，真的很有狮子上校的味道。

    猫耳提督得意地说道：

    [所以你们要负责保护他们啊，没什么啦！把他们排除在外，实在有点可怜，难得可以续摊呢，好好享受一番吧!而且』

    声音听来非常高兴。

    [能够亲眼看著迫害自己的事物毁掉，那不是一件相当愉快的事情吗?]

    猫耳提督在说出非常恶趣味的一番话之後，朗声宣告：

    [那么，将破坏、快乐与狂乱]

    瞬间

    房子各处骚动起来了.

    疯狂的时钟不会停止。

    喧闹的夜晚不会烧尽。

    尽管唱到声音嘶哑吧。

    尽管舞到彻底疯狂吧.

    「什么嘛什么嘛什么嘛什壁嘛，太弱了太弱了，弱过头了!鬼之一族呀，你们是怎么了!只有各宇叫做鬼吗?没有鬼不会在夜晚高歌的，尽管了解你们有多么愚蠢吧!]

    爆炸

    一般的破坏行动。

    没道理到很没道理的充满压倒性到极具压倒性，凌厉到非常凌厉。

    破坏破坏破坏破坏，墙壁粉碎天花板崩塌。

    啊啊是破坏神哪!

    凰火一边将简易冲击弹射进墙壁，一边心想：这跟阎祸之子什么的无关，凶华本身就是破坏神。其实根本就没有必要破坏墙壁，但凶华说这样的话会比较好玩，没有办法才只能协助她的。

    凶华带着一脸从心底感到愉快的表情大肆破坏。攻击墙壁破坏出大洞，殴打人把人打飞。不同寻常的战斗能力。

    超越了人类。

    这仿佛就是

    愚昧的人怎么可能赢得过神！你们就在黄泉的黑暗中彷徨好了！

    当然，姬宫的人们也在拼命奋战。在这一切回归寂静的深夜里，突然遭到神秘集团的攻击，立刻拿起了武器进行抵抗，这也算是战斗得很不错了。警备的人迅敏地反应并开始行动，企图用尽一切手段为了姬宫而抵抗。

    但是。他们这勇猛的抵抗就如同泥土之城一般被土崩瓦解了。

    嘿呀！雷奥那多?达?芬奇的攻击！给我吃蒙娜丽莎一招！

    一边拿起了装饰着的复制蒙娜丽莎画像扔了出去恐吓他们。

    你们这些家伙的行动太缓慢了！你们老祖宗都是乌龟和蜗牛吗！

    瞬间，在他们眨眼眼皮合上的瞬间绕到了他们的背后。

    无聊！都给我去睡吧！

    咚砰咚砰咚砰。

    凶华那让人哑口无言一击，让警备的人们趴倒在地上。

    强过头了。凰火与其说是感叹还不如说已经无言了。为什么会强到如此离谱。动作简直就像是漫画一样。如果可能的话，倒希望她别老是做那种人类的肉眼无法捕捉的动作。对凶华来说只是训练程度的警备的人连障碍物水平的存在感都没有达到，只不过碰了一下袖子就打飞了。

    啪啪，凶华拍了拍手。

    嗯，真没想法。虽然有受过训练但是实战经验不足呢。简直就是新手的动作嘛。像你们这种在和平中呆傻了的人类怎么可能是本凶华大人的对手呢。

    你到底是什么人

    凰火一脸无奈，数了一下被凶华打倒的警备员的人数。六个不，其中一个衣着比较华美，大概是姬宫的人吧。也就是说警备员五个家臣一个。按照千子的说法来看，应该有十五个警备员两个家臣，总人口合计十七个。这附近看起来应该已经没有人了那么其他的人就交给家人们吧，就此撤退吧。

    凶华先把这些人运走，我说，你在干嘛？

    嗯嗯

    凶华凝视着先前自己扔出去的蒙娜丽莎似乎在考虑着什么问题。

    怎么了？

    这个看上去好像是真货。听说这东西被偷走了，没想到在这种地方。

    你说真货就是说是达?芬奇的真迹吗？

    喂，喂，如果是真的话就算从历史角度来说也是无价之宝啊。

    凰火哑口无言，而凶华则是说了声也罢之後，就把整幅梦幻画作揣烂。

    [不过就是一张画而已。如果大家都可以认为博物馆里面展示的才是真品，那就好了。扯一堆画作如何如何、价值如何如何这种幻想没有意义，一切都是假象。但是呢]凶华看著远方。

    或者她其实哪儿也没看，只是静静审视自己。

    [虽然是被创造出来的，但是我们这家人并不是假象吧。我们很幸福是很有价值的一家人。本姑娘凶华啊，很高兴能成为这个家的一份子，这是真正的幸福现在回想起来，本姑娘凶华，或许就是为了找寻这个而抛弃家乡，那个腐败的天国里尽是虚幻的幸福没有价值，也不是真的。凰火，你发现了吗?]

    凶华看著凰火。

    露出前所未见的美丽笑容。

    [我们一定是世界上最幸福的人。』

    笑的像只猫一样。

    [世上最幸福的家族，竟然是可能会破坏世界的家族你不觉得这很讽刺吗?我说凤火啊，世界真的很渺小呢，在我们控制之下才能够自转。这难道不让人很愉快吗?不觉得很可笑吗?不觉得很幸福吗?凤火你认为呢?」

    [说的也是呢。]

    凰火走近凶华，并有如第一次见面那样抓住她的手臂，两个人在黑暗之中，很柔和地、

    和乐地互相接触。

    [凶华，我真想永远待在这个家里面呢.』

    [嗯。不管谁是阎祸之子，都不会让他毁灭世界.』

    如果有重视的人、有重要的家人，那么就一定会重视世界而不希望世界毁灭，这很理所当然。既单纯又简单明了的事情。不论是谁一定都会理解。

    只要知道这件事情。

    两个人都认为能够进入乱崎家真好。

    [好了!去做最後收尾的工作吧。』

    凶华利用行动电话与其他家人联系。

    [燃放华丽的烟火吧，宴会已经进入高潮，就让它结束吧!]

    作战既单纯又夸张。

    首先引起骚动後入侵姬宫房舍，然後当警卫和姬宫家的人来的话，就将他们打昏带到房子外面。当房子里都没有人了之後，便利用炸药一口气炸飞整栋房子据说是这样。

    实在很蛮干，

    但是没人想到这一点。

    该说他们很厉害，还是实在有够笨呢。

    不不管怎样

    [要一口气完成呢。』

    姬宫千子心想：这样子当然很爽快吧。

    有种自暴自弃的感觉。

    嗯，反正都要动手那当然会想搞大一点。越是能以疯狂的方式干掉像姬宫家这种有如诅咒一般缠著人不放的存在，就越是能让人感到愉快。

    管他会变成怎样，只要到此结束就算自己会被那个凶华杀掉也无妨，自己毕竟也曾以姬宫一族的身份造成优歌不幸啊。

    这样子也不错。

    如果最後能够拥有这么爽快的回忆，死也无憾了。

    笑著上天国吧。

    [千子妹妹』

    突然地

    在身旁向前进的银夏，转头看了看自己。

    千子对改变后的自己感到害羞所以没办法直视银夏，不过呢在千子有了一死的觉悟之后，银夏对她投以安稳的目光。

    [银一哥哥。]

    对话很简短。

    银夏静静地说道：

    [对不起没办法早点救你，我』

    痛苦的表情.

    [没能遵守约定。]

    [不是的]

    虽然已经失去孩提时代那份率直的心灵，但因为长高了，更接近他的视线高度了，所以至少要将原本的自己表现出来。[你已经遵守约定了，真的。那种孩提时代作的约定，明明就可以不用遵守，连我自己都忘了，但是你却记得，然後还像这样救了我。』

    没有化妆的话，世界上的空气会直接打在脸上，感觉很可怕。

    但是，却没有想象中冰冷。

    反而很舒服。

    [你真的是我的救世主，就是这么一回事』

    姬宫千子笑了。

    以原本的面貌笑了。

    姬宫家的人被堆叠得像沙包一样。穿著制服的是警卫，穿著睡衣的则是姬宫家族的人。

    所有的人全部昏倒在地，好像死了般一动也下动，反正已经叫了救护车，应该不至于闹出人命。现在剩下的就是最後的收尾工作了

    [这么一来总算结束了』

    凰火小声说道。

    凶华则是很快乐地笑著说：

    「傻瓜蛋，你怎么像个寿命将尽的老头一样达观哪这么一来总算告一个段落才对吧。其实仔细想想，就会知道什么都没有解决唷，只不过是出来大闹一场，然後驱除一只害虫罢了。凰火你别忘了，我们真正的敌人不是姬宫家，而是阎祸也就是破坏神。天灾总是在你将它遗忘的时候降临啊!』

    [你这个会以人为方式制造天灾的人还敢说这话呀！反正说的也是，不过我累了。想要暂时过一段悠哉的生活，我已经厌倦大吵大闹了。』

    「无聊!没有吵闹的人生，就像忘了加香辛科的咖哩饭一漾啊，那种东西甚至称不上咖哩，也就是说，没有吵闹就算不上人生啦!』

    凶华摆出得意洋洋的态度说着谬论。

    啊啊这个人真是有活力，都已经胡闹了这么久，可是她看起来还可以再大闹个三场的样子。凶华的体力是无底洞吗?凰火露出疲惫的表情，回头看著外观看起来相当宁静的姬宫家。地点移动到勉强可以看见姬宫家的森林里面。爆炸造成的影响传不到这边，附近也没有民房。这次行动非常完善完全没有影响周遭，单单只是消灭了姬宫家而已。

    凶华提出的作战行动似乎是成功了，姬宫家似乎也没有传闻中这么了不起，或者该说乱崎家太强悍了吗?不论是警卫还是武装后的家人，都被收拾掉堆在后面了，现在只需要等待雹霞设置的炸弹爆炸。凰火实在不想看到爆炸景象，但却没有人打算离开，所以就只能一起等。大伙可能都想让事情告一段落，所以打算用炸弹炸飞姬宫家，来让这一连串的事件划上休止符。

    凰火其实也是一样，所以一边跟凶华聊著没什么营养的话题，一边等待着。

    时间静静地流逝。

    终於

    「差不多了。』

    雹霞小声说道：

    [啊最好捣上耳朵，不然鼓膜会破掉]

    [你这笨蛋，这种事情要早点说啦!]

    就在凶华突然怒吼的同时

    轰

    砰、轰、轰隆隆。

    不是声音。

    这是冲击。

    姬宫家的房子进出闪光，整个屋顶飞走，霹哩啪啦地摇撼地面。爆炸风剧烈摇晃树林的树木，而爆炸火光则逐一闪耀在夜色中，一瞬间无与伦比的巨大闪光进出，房子周遭出现一朵朵蕈状云。

    真是壮观啊!

    凰火捣著耳朵，难以言喻的感慨震撼著内心，让他说不出话来。

    他看看周遭。

    看了看家人们。

    凶华抓著凰火的衣服，显得非常高兴、雹霞因为没有耳朵，所以叉著双手，有如溶解在黑暗之中般站著、银夏和千子站在一起，看著姬宫家的末路、月香被风压吹跑，在地上滚来滚去、优歌也是差点被吹跑，但是因为帝架用前脚压住她，所以没事。

    各自分别以各自的态度接受这场宴会的结束。

    烟尘散去，只剩下一片干净清爽的焦土。

    姬宫家从世界上消失了。

    没有人知道今後会如何，虽然有种搞出大事件的感觉，但是这样就好了吧。这样真的比较好。

    因为优歌变得会笑了。

    因为千子获得解放了。

    有两件好事嘛，这样还会后悔的话，就未免太愚蠢了点。

    如果是凶华的话她肯定会这么说吧。

    凰火爽朗地笑了。

    今天的世界，依然平稳又狂乱。

第一卷 番外 宴会过后

    喔，虽然想直接用爆炸场景收尾，不过这样实在是太不体贴了，所以在此借点篇幅补充一下吧。

    关于姬宫千子的事情。

    不知道是因为最近过得很和平，还是本来就不该做坏事，总之姬宫本家似乎是因为不景气的关系，结果房子被炸掉之后欠了一屁股债，最后被头上大老不解宫吸收合并了。不解宫也不是什么恶人一族啦（应该说，明明就很有名，伹却是因为不拘小节而声名远播)。对于乱崎家的失控也采取宽容态度应对，甚至还说出原本就想好好整治姬宫一番，反而要偷偷谢谢狂乱家族毁了姬宫家这种吓人的话。

    然後，姬宫一家便完全消灭了。

    优歌和千子都获得交锱。

    她们已经不需要再去伤人、再被伤害了。

    真的纯粹觉得这样很好。当然啦，因为自己的关系已经害得许多人不幸，但是就算是这样，还是觉得真好呀。优歌已经不再受到过去的诅咒，而能够以一位正常女孩的身份活下去，这一定是优歌原原本本的面貌优歌就是个要在这种生活方式之下，才会发光发热的女孩。

    基本上优歌的事情告一段落了，虽然短时间内在学校还是会收到好奇的异样眼光，伹是那并没有恶意，毕竟优歌是这么乖的小孩，一定很快就能够跟大家打成一片了吧

    总而言之言而总之

    问题出在，该怎么处置千子上面。

    千子应该不会想再回到姬宫家，而且能够回去的姬宫家也已经清灭。她相当爽快地说出「尽管惩罚我吧]这种话，那才让人头大呀。

    乱崎家将姬宫本家炸掉之后，就已经满足了。

    但是，就这样道再见也挺没有人情味的。她似乎已经有觉悟要以一个崭新的名字独自活下去，但是在没有任何后盾、没有家也没有钱的情况下，可不是说说就能活下去。

    凰火思考过后想到一个方法。

    凶华虽然觉得很麻烦，但是因为银夏也强烈赞成，所以只能不甘愿地答应。

    千子则是毫不知情，一睑困惑的表情。

    然后，在姬宫家毁灭约一个月之俊，

    七月中旬，在事件的后续处理工作早就结束的夏日午后

    凰火、凶华、银夏、优歌，还有千子五个人在灵异现象对策一课直属的公营医院险查室前面排排坐好。帝架、雹霞、月香则因为太引人侧目，所以通常出远门的时候，都不会让它们一起来。凶华虽然也很引人侧目，但是这次作战一定需要她，所以不得已只能带她来了。凰火一边想着这些事情，一边看着天花板。

    这里很安静，充满药水味道。

    脚步声喀、喀、喀地响起。

    医院设有防音结构，户外的噪音几乎传不进来，窗外的人们忙碌地来来去去，反射强烈日光的大楼比邻而立。

    千子因为调整户籍这一类的手续忙了好一段时间，她在不明究理的状况下被叫来，虽然感到困惑，但是仍然以一副很怀念的态度向乱崎家一行人打招呼。说起来大概只有三个礼拜没有见面，但是却变得开朗许多，让人差点认不出是她是谁。与其说开朗，更应该说是坚强吧，拥有确切的自我意志，不被他人左右。她以自己的身份活着。

    [零子]

    千子坐上椅子，一边喝着罐装冰咖啡，一边笑着说：

    [不对不对，优歌。]

    [啊，是.』

    优歌还是多少会怕千子，所以表情很僵硬。千子轻柔地笑了笑，抚着身上的深色衬衫，这件衣服虽然朴素，但是却很适合千子。

    [优歌，对不起。]

    [不会那个]

    [姐姐我应该是很痛恨优歌吧。]

    [咦]

    优歌轻轻抬起头，千子像是咬着牙根一般。

    [不，其实是很羡慕。你明明就过着跟我一样的生活，伹是却能得到幸福，得到新的、不是鬼的家人，可以开怀而笑。我很羡慕你』

    声音很细小，优歌也低下头。

    [所以我才欺负你，只是这样而已。我想真的只是这样而已，我只是把这种愚笨得像孩子般的嫉妒发泄住你身上，并且深深地伤害了你，对不起，真的很对不起。]

    千子虽然没有哭，但是声音却颤抖着。

    「姊姊我最近想到，如果优歌出生的时候，我不是欺负你而是像普通对待妹妹的态度一样对待你，我就不会变成鬼，你也不会变成孤独人偶，两个人或许都能够稍微幸福一点。]

    「姊姊』「哎呀，你已经可以不用叫我姊姊了啊。你是乱崎优歌，我是姬宫千子，现在不管我怎么悔恨自己当初没有以姊妹的身份疼爱你，也已经没有意义了，都已经太迟了你跟我已经是外人，已经太迟无计可施了，所以』

    [一点都不迟喔!』

    坐在千子身边的凶华压低声音，但是很坚定地说道：

    [还不算太迟。』

    [什么?』

    [你们的缺点就是太容易死心了，难道姬宫家的家训是说早点死心才是人的美德吗?这个世界其实蛮随便的，真的没有做不到的事情啊。所以就试试看吧，如果你闲到有空后悔的话。』特殊的淡绿色眼睛闪烁着温柔的目光。

    [利用这些时间顽强抵抗看看如何?]

    [呃』

    [没兴趣是吗?那我也改变想法了，你这家伙』

    凶华好似猫一般对千子笑笑。

    [就应该再到乱崎家来，好好修正你的劣根性。』

    [啊』

    虽然千子的嘴巴动了动，似乎想说到底是怎么回事，但是却没有说出口。此刻，正面紧闭的门突然打开，出现一位一看就知道是医生的男子。

    医生看了和凰火，以殷勤的态度报告道：

    [一切都准备妥当了。请要接受监定的人进来。』

    「可以一起进去吗?]

    「请便。请问是哪位』

    医生看了看左右，凶华则是微笑对他说：

    [是这家伙要接受监定，她叫千子。同行者的话嘛，就我跟凰火吧。]

    凶华看着凰火宣告，千子相当困惑。

    「呃请问是什么样的监定?』

    [那还用问。』

    「那还用问。』

    凶华理所当然地说道：

    [DNA监定啊，利用可以判别是否为阎祸之子的特殊机器监定，那是本姑娘凶华要灵异现象对策局研究部的家伙们做的。这台机器可以立刻监定DNA。]

    [咦你说阎祸之子是?』

    千子慌了。她也有接受过凰火一行正在执行的「家族和乐作战]相关说明，只是应该是无法理解吧，为什么自己非得接受这种监定不可呢?而且

    「等一下那个，这么做没有意义吧?因为在家族作战开始之前，所有人都接受过DNA监定，然后才选出你们六人啊。所以，我不可能是阎祸之子。]

    [我就说，』

    凶华强硬地把慌乱的千子拖过来，让她坐上监定室的椅子，并且为了不让她乱动而迅速将她固定住，接上DNA监定机器

    [你太容易死心了听不懂我说什么吗?』

    [啊]

    千子无话可说，表情相当复杂。

    如果她是阎祸之子的话实际上她说的没错，这机率几乎等于零她就可以成为乱崎家的一份子。她就能够得到已经失去的、一直渴望的家族，以及今后可以不用孤独地活下去栈镙安心感了。

    但是，她几乎不可能是阎祸之子。

    灵异现象对策局实施的DNA监定没有这么两光。

    千子露出哀求一般的表情看着凶华。

    「这、这样做也没用的啦，真的没有意义。]

    [没用啦、没意义啦！』

    凶华启动监定机。

    「你为什么会知道呢?你不是神，只是个无知的人类吧?你为什么能够断定你的身体构造不会在一秒之后产生剧烈变化，然后DNA排列变成跟阎祸之子一样呢?反正多说无益啦，马上就会揭晓了，别哭闹，等等就是了.]

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    让内心不安的声音DNA监定机启动的声音。医生开始说明，要判断监定结果的方式非常简单，千子如果是阎祸之子就会亮起红灯，不是的话就会亮起绿灯，而分析工作似乎还需要几十秒。

    千子露出好像在祈祷又很害怕的表情看着机器。

    命运的分岔路

    浓厚的紧张感有如永恒一般长久持续着。

    哔

    电子音。

    灯光亮起。

    没什么意外。

    「看吧』

    千子无力地小声说道，虽然她自己没有发现，但是神情却相当落寞。她一定很想成为乱

    崎家的人，一定很想像优歌一样得到体贴的家人们，享受着幸福吧。

    狂乱家族，乱崎家。

    离平凡非常遥远，总是免不了乱事的家族，但是家人之间的牵绊却比血缘还强，每个人都愿意为了家人贡献心力。他们就是世界上最幸癌的家庭。

    如果能够成为这个家的一份子，不知道该有多好呢!

    千子一定这么认为。

    但是却亮起了绿灯。

    完全没有办法改变。

    就像是主张命运坚若磐石一般冷漠的绿色。

    [你干嘛这么绝望?』

    突然凶华的声音响起，千子看了看她。

    凶华恶作剧般地笑了笑。

    「你等着瞧吧，看我证明世界或者命运有多么随便。』

    千子完全搞不懂意思

    凶华不管困惑的千子，转头问了医生：

    「喂，结果如何?』

    [看就知道了吧。』

    医生有如没什么大不了般说道：

    [是红色。]

    [咦?]

    千子吓呆了，然后仔细看着鉴定机的灯光.

    绿色

    接着看看医生，医生露出孤疑的神色

    [是红色啊，你是阎祸之子。]

    医生迅速地将病例结果书写完毕，并且以例行公事的口吻说明这些文件将会提交到灵异现象对策局。千子则慌慌张张地开始强调说：

    [等等，这是绿色晤咕]

    「你这个老实人给我闭嘴，这样会让我的把戏破功啊!]

    凶华用手捣住千子的嘴小声说道：

    「这算是最后手段了。刚才本姑娘凶华利用伟大的能力行动电话入侵医生的视觉神经，让他把绿色当成红色。你是不是阎娲之子并不重要，重要的是那个医生怎么判断的啊。

    只要医生留下正式纪录，就算那是假的也会变成事实。]

    [这个方法是我从第一次遇见凶华，看到她控制警官们的神经这边想到的。如果能控制神经的话，那么应该也可以控制视觉神经反正应该行的通吧。至于结果嘛，就如你所见的罗。]

    凶华听到凰火的话之后，得意地说道：

    「如何，世界就是以随便和欺骗沟成的吧?好好记住啊既然你成为本姑娘凶华的女儿，就要给我学会以认真的态度扯出漫天大谎的本事来吧。」

    凶华露出洁白牙齿笑着，看她似乎挺乐的。

    [我』

    千子她

    [我真是败给你们了。]

    以原原本本的面貌笑开来了。

    「可是好体贴，而且好温暖。]

    好似咀嚼着一般。

    [这就是家人吧。我也]

    [没错。』

    凰火站在凶华旁边，露出爽朗的笑容告诉千子。

    新的家人。

    浑身是伤，但是却也努力抬头挺胸，好似赞赏着活到今天为止的她一般

    [欢迎来到乱崎家。]

第一卷 后记

    请想像一下，两个人在咖啡刮对话。

    「那个，书名叫做《狂乱家族日记》你觉得如何?]

    [（啊，这是拐个弯叫我「换名字』是吧!皮克里（假名）你真是笨哪，我跟你这么要好耶!有话想说就直说嘛。喃喃自语。）嗯确实有点怪呢]

    [应该说，你这个命名的品味能不能想点办法改进?]

    [音感，灵感、方向感，这类感觉一旦定下来就很难修正啊!要感到后悔的话，就更应该后悔自己居然随便找了一个从读者甄选里选出来的日日日，当成同等于作家看板的笔名来用吧!会取这种名字的人，怎么可能会有取名字的品味嘛!这是个很基本的推理啊！]

    「啊]

    「你是不是有点后悔了?后悔了吧?来咚!已经太迟了既然接下工作，就要做到最后。不管怎么后悔，这个日日日的笔名也不会改啊?]

    [那，就算要改的话，你会想改成什么笔名?]

    [这个嘛月月月一类的吧。]

    [呃]

    「或者是目目目?]

    [咦]

    [话说回来，我们是在讨论书名吧?咦?皮克里你哭什么啊?不行，不管你怎么压榨，我都不会蹦出好笔名的，只会跑出抱怨跟怨言而已!全年无休!年末大放送!]

    [(为什么我会当上这种人的责编啊?原本以为他只是个十八岁的粉嫩嫩新人，但是居然连梦想跟希望都磨光光了，文笔也没有什么长进）啊那就无妨了。我们想一个更有震撼力的名称吧。』

    「这个嘛（思考中）啊，我想到一个挺有意思的。』

    「你说很有意思的，通常都会刚好相反，这才可怕是什么呢?]

    [是。这故事的女主角不是自称神的女孩吗?』

    「恩恩。]

    「而且是讲一个家族的故事吧?』

    「恩嗯。]

    「你觉得《神样家族》如何?』

    「就用《狂乱家族日记》吧!』

    各位好，我是日日日。前面这些对话全部都是虚构的，与实际存在的人物无关。说到人物啊，呃因为我不知道后记该写些什么，所以只能先写些我认为有趣的东西。虽然似乎一点也不好玩，但是我并不在意反正失败为成功之母嘛，流过越多眼泪，就能变得越坚强.基本上，本故事诚如书名所示，是以「家族』为主题。家族，总是温暖地包容着我们的内心，守护着我们的存在既然以这么闪耀的家族为题材，这个叫做《狂乱家族日记》的故事，当然就是典型的温暖人心故事啊。不，既然会有喝了红茶之后，从体内整个暖起来的温暖方式，就也会有被炸弹炸成火球，然后哀嚎着爸爸妈妈救我救救我好热好痛好难受哇呜嘎呼啊啊啊啊啊啊!的温暖方式。温暖是形形色色的，这个故事是哪一种呢?

    这就得交给你判断了。

    以下是答谢文。

    首先，感谢各位评审欣赏我那份称不上是小说的投稿原稿，并且栽培我另外要谢谢、Fami文库编辑部的各位，你们肯在各种情况下从头到尾支持这部作品，如果没有你们，这部作品根本不会存在。

    接着，谢谢仔细整理原稿和投稿里乱七八糟的设定，以及不堪入目的文章，将这个作品汇整成为一部作品的责编皮克不对不对，K氏，如果你没有在我困扰或失落时，给予鼓励并鞭笞我，我早就在写作途中死了好几回了。

    另外，插画家x6suk是一位不论男女角色或狮子，生物兵器都可以画得很有魅力的稀有画家。乱崎家的人们一定也很高兴能从X6SUKO笔下诞生，尤其月香可爱的程度，真是让我的骨头都要酥了。

    还有一个不能忘的，就是名作《神样家族》的作家桑岛由一。明明没有见过面，只因为一句我是您的书迷就被我拿来常成写作题材。对不起，如果没有引起任何人不愉快就好了。应该说，日日日你这个超级嫩咖新人居然敢对家族作品的超级前辈做出这种事情?最后，常然要向购买这本《狂乱家族日记》的所有人致上最大谢意。总之呢，我认为自己应该尽力写出更有趣的小说来报答各位，今后我也会继续努力，希望能够跟乱崎一家人一起奋斗。

    我还没玩够这一家人还不够还没完呢哪这么快就会结束。

    啊，对了，请各位也能够支持跟本书同时发售的sncakc文库《安达卡的怪造学！无名不死鸟》。这广告打得太明显了吧，可是是皮克里叫我说的啊!

    二OO五年四月某日日日日

第一卷 插图



第二卷 第一乱 求生蜜月

    2063年8月3日记录者乱崎凰火

    据我们家那个脑子里面囤积了大量垃圾般无用知识的猫耳女所说，八月二日好像是传统的蜜月旅行日。我从没听过这种说法，而且，严格说起来，那女人说谎的频率就跟新陈代谢一样频繁，虽然她的信用不至于像倒闭前的银行这么糟，但是总之，这可恨的八月二日

    我完全中了凶华的言语陷阱，上了她事先安排好的策略的当，跑去做了一趟蜜月旅行。

    蜜月旅行

    对恩爱的夫妻来说，应该是第一件最棒、最值得庆贺的活劫。蜜月。夫妻在旅行中彼此培育爱情，可以看到伴侣不为人知的另一面，应该是要很快乐又很幸福、很温暖、很平和地，对明天即将开始的新生活怀抱希望，踏上归途啊。

    至少，我认为蜜月旅行应该是这样子才对。没错，我误以为这应该是一般常识。当然，要期望那个非人哉凶华有常识，就和奢望緑虫懂得餐桌礼仪一样不可能，而且说眞的，我到现在都还怀疑，她究竟懂不懂蜜月旅行的意义。

    我从头顶到脚趾尖都充满着后悔之意。当然很后悔啊!如果有一只蓝色的万能猫型机器人从我的抽屉里面跑出来的话，我一定会第一个要求「给我时光机吧!」。然后抢在我遇到那个眞面目不明的生化危机女之前，赶快逃到国外去。

    只是回想就足以让我整个人住那场可怕的蜜月旅行，与其说是蜜月还不如说是毒月，那里简直完全没有希望，充满着可疑气氛，足以将我的明天染上绝望色彩。我记得很清楚这肯定会造成我内心的伤害吧!最近我只要听到「蜜月旅行」就会想立刻逃离地球。

    那根本就是孤岛漂流蜜月旅行。

    到底该从那边写起呢?

    首先

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「我想去蜜月旅行，你觉得呢?」

    这个唐突又蛮横的妻子凶华一如往常的发言，让埋头在报纸中，享用稍嫌晚了点的早餐的凰火狐疑地抬起头来。

    「你说什么?」

    「你这个万恶的根源不光是脑袋，连耳朵都有问题啦？

    这万恶根源的意义不大对吧。

    凰火一边想，一边折好报纸，一脸疑惑地看着不知道几时跑到自己面前的凶华。虽然她的外表看起来总是一副低智商的样子，但是她今天的打扮使她看来更蠢了。

    特殊的淡绿色的眼眸，已经看惯的同色猫耳与尾巴。听说实际年龄是二十岁，但是外观却是跟小学生差不多的小不点儿。

    到这里为止都还是老样子。在日常生活中于那个世界徘徊的妖怪样貌。但是今天呢，她一大早就穿着让人难以发表感想的服装。

    虽然不知道正式名称是登山装，还是冒险装，总之是冒险家们爱用的耐用背心。背心上面有好几个口袋，里面可以看到放大镜和地圆。头上戴的也像是冒险家们爱用、附头灯帽子，从帽子的洞洞里面钻出来的猫耳兴奋地动着。底下穿着一条便于行动的短裤，还有一双不利于行动的牛仔靴。

    这个一大早就提供大量头痛要素的老婆，眞让人忍不住想问她「小姐你哪位？」。

    身为政府公认殊作战执行家族的乱崎一家子，居住在一间平凡的透天房舍里面。这是社区住宅里面，其中一户非常普通的透天厝。内部装潢没有什么特殊之处，之前搜索房子的时候发现的大量监视器和窃听器，也全数清除掉了；因此这幢房子除了过度的保全系统之外，眞的与一般家庭无异。

    只是住在这里面的人们太破天荒了。

    太狂乱了。

    「所以我说想去一趟蜜月旅行啊，你没听见是吗，还是说神的话语太过高尚导致你这个低等生物无法理解?」

    哪有穿着登山装的神啊？

    凶华像个外人般，一副「眞是搞不过你」的样子耸耸肩之后，一屁股坐在凰火面前，铺有格子花纹的桌巾的餐桌椅子上。两人面面相觑。因为凶华个子很小，她一坐下，凰火就只能低头看她。那对猫儿实在相当醒目。

    凰火暗淡地重新体认到，自己处于一个多么超脱现实的日常生活之中。

    他一边轻轻喝着玉米汤，一边随意答道，

    「旅行是吗？不错啊。你自己去吧，看要去阿尔卡特拉斯岛（注1）还是哪的，都请自便。」

    「去那个只有监狱的岛是要干嘛？」

    「没，只是因为人类会本能性地想要把反社会人士隔离到孤岛上而已。」

    「去死吧你。」

    猛力扔出来地放大镜直接命中凰火脸部。

    凰火毫不在乎地建起掉下来的放大镜说道，

    「玩笑话先摆一边。你眞是突然耶。蜜月旅行是吗？被你一说才想到没去呢。大概是因为发生姬宫事件的关系，总觉得一直到最近都很忙碌。」

    姬宫。从牵扯那个可憎的鬼之一族的事件告一个段落到现在，已经过了一个月的安稳日子。对凰火来说，这一个月是他跟这个像台风一般的猫儿女结婚之后，首度享受到的优哉生活。

    季节是夏天，现在是八月，学生们都放了暑假。但是，这跟每天都放假的凰火他们并没有很大的关联，他们依然过着一如往常，既平稳又狂乱的生活。

    凶华从入夏以后就开始抱怨「好热啊，太阳去死吧。」，然后冷气猛开窝在房间里面不肯出来；没想到难得露一次脸，就说出这种莫明其妙的话。只要有她在，凰火的内心大概永远无法得到平静吧。

    凶华在椅子上得意洋洋地说道，

    「那里突然了？这是因果关系、是命运。凰火，你知道今天是什么日子吗？」

    「今天吗？」

    凰火的记忆能力与时间概念相当优秀，立刻想起今天的日期。

    「我记得是八月二日。」

    「我不是问你『是什么日子』吗？你是那种不了解问题意义，然后会在路上的随机访问里面答出愚蠢答案的年轻人吗？」

    注1：阿尔卡特拉斯岛（AlcatrazIsland)：美国加利福尼亚州旧金山湾内的一座岩石岛，因岛上的监狱而闻名。

    但是在凰火的印象中，八月二日也不是什么纪念日，只是很平常的一天。当然，如果有那种没有记载在月历上，不知道是被谁制定的美乃滋日、或者纸箱日一类的纪念日，也只能事双手投降了。

    凶华一脸自满地看看歪着头地凰火。

    「不知道就给我记住，八月二日就是传统的蜜月旅行之日。跟六月婚在六月结婚的夫妻可以获得幸福的传说一样，在八月二日出门进行蜜月旅行的夫妻也可以得到幸福！」

    好像有点可疑耶。

    凰火淡淡地回应，

    「啊，是喔，所以才想去蜜月旅行等等，今天不就是八月二日了吗？你说要去旅行，光是事前准备就可以耗上一天了耶！」

    「安啦，本姑娘凶华可是全知全能，极为可靠的呀！」

    只见她满脸笑容地站起来，还差点把椅子弄倒。

    「凰火，你别小看我，你以为本姑娘会在完美的八月二日之前还没做任何蜜月旅行的准备吗？我可是一个人在冷气房里打滚，然后心想空气越来越糟可是一旦开了空气清净机就输了一边缜密地安排旅行计划耶！」

    凰火看着自鸣得意的凶华，用称赞自以为画图很漂亮的小孩子的语气一口气说。

    「喔，你眞是了不起啊。请你不要没跟我商量就擅自决定好吗？你安排的旅行计划，肯定都是些无法执行的玩意儿，光是想就让我头痛的了，但是我其实完全没有这么想喔。是眞的。」

    说完之后，凰火微微笑了。

    「然后，你想去哪？先说好，你的情况我不清楚啦，但是类似宇宙或深海这种人类很难待的地方不准去。另外像外国这种一定得搭飞机的地方，就算现在去买机票也没人会卖你」

    「你就这么不信任本姑娘凶华吗？」

    凶华露出些许不快的表情，好像闹脾气一样叉起双手。

    然后立刻整张脸沉下来，以带着些微哽咽的声音说道，

    「本姑娘凶华也很想跟你一起快乐的旅行呀!为此而想了很多耶。我在跟旅行社订契约眞的不相信本姑娘凶华啊，我好伤心」

    凰火吃完早饭，看着一脸悲痛的凶华，心想『糟了』。凶华的个性虽然相当难以捉摸，而且性格扭曲到一种无可救药的地步，但是她眞的很为家人着想。她一定是在某处查到八月二日是蜜月旅行日，然后努力地安排旅行计划啊。

    但是自己却说出了全盘否定的话。

    凰火非常后悔，先对自己说错话一事道歉，

    「啊啊凶华，我没有这个意思。只是想到你的个性，就不禁担心起来对不起，我相信你，你的确想着普通的旅行计划吧？绝对不会想去危险的部族居住的森林，或者是消失的姆大陆（注2）一类的地方吧？」

    「嗯。」

    凶华正色地点了点头。

    虽然这个烂好人凰火被骗得一愣一愣的，但是仔细看看就可以发现凶华的嘴角因为忍不住笑而微微上扬。

    这个少女谋略加有如少女漫画一般，露出闪亮亮的笑容。

    「凰火，这是一趟很棒的旅行唷！目的地是花都巴黎，我前就开始计划了。四天三夜，尽管期待可以暴饮暴食称霸大陆吧！」

    「巴黎是吗？不错呢，我也没有去过法国啊。」

    凰火也变得很有趣，整张脸都笑开了。

    「啊孩子们怎么办？就算是蜜月旅行，只有你一起去的话似乎相当危险，可以的话我想跟大家一起」

    「你那番听了就让人不爽的话，姑且先不讨论。」

    凶华仍是以一脸少女漫画般闪光的笑容朗声说道。

    「像本姑娘凶华这种融合了体贴的甜心，绝对不会做出丢下孩子们的无情举动啊

    我当然会带他们一起去。虽然帝架和月香过不过得了海关是一个大问题不过，只要使出本姑娘凶华得神技，『行动电话』，海关人员就没什么好怕的了。把他们一个个弄晕之后，隔天上报纸头条吧」

    「我想海关这边只要去拜托灵异现象对策一课就可以了。」

    这个凶华果然是相干一些危险的事情啊。凰火虽然冒了一身冷汗，但是还是微笑着乱崎家在全世界都拥有外交特权。在某种程度之内，世界各国都会默认乱崎家的权力。

    凰火不禁兴奋了起来。

    啊，旅行耶，普通的旅行。我们这个狂乱家族，终于能够进行像普通家族一样的活动了。普通的旅行。这眞是完美的一个梦。已经不用再让整座小学陷入恐慌、或者炸毁一动房子了。

    凶华满足地对完全被牵着鼻子走的凰火微笑着，并且

    「嗯，我会让你享受毕生难忘的一趟旅程。」

    小声说道。

    这番话中有话的发言，并没有传到凰火的耳里。

    凶华穿着牛仔马靴喀哒喀哒地移动到凰火背后，抱住还在品尝餐后咖啡的凰火。

    「丈夫啊，那么我们出发吧！」

    「是？」

    接着用难以置信的臂力将坐着的凰火整个人抬起来，强迫他站好。这个叫凶华的妖怪，臂力可是大到可以轻松打穿石造墙壁。

    凰火一脸疑惑。

    「出发是指」

    「你的脑袋比鸟不如吗？鸟好歹可以记住三步以内的事情耶。就是旅行啦。出发去蜜月旅行啦，最棒的蜜月啊！」

    「呃？呃？什么意思，难道是现在？」

    这未免也太突然了。

    「可是我根本就还没准备喂，凶华！」

    凶华完全不管凰火，靠一身蛮力拖着他走。凰火依然一脸刚睡醒的样子，身上也穿着平常的家居服，就这样被拖到门口。

    凰火一边被拖着走，一边抱怨到，

    「凶华你起码让我换件衣服吧。我昨天大概是太累了吧，睡得跟个死人一样，结果因为睡得太多，现在还有点头痛，还没洗脸呢！」

    「原来安眠药太有效了啊。」

    「这是指？」

    「丈夫啊，没事。」

    喔筽，只见凶华一副天机不可泄漏的样子，「不妙不妙」地捂住嘴巴，太可疑了。凰火渐渐察觉自己可能被带去莫明其妙的地方。那个地方正式会被形容成脱离常识、或者狂乱，是凰火最不喜欢的狂乱世界。

    穿上靴子，凰火摇摇晃晃地，但还是被凶华拉着手臂

    他打开大门。

    家门前出现了不可思议的景象。

    那里铺着一条巨大的飞机跑道。

    「咦」

    凰火不禁怀疑自己的眼睛，他先闭上眼睛，然后打开。

    飞机跑道。那是一条飞机跑道。可以在飞机场看到，飞机起飞时一定要利用到的跑道。这条直线看来笔直地延伸到地平线尽头。记得到昨天为止，家门前确实没有这玩意。

    这边应该有着小小的道路，过去一点有几户人家但是那些东西似乎从来不存在，而飞机跑道如梦似幻地出现在这里。从凰火面对的方向往左看，远方有一架喷着「乱崎家一行」的客机停在那儿。

    「」

    凰火面对着过于离谱的景象哑口无言。

    前前后后大概呆了十分钟吧，然后才僵硬地转头看凶华。

    「甜心，这是哪门子的恶作剧啊？」

    「随便一说，这条跑道是你服务的单位，异灵现象对策局对策二课研究部的家伙们连夜赶工出来的喔。织田信长虽然曾经叫丰臣秀吉三天内盖出一座城，但是本姑娘可是一夜盖出一条跑道喔。格调就是不同啊达令，你重新爱上我了吗？」

    你这个没常识，还这么拽是怎样啦。

    然后凰火发现堆在一旁，显然应该是房舍残骸的瓦砾堆。

    「啊啊，你到底毁了几栋房子啊？你是任性的电影导演吗？一定会不得好死。」

    「我才不管别人家怎样咧。」

    凶华爽朗地大笑，一如往常地说着离谱至极的话。

    「我好就好啦!」

    这么斩钉截铁地大声说出来，也实在了不起。

    凰火脸色如同被宣告癌症末期一样惨白。

    「原来你不是买好机票了啊。」

    「是买了啊！但是我放弃了，特地跑道机场有点麻烦。而且我想，让飞机从平凡无奇的小镇中突然起飞，应该挺有趣的吧！」

    一点也不有趣。

    「我可是花了很多功夫耶。这种事要是让你知道了一定会阻止，我才用安眠药将你卯起来睡死，以免施工噪音把你吵起来啊。」

    恶魔，这家伙一定是恶魔。

    她到底想破坏多少平稳的日常生活才甘愿啊？

    「好啦那么就冲着八月二日的精神，开始乱崎家的蜜月旅行吧！」

    以这种方式开始的蜜月旅行当然不可能平稳啦。

    ◆◆◆

    她的名字该叫做什么？这件事情几经波则，最后决定叫做乱崎千花。「她」就是指一个月前消灭的姬宫家长女，姬宫千子。

    她在凶华那有点强硬的作弊行为下成了乱崎家的一份子，舍弃姬宫这个可憎的姓氏，开始崭新的生活。可能因为曾经把乱崎家牵扯进骚动而感到愧疚，她还是跟其他家人有点生疏；但就算如此，她仍能很乐观进取，也常常开朗地笑着。

    或许是化妆后给人的印象过于强烈，让大家认为她已经成年了，但是很意外的，实际上她只有十六岁。她也是靠滥用权力地方式转进高中就读，现在则是充分享受着平稳的高中生活。

    她已经不是鬼了。

    以往带着鬼面具的她，终于能够以眞面目展露出笑容了。

    「哎呀，」

    客机内，千花坐在准备好的位置上看见凶华和凰火走进来，笑得很奇妙。

    这是意义深远而妖艶的笑容。

    她是个与实际年龄不符的稳重少女。应该说跟她一起生活之后，就可以发现她相当成熟，这种不协调的感觉反而相当有意思。

    她的审美观似乎和常人不同，在薄薄的一件式洋装上面穿着透明衬衫，打扮地莫明其妙。头发则是垂在一旁。

    千花的手轻轻捧着脸颊说道，

    「哎呀呀，猫咪呀，你没问题吗？我原本有点担心凰火会不会对你发火呢，看起来还算是安稳吧」

    口气略微怪异，声音有点不可靠而且暧昧。

    她似乎还有点排斥称呼家人的方式这也难免，一直到不久之前，对她来说所谓的「家人」跟「敌人」是同义词她以「猫咪」称呼凶华，以「凰火」称呼凰火。虽然希望她能叫一声爸爸妈妈，不过似乎有点困难。

    千花笑得有点见外。

    「猫咪的想法眞是每每让人惊讶呢！难以置信。就算是姬宫家也做不到在家门前盖一条跑道，好让飞机起飞，方便出门旅行的事。」

    「我想她是世界上第一个这么做的人吧。」

    凰火一脸疲倦地答道。

    经过上次那件事情以后，千花似乎有过信任凶华的倾向，不管凶华做什么，她都会称赞，让凶华更加无法无天。

    只见凶华得意洋洋地拨起头发，笑着说道，

    「哼，天才眞是罪过啊。只是随便做了一件事就足以改变历史」

    「凶华，你的意思是说，这还算普通吗？」

    那如果她眞的不顾一切的话，这个世界会变得怎样啊？凰火光是想，胃就痛起来了。

    还是别想吧。

    「别说这个了只有千花吗？其他小孩们呢？」

    放眼望去，没有看到任何一个小孩。座位很多，前面是放映影片用的荧幕，机内设备与一般客机无异。这架飞机当然不是一般客机，而比较像是个人拥有地喷射机。

    通道。前面是通往驾驶舱的门，后面是通往洗手间等设施的门。到处都看不到小孩们。凰火原本以为他们会先上飞机

    「哎呀!凰火你眞是的，死相。」

    千花露出本意不明的笑容抬头看着凰火。

    「不就在这里吗？」

    「这里」

    在那里。

    就在千花脚边，因为她的身体挡住而看不到的位置。

    银夏被五花大绑，躺在那儿。

    「唔」

    凰火登时说不出话来，凶华不知为何，心满意足地笑了。

    「喔，马上就学会把兄弟当作自己的宠物看待啦，挺有本事的嘛！千花。」

    「讨厌啦，我跟猫咪比起来肯定是正常人呢！」

    千花微笑着答道。这种事情不该笑吧！

    「唔唔！」

    这是某种奇妙生物的叫声才怪，是嘴巴被胶带贴起来的夏拼命控诉。他泪眼汪汪地看着凰火，在千花脚边摆动着身体。他有着一头闪亮的白金色头发。

    这位美人今天也打扮得像是歌手或艺人一般，伹是却很悲惨地被五花大绑，纤细身躯横躺在地。

    「银、银夏你究竟」

    凰火虽然急忙想帮银夏解开绳子，但是千花马上制止凰火。

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀，凰火，你这样子不行喔，这可是调教呢。」

    「调教」

    好可怕的一句话。

    千花平静地对说不出话的凰火说出更可怕的话。

    「我说啊，我爱着银一呢。」

    「爱」

    银一是银夏的本名。乱崎家的人除了凰火以外，全部都使用化名。舍弃过去、舍弃本名，为了执行任务就必须要有这层觉悟。

    千花的本名是姬宫千子。

    银夏的本名叫黄樱银一。

    两个人从以前就有联系似乎是有着某种羁绊，千花只有在面对银夏的时候比较不会见外；这虽然是好事

    「我爱你。」

    千花双颊泛红，妖艳地低头看着银夏。

    「我眞的非常喜爱拯救我内心的银一，这份心情是无价之宝我很害怕失去它。」

    说出来的话，虽然跟恋爱中少女没两样。

    「所以，银一也要变成非常喜欢千花才行啊。」

    微微笑着。

    「要让你不会再喜欢上男人，把你调教成只爱我一个人才行。虽然要让他那自以为是女人的内心转向我这里或许蛮困难的，但是我爱着银一嘛，我才不妥协呢！」

    千花呵呵笑着，浓情蜜意地看着银夏。

    「我会杀掉女性化的你，我会让你的心只属于我，绝对会做到。呵呵，呼呵呵。」

    啊，她也已经不正常了。

    就连凶华都不禁被她打败。

    「要调教是无妨，别弄坏他啊。」

    凰火自爆自弃地从沉浸在两人世界的千花身上移开视线。

    正当凰火思考这是什么状况时，傍边的凶华径自继续说下去。

    「顺道一提，雹霞应该正在将家族全髓八人份的行李搬上飞机吧。我想以他来说这应是小事一椿。差不多该弄完了」

    噗嘶，飞机舱门打开，漆黑的战士正巧出现。

    身披散发着亮闪闪黑色光芒的盔甲，身高很高，具有压迫性；伹是全身细长，只有手臂部分大得很不平衡。脸上没有眼睛，没有鼻子，也没有凹凸的轮廓。后脑袋甩着几条缆线。

    看起来像是头发一般。

    这是三年前发狂的国防部开发出来的生物兵器，雹霞。制作雹霞时使用了「阎祸」的肉片为材料，所以他也以「小孩」的身份安排参加此一作战。

    一千年前，有个名为阎祸的存在，没有人知道他究竟是神或是恶魔，还是怪物，抑或是人类。

    阎祸似乎是为了享受他强大的力量，而让整个世界陷入破坏舆残杀之中。世界荒废，人类差点灭绝。人类最后拼命地反抗，成功打败了阎祸。

    但是阎祸在断气之前，留下了诅咒。

    我有「小孩」。「破坏神之子」沉睡在无人知晓的地方，等待觉醒。我的「小孩」会在沉睡千年之后觉醒，继承我的遗志，定将毁灭世界。

    阎祸在留下这番话之后断气．人类畏惧着灾难将会在千年之后降临。

    阎祸的预言所指出的时代就是今年，西元二〇六三年。

    当然，为了不要重蹈千年前的覆辙，人类团结一致，集合力量寻找「阎祸之子」。最后找到的，是包含凶华在内共六名的「阎祸之子」候补

    灵异现象对策局对策一课行动部队长乱崎凰火，负责从这此「阎祸之子」中找出「眞正的阎祸之子」，并且将之铲除。原本应该是充满紧张感的任务，但是却因为凶华老是搞出疯狂的骚动，导致大伙忙过头而忘了最初的目的。

    而且凰火本人并不相信乱崎家里面有「破坏神之子」存在。大家的内心都没有腐败，是一群好人。

    于是，凰火决定忠实执行这名为「和乐家族作战」的拯救世界任务中，第二重要的任务。

    这项任务就是「跟家人和乐相处」，让阎祸之子「不愿意杀掉这鏖好的家人们」。如果无法杀害家人，就无法继承杀光全人类的阎祸遗志了计划是如此。

    这是一项和平到让人会松懈的任务，凰火总算放心了。

    只是若要和乐相处，乱崎家的成员们实在过于奇特

    「弄好了。」

    扭曲、混着杂音的声音。

    但是又有种优哉的感觉。

    雹霞为了不要撞到头而屈着身体走路，转头面向凶华。没有眼睛的他，到底是怎么「看」别人的？实在让人很好奇。

    「我觉得，老是让我做些劳力工作很过分耶。妈妈的力气跟我差不多大，帮我一下又不会死。」

    没有感情，淡淡的声音。

    凶华一脸自大地说道，

    「本姑娘凶华哪能做搬行李这种杂事啊！还是说要让你较小柔弱的母亲做事？你有没有这么不孝顺啊？而且你老是说那些酸溜溜的话。母亲差使小孩可是全世界的眞理耶。」

    「这理论还是一样莫明其妙。」

    雹霞耸耸肩，踏出哒、哒的奇妙脚步声走到最前面。他坐在荧幕正前方的作为上，这个理应是世界上最强大的生物兵器的雹霞，不知为何，很喜欢电视电影这种大众化的低俗节目。

    凶华从后头叫住了他，

    「喂，雹霞，月香呢？刚刚还在一起的吧？」

    「月香确实有黏在我身上一阵子。」

    雹霞擅自发射电波让影像出现在荧幕上，并且开始选节目看。眞是浪费高科技技术。

    「然后我就不知道了，一定是不知道跑那里去鬼混了吧。」

    这样子说妹妹眞是离谱。

    月香是乱崎家的三女儿。应该算是一只水母吧。水母本来应该是雌雄同体，但是她居然是「三女儿」这点就已经很诡异了，还会漂浮在空中、发射电流、主食是夀司等，是个很神秘的生物。最近乱崎家一致公认她是来自宇宙的生物。

    「喔」

    凶华一副蛮不在乎的态度。

    「话说凰火，你还是快坐下吧，早上十点整要准时出发。十点一到我可不管跑道上面是不是塞满卡车还是我爸妈死了，我都会命令机长起飞；你要是一直站着，可是会被甩飞出去啊。」

    「是是。凶华，我看，你还是不要对任何人都一视同仁地任性吧，迟早会被捅的喔。对了没看到优歌跟帝架耶。」

    凰火一边东张西望，一边随便找了个位子坐下。

    噗。

    「呃」

    一股软绵绵的温暖触感从他的屁股传上来。

    「父亲。」

    很有威严的低沉嗓音。

    凰火慢慢地看着自己一屁股坐上去的东西。

    威猛的鬃毛。稳重的表情充分表现出大草原王者的风范。肌肉结实醒目，强韧的躯体覆盖着温暖的毛皮，非常柔软，摸起来很舒适。

    它名叫帝架，是尊贵荣耀的草原之王。

    其实就是只狮子啦。

    那只狮子理所当然地，以人类的话语对凰火说道，

    「我辈并不是座位。」

    「啊啊，帝架，对不起！我没有注意到。」

    凰火急急忙忙谈起来之后，不断向帝架赔不是。帝架绝对不会使用力。说起话来的态度也相当绅士，但是因为外表很可怕，所以凰火老是对它充满戒心。

    帝架慵懒地跨坐着四人座位，整个趴在上面。凰火压的地方D好是它的脖子附近。好像是因为它趴着的关系，所以才没有发现。

    帝架很绅士地微笑着说道，

    「不无妨，要是乱动的话，禽压扁姊姊的。只是提醒你一下而已。就只是这样子而已。」

    帝架甩了甩尾巴．

    仔细一看才会发现。

    「哇，是爸爸耶。」

    次女优歌有如花儿绽放一般着说道，她很开心地夹在座位跟帝架之间的空隙中。外表平凡，发型也很普通。在奇妙奇异的乱崎家里面，是唯一被允许拥有平凡性格的稀有女孩。因为有她在，眞的让凰火获得许多救赎。

    在一个月前事件，以及更早之前的时候。她是整个家族里面最容易受伤的人。但是她现在却能够如此率眞地笑着，有如她本身就是奇迹一般，只是美丽地笑着。

    凰火认为，这样子的她眞的很了不起。

    「咦?优歌啊，你在那里做什么?」

    「嗯就是啊，其实我很想骑在帝架身上，但是好像会弄痛帝架，就像这样。」

    小小的手紧紧抱住帝架。

    「我是从旁边骑上去的，因为他说这样子不会痛了。」

    她是个善良的女孩。

    虽然还是有点古怪。

    「我在搭乘飞机的时候一直都会保持这样，帝架完全地很大，让我很放心。这么一来我就不会怕坐飞机了。」

    「飞机并不可怕啊。」

    凰火苦笑。啊，这里有一个害怕搭飞机的正常小孩，太好了、太好了。

    优歌则是很难过地垂着眉毛。

    「不行，我很害怕这个。就算找知道不会有事，就算我知道不会坠机，还是害怕。我好怕」

    「优歌，不用怕。」

    凰火温和地微笑着道，

    「飞机不会这么容易坠机的。所以不用怕，好好享受空中之旅吧。」

    ◆◆◆请继续支持我们此版本为繁体版

    平稳的飞机维持不了一个小时。

    「」

    客机。凰火一边以身体承受沉重的飞行感觉，一边冒着冷汗。当然，他并不怕飞机。凰火因为工作需要，常常要到国外出差。搭乘飞机的次数早已数不清。

    所以对于飞行应该丝毫不会害怕与警戒才是

    「」

    问题出在坐在他身边的猫耳女，脸上的表情越来越难看了。

    「好无聊喔。」

    凶华小声说道，并且斜眼蹬了旁边的凰火一眼。

    「凰火，这是怎回事?」

    「你问我怎么回事，我也」

    「我从刚刚就一直期待着，但别说是劫机了，连个乱流都没遇到是怎样？既没有小型陨石直接把机体撞出一个洞，也没有幽灵战机来盯上我们，展开一场热血沸腾的空中缠斗。这到底是怎么一回事！」

    凶华一边大叫，一边条地站起来。

    「全世界的精灵们啊!这到底是怎么回事!你们就不会弄出一两件可以取悦本姑娘凶华的灾难来吗？本姑娘凶华打从一开始，就不期望只是平稳地飞行啊!」

    「凶华．请你坐下吧。」

    为什么这个女人就是不懂得享受和平时光呢?

    凰火感到到一阵无奈，将正在阅读的杂志搁到一边，叹口气，低声说道：

    「你也别是期望疯狂事件，学着享受平稳的时光吧。没有刺激是好事啊，你不懂吗？」

    「谁会懂？谁又要懂了!好下容易生在这个世界上，只有笨蛋才会呆呆地坐在那里等着发霉生锈啦。你是枯槁的老人吗你？想要平稳的时间的话，就去躺在棺材里面睡你的大懒觉吧！」

    凶华说完，灵巧地移动到座位中间的通路上后，

    「哒哒哒哒哒！」

    发出奇怪的声音。

    她的双手摆出举枪一般的动作。

    优哉的家人们面帯疑惑地看着凶华。

    凶华朗声说道，

    「呀！我们是解放祖国同盟!虽然对不起各位，但是本机已经在我们的控制之下了！要是抵抗，一律杀害！唔哈哈哈哈！」

    因为太无聊而坏掉了吗?

    凶华似乎为了排解无聊，而开始玩起劫机家家酒了。

    凰火因为太吵閙，眯起眼睛说道，

    「凶华，我不是叫你安分一点」

    「杀了你们！」

    凶华以失去理智的口气大叫之后，将假想的枪口对准凰火

    瞬间。

    哒哒哒哒哒！

    影像射击枪弹的影像冲进凰火脑中。

    「哇」

    凰火反射性地爬下，双手抱头。

    这是「行动电话」

    凰火理解到凶华使用了特殊能力，精神感应是行动电话的变化应用型态。不知为何，她能够将自己的意志直接投射到他人身上。原本以为能力仅限于言语，伹是似乎连影像也可以投射。这孩眞是浪费超能力啊。

    凶华自豪而满意地说道，

    「呼哈哈，可别以为我们是只会出一张嘴的下三滥啊！爱惜生命的话，就乖乘别妄动！」

    凶华满脸笑容，开始演讲了。

    「我们解放祖国战线的目的是」

    「不是解放同盟吗？」

    「杀了你们!」

    哒哒哒哒哒!

    「解放同盟的目的，就是解放遭到日本政府不当拘留的同胞,以及祖国的独立!也就是!姑且先称之为凶华人民共和国吧，我们会为了凶华人民共和国独立这崇高目的不择手段！」

    凰火被假想的子弹打成蜂窝之后，完全沉默了。

    残忍的劫机犯凶华满足地微笑之后，街进驾驶座。

    「举手！（HoldUp！）」

    驾驶座的门碰地一声被蹬开，凶华娇小的身体滑进充满按钮与仪表的驾驶座里。当然，那里应该有驾驶员的」

    里头空无一人。

    驾驶座上没有半个人，只有发出「哔、哔」声音的航空机器而已。

    「喂喂，我说猫咪啊。」

    千花面色铁青地接近做出离谱举动的凶华，除了被射杀地凰火之外似乎只剩下她能够采取合理行动了。银夏被五花大绑，而优歌在睡觉。其他家人大概是无法理解凶华的举动吧,一脸不解。

    千花追上凶华之后，紧张地说道，

    「在飞机上面玩耍太危险了吧，眞的很危险咦?」

    当她看到空无一人的驾驶座时，整个人傻住了。

    「哎呀哎呀，为什么驾驶座空空地呢？」

    「呵呵呵，千花呀，」

    凶华笑得像猫一样。

    「看来这架客机是自动行驶的样子。最近飞航技术发达的程度，眞是让人叹为观止啊。好！很好很好很好。」

    她似乎是想到了什么一般，整张脸笑开了。

    「劫机家家酒眞是好东西，发现一种有趣的游戏了啊。」

    「你说游戏猫咪？」

    她并没有等千花说完。

    穿着冒险服的凶华，坐上驾驶座。

    握住操作杆之后，很开心地对这无线电吼道，

    「紧急事件！紧急事件！本机MIDREZAI123号机发生劫机事件！本机已经完全被控制了！请立刻救援」

    接着，立刻转变声调：

    「嘿嘿嘿机长老兄，这不好哟，要是让你找来救兵那就麻烦了笨家伙，要是乖乖服从的话或许就可以活久一点呢。」

    碰，凶华做出开枪的动作。

    千花虽然睁大眼睛，不过她还是想得到凶华的意图。

    狭窄的驾驶座，周围满是从没有看过的机器，颇具科幻意味。而正面则是清澈到骗人一般的青空。

    天空向外伸展，天上有太阳，有固态物体一般的云朵。因为没有对照比较的对象，所以掌握不了目前的飞行速度。

    「千花啊你要是珍惜生命就过来这边。」

    「呃」

    千花被凶华叫唤，在她催促之下坐到隔壁位子上。凶华已经扎好安全带，然后带上从口袋掏出来的防风眼镜。

    千花心想：不会吧！

    不会吧不管怎么说，就算凶华再怎么没常识

    喀镪、喀镪。

    凶华伸手帮千花扎上安全帯。千花脸色铁青，似乎是再寻求最后一线希望一般暧昧地傻笑着。

    「那个猫咪？」

    「千花，安啦。」

    凶华柔和地笑了。

    「本姑娘凶华可是在相同两个月内，就可以学会骑脚踏车的天才啊！」

    「这也未免太久了吧」

    「MIDARZAMI123号机！为了成就凶华人民共和国独立，现在航向无边际的辽阔天空！」

第二卷 第二乱 疑云重重的无人岛

    2063年8月7日记录者雹霞

    旅行回来之后，就轮到我写日记了。

    我也差不多习惯写日记了呢。

    虽然我还是写不出来什么有趣的文章，不过这并不重要，要我花头脑写文章实在很累，这次就先单纯把字写上好了。

    虽然不知道原因，但是回来之后，我变得很常回忆起过去的记忆了。

    与其说是回忆，更应该解释成现在搜寻BB软体的话，会变得能够将过去的影像、听过的声音等，类似这种回忆的片段重现了。我就是能够做到这种事情的生物。并不是像机械一样记得，也不是忘不了；而是将记忆深植在记忆体之中说来还眞是挺恶心的呢。

    我是这么认为的啦。

    很奇怪吧，显然我是刻意地把过去的记忆冻结。这样简直就像个人类一样。想要忘记不好的回忆，不管怎么看都是人类的行为吧。但是我并不是人类，只有这种奇怪的地方像人类，眞是讨厌。

    人类非常软弱，无法忍受痛苦的回忆。痛苦的回忆比巨大的铁球还要沉重，要是一直帯着走迟早会被压扁。所以人类都会忘记，如果不这样做根本活不下去。这没有对错之分，因为是很理所当然的事。

    而我也忠实地执行这种理所当然，忘了痛苦的回忆。所谓忘记，并不是指它凭空消失，只是冻结就是将之封印起来了。

    但是这个封印却因为一点小事解开了。那个无聊之极、充满疯狂的求生蜜月旅行似乎震撼到足以将我软弱的冻结动作崩解掉。

    旅行中发生的事情鲜明而痛苦，我还没有辨法完全消化。会去想它、烦恼它，老是把记忆整个翻转过来，沉浸在全部搅和成一团的思绪里面。

    或许就是因为这样，我稍稍想起刚出生时的事情了。我原本以为只有悲伤应该是没有丝毫幸福的寂寞记忆。但是我却在不知不觉中，忘记称呼我为黑色十三号的地方了。

    因为很悲伤，因为很痛苦。但是

    眞的，只是这样子而已吗？

    摘录自日本灵异现象对策局特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「实际上，我认为像你这种宇宙垃圾，眞的该早点清掉才对。」

    「凰火，你太愚蠢了。你难道无法预测失去恒星的太阳系，将会变成怎样吗？」

    这个丝毫没有一丝悔意，既傲慢又自大的猫耳女，一副改样地将双手叉在胸前，眯着眼睛看着面前向方无限延伸过去的水平线，接着立刻看向后方。

    那儿有着一片片浅黑色的丛林，视野充满单一色彩，从这里根本看不出来这座丛林究竟有多大规模。

    沙滩。他俩站在简直就像订作出来般美丽的沙滩上。白色海滨反射了盛夏的阳光，有如宝石一般闪耀。舒眼的浪潮声回响耳际。

    如果能够忽略背后浓密的丛林，与丛林中毫不间断传出离奇怪鸟叫声的话，那么，这里眞的是最适合海水浴，令人感动的美丽海滩．

    天空高展，风儿平稳，太阳刺射在皮肤上。

    海风带来阵阵香气。

    如果不是全身上下，从衣服到鞋子全部湿得透顶，那么应该有心情好好享受这片美景吧。

    「痛」

    记不太得。凰火原本在客机上享受平稳的空中之旅，但是却被凶华突然玩起劫机家家酒时，所击出的幻想子弹击倒，昏了一阵子。因为不是眞的被子弹击中，基本上是死不了，但是他误以为自己被击中脑部，所以失去意识。

    然后等到他醒来的时候客机已经全毁了。

    似乎是凶华耍笨让客机坠机的样子。

    客机的机翼有如鲨鱼背鳍一般，从面前的大海直伸出来：机体冒着浓烟，无法动作。彻底毁坏到无法再行修复的那堆破铜烂铁十分凄惨，足以让一行人自觉到，自己的将来已经笼罩在一片阴影之中了。

    看来应该就是那么回事吧。

    其实要承认需要相当的勇气。

    让人很想哭。

    一行人似乎是漂流到无人岛上了。

    太疯狂了，这是什么跟什么呀。不是一次平凡的蜜月旅行吗？当然，在发现家门前盖了一条跑道的时候，就应该察觉事有蹊跷，但是旅行本身应该正常才对吧。

    目前来到的地方，怎么看都是南洋地区的无人岛，别说好好享受一下旅行了，一个不小心便足以让全家人都丧命与此，眞的是倒霉到难以形容的程度。

    「这沙滩眞煞风景。」

    凶华优哉游哉地绕圈观察四周。

    「别说摊贩了，连个海之屋都没有。明明是海水浴的季节，为什么会什么都没有呢？」

    「无人岛当然什么都没有啊。」

    「也没看见什么人在游泳」

    「无人岛当然没有人在游泳啊。」

    「嗯，也就是说这个沙滩被我们乱崎家包下来了？」

    「无人岛等等、等等。」

    忧郁的凰火听见妻子说的脱线的发言，抬起头来看着她。

    凰火看着高兴到令人可恨，对着天空宣告的凶华。

    「好，来游泳吧。」

    （此版本为繁体版）

    「等」

    等一下，我说凶华小姐啊，你这是开玩笑吧？就算是你，性格也没有扭曲到那种程度吧。还是说坠机的时候你撞到脑袋，让那个疯狂的脑袋更疯狂了？

    凶华毫不介意陷入混乱状态的凰火，笑得有如少女漫画人物一般。

    「达令，这不是很棒吗？这才叫蜜月旅行啊。没有别人干扰，只属于我们俩的沙滩，一对穿着泳衣的男女互相追逐哎哟！快来抓我呀，呵呵，要是发呆的话，夏天和我都会溜走喔？」

    「亲爱的，不要看那些恶心的幻觉吧。」

    脸色惨淡，有如恐怖漫画人物一般的凰火冷冷说道。

    凰火的神经可没有粗道可以在无人岛上享受夏日假期。

    「我看你丝毫没有反应呢，凶华。你让飞机坠毁，难道没有一点罪恶感吗？」

    「本姑娘凶华自出生以来，就从来没有感受过那种东西。」

    「我想也是。」

    「还有，你别一直说坠机坠机的，会坠机都是因为那架飞机承受不了本姑娘高超的驾驶技术，是飞机不好。责任都在那架飞机身上！」

    这还眞是政治家都难以置信的推卸责任方式呢。

    正当凰火差不多产生眞正的杀意，打算粉碎掉她那欠揍的笑容时，雹霞伴着「波波波」的声音从空中降落下来。

    「雹霞」

    「唷。」

    那优哉的生物兵器轻松地举起手打个招呼，无声无息落地。

    「总之，我从天空确认过目前的状况了。其他家人都没事，月香膨胀之后变成一艘像是救命小船一样的东西，帝架很努力地游泳救起大家呢。银夏、优歌、千花都没有受伤。但是因为客机已经损坏到无法修复的程度应该是没办法靠那个回家了。」

    看来家人们都无事。

    凰火听到这个消息后总算得以安心，但是却也牢牢记住，这可是幸运到可以称之为奇迹了。要是运气稍稍不好一点，乱崎家就有可能会有人丧命。凶华犯下的错比地球还沉重。

    仔细瞧瞧，看起来像月香和帝架的东西，确实正从远方往这边游过来。月香虽然失踪了一阵子，但是似乎有上客机。凰火一边挥手回应一边坐在月香背上，搞不好都还不甚了解目前状况如何，快乐地朝这边挥手的优歌，一边看着一旁耸立的漆黑生物兵器。

    「话说雹霞你竟然会飞啊。你看起来不像有类似机翼或者喷射器一类的装置」

    「呼呼呼，凰火，你眞无知。」

    凶华又是一脸得意的模样。

    「雹霞可以在体内积存好几个月的屁，一旦有危险，就可以将这些屁射出来在天空飞翔！现代科学眞是伟大！」

    「不要乱讲。」

    就算世界如此广大，但是敢向生物兵器挑战的，大概也只有她了吧。

    「嗯，基本上，没什么大不了的啦，你看。」

    喀啪一声，雹霞的腹部有如窗户一般打开。往里头一看，可以看到蓝色颜色有点奇怪的宝石镶嵌在内。

    雹霞蛮不在乎地指了指那个之后说道，

    「这是浮游石我不知道正式地名称叫啥啦，制造我的研究所博士是这样称呼的。对这个势头流通一定程度地电量之后，就可以无视重力，让物体漂浮起来。也就是说这么个小小的石头就能让我漂浮在空中的话」

    雹霞歪了歪头，

    「如果有十公斤的话，就可以让整座岛浮起来了吧。」

    ◆◆◆请继续支持我们

    闪耀的太阳，蔚蓝的海岸，眩目的沙滩。

    南国之岛！

    没有任何人如同天国一般的地上乐园非常宁静，在这座美妙的南国岛屿上，能够充享受在日本绝对体验不到，只属于自家人的假期。没有繁杂的人潮，也没有碍眼的空罐或垃圾，可以充分洗涤心情。

    在这座美丽的南国岛屿上要是不好好玩一番可是会遭到报应的。

    阿呆看着阿呆游泳，一样都是阿呆，不游的人比较亏。

    「没有这种道理吧。」

    凰火满面愁容地低声说道，只是听着浪潮的声音。

    哔哔。哔哔。

    大海很棒。能够温柔地抚慰烦躁的心灵。就算前途没有希望，大海也可以让人觉得有办法可想。虽然那是有如被伟大的目清拥抱，近似幻觉一般的错觉，但是漂浮岛无人岛上，没法逃脱、也没有食物，只能等待救援的情况之下，大海足以让凰火稳定下来。

    或许只是变得忧郁也说不定。

    并没有因为错乱而哭泣，但也没有积极地寻找逃脱的方法，凰火只是静静地坐在沙滩上，眺望着水平綫。

    身上穿的服装，很遗憾地，是泳装。

    因为全身衣服都被海水湿透，所以凰火非常想把衣服换下来。季节是夏天，所以并不是因为会冷才想换衣服，而是全身黏着海水的感觉非常不舒服。

    但是大部分的行李都泡在海水里了。

    只有凶华的行李，不知道在什么因果作用下得以幸免；而凶华携带的衣服里面，凰火能穿的只有男用泳装，所以凰火才会穿着泳衣。

    用另外一种说法，就是穿着海滩裤的男人。

    但是疑点在于：目的地应该是花都巴黎啊。当然，巴黎也有很多地方可以游泳，但是凰火压根一位他们要做一趟观光胜地巡礼，所以对于凶华带着泳衣一事感到非常不可思议。

    没错，不管怎么想，都觉得凶华有问题。

    就算那个一天到晚好像精神错乱的疯女人脑袋很有问题，但是她怎么好像事先就知道会漂流到无人岛一般，准备得这么完善？

    她身上带着全家人的当然，帝架和雹霞、月香等人出外泳装，然后宣告要游泳玩耍之后，就带着泳装到森林里面换衣服去了。

    不管怎么看，都会觉得她太快适应这个状况。确实，凶华没有常识，思考模式也莫明其妙,或者甚至应该说她根本从来没有动脑筋思考过，但应该也不至于拿飞机来看玩耍直接让飞机坠机；漂流到无人岛之后也不该是嚷着要游泳，而要采取求生行动才对啊！

    基本上凶华很重视家人，应该绝对不会做出有害家人安危的事情才对。

    但是。

    凰火有点不能接受这一点，所以才像这样板着一张脸。

    他觉得哪里怪怪的。但是就是找不到一个确切的答案。

    所以才会静不下来，脑袋里一片混乱，也没有心情玩乐。

    凰火抱着双脚，坐在因为在海里拼命游泳而累趴了的帝架、还有只是很稀奇地看着大海的雹霞、以及不仅全身被五花大绑，还像个三流动作电影主角一样，被丢到大海里的银夏身边，只是不断思考。

    「看着吧！」

    瞬间。

    伴随着比天空的太阳还要有朝气的声音，那位传说中疯狂细胞快速增值的猫儿女出现了。

    凶华用花哨的泳装掩饰可悲到让人想哭的幼儿体型，一只手抱着沙滩球，满脸笑容地走了过来。她为了让凰火看看自己瘦小的身躯而走到凰火身边，接着一脸得意地，好似要凰火尊崇她一般挺胸说道。

    「呼哈哈，凰火你是怎么啦？看到自己的妻子的美貌之后，连话也说不去来了吗？」

    有点勉强自己模仿大人的小学低年级女生。

    类似这种句子的话倒是可以说出不少耶？

    凶华满足地哼了哼。

    「凰火，尽管喷出鼻血欢喜吧，能看到本姑娘凶华这足以让夏日精灵也光脚逃走的美艳泳装打扮，可是你身为丈夫的特权呀好好感谢天地圣灵的保佑，让你能够在这里或者啊！」

    「是是，凶华，你很可爱。」

    凰火说出像念乾稿一样的感想之后，整个脸色又沉了下去。

    「话说，你连球都准备好了，是眞的打算玩耍吗？」

    「玩啊，要玩啊，这是当然的吧？还是说怎样，难得有机会漂流到南太平洋岛屿来，难道说你不打算游泳吗？这样对大海和太阳也未免太失礼了吧？他们可是提供了这么完美的海水浴环境给我们呢！为了回应大海和太阳的忠诚，本姑娘凶华的工作就是好好玩个痛快啊！」

    大海和太阳几时变成她的下属啦。

    凰火陷入更惨淡的状态，发现踏着「刷刷」脚步声往这边走过来的优歌和千花。这两个人虽然因为一个月前的事件，多多少少有点尴尬，但毕竟是亲姊妹，最近已经完全和好了。

    优歌身穿小学的学校用泳装，而千花身上的泳装则略显朴素。这想必一定是凶华选的。

    她一定为了让自己最醒目，所以才给这两个人选了没什么特色的冰装吧。

    千花身上依然披着方才也挂在身上的透明衬衫。

    「哎呀凰火，你怎么一副晒乾老人般的脸啊？」

    她嘻嘻地笑着，说出心中率眞的想法。

    「不用这么担心吧、我们可是受到整个世界保护的家族呢。想必政府会立即派出搜索

    队，进备来救援我们啊」

    「如果是这样就好了。」

    千花拉住依然满面愁容的凰火手臂，硬是逼他站了起来。

    「就是。猫咪她也了解这一点的，根本不用担心啊。来玩吧，凰火，你就是太正经了。」

    凶华用难以形容的眼神瞪了紧贴着凰火，并且笑得很开心的千花一眼之后，突然莫名其

    妙地猛力把沙滩球往凰火身上丢。

    凶华的怪力不用特地证明，也限明显地超越人类的界限。

    「碰」，一声巨响之后，凰火整个人倒在沙滩上。

    他连忙爬起来之后，对板着脸孔的凶华吼道：

    「你、你这是干什么啦！」

    「你好恶心，女儿的胸部贴在你身上，居然能够露出暗爽的表情。」

    「谁、几时、露出哪种表情了？」

    凰火怒气冲冲地站了起来。千花「哎呀哎呀」地笑着说道，

    「嘻嘻，猫咪呀，眞是不好意思，让你吃味了。」

    「吃」

    凶华表情一变。千花则是「嘻嘻」地笑出声来。

    「不过你放心，我对凰火没有恋爱感情。可我说猫咪啊，如果你只为自己身材不好就迁怒于别人，那也太过分了点吧。凰火，你是不是也该多学着了解一下猫咪的纯情少女心呢？」

    没想到，这姑娘讲起话来毫不留情。

    千花瞄了难得无法反驳的凶华一眼，笑笑之后，走到比凰火更加郁闷，发着呆的银夏身边，倏地一把抓住他的肩膀。

    「银一，这可是大好机会呢，让我告诉你女孩子的魅力所在吧。我会慢慢的，像是刻画涂抹般让你充分体会一番，好吧？呵呵，呵呵呵」

    银夏看到千花如此邪恶的笑容，总算回过神来之后，连忙缩起身子逃跑。并且紧紧抱着站在旁边的凰火大腿哭诉，

    「父、父亲，救救我啊！我的人格会被毁掉啊！」

    「哎呀，哎呀哎呀哎呀。」

    千花笑得令人毛骨悚然。

    「银一，竟然向父亲求救，你也未免太没有男子气概了吧！如果你不能变成一个更强壮，更挺拔坚毅的男人，可是无法满足我乱崎千花的理想哦

    她用尖锐的指尖抓起银夏的下巴，以冷酷的声音低声说道，

    「而且我记得我已经忠告过你好多次，讲话不要这么像个婆娘吧？」

    「咿」

    千花只靠臂力便强行将银夏从凰火的腿上扒开，然后拖着他远离沙滩而去。不愧是鬼之一族，姬宫家的长女正想说因为姬宫家毁灭让她变得圆滑一点，结果完全不是这么回事。

    为什么，乱崎家尽是些这么不正常的人呢?

    凰火一边想，一边看着浪潮拍打在海滩上，天眞无邪的优歌跟雹霞一起盖着海砂城堡。

    雹霞的手指异常地灵巧，已经盖出一座相当豪华的城堡了，伹是因为有个优歌很明显地在妨碍他的工作，所以这座城堡还是有不少地方歪七扭八的。

    当凰火看着这幅温暖的景象时。

    碰地一声，沙滩球砸在凰火睑上。

    转头一瞧，凶华抿着一张嘴瞪着这边。

    充满了忧伤、冷漠的双眼。

    「你这家伙，眞的爱着本姑娘凶华吗？」

    简直有如呢喃一般的声音。

    一瞬间凰火惊慌了一下，而且为了掩饰自己的惊慌，便捡起滚到脚边的沙滩球啪地托球给凶华，凶华也托了回来。

    接力依然持续着。

    这对夫妻并没有非常快乐，但也没有非常不耐烦，只是很理所当然地拍打着沙滩球。在一旁睡大觉的帝架疑惑地看着两人。

    凶华一边托着球一边喃喃道，

    「本姑娘凶华还好歹努力让自己爱上你耶。」

    形式上的夫妻。没有爱情，在强迫之下结婚的两人。

    两个人只是无法无章地玩着沙滩球。

    「你难道没有感受到吗？」

    「」

    凰火不发一语，将球往正上方高高托起之后，扣出一记颇具威力的杀球。

    凶华反应不过来，球在沙滩上滚了几圈。

    优歌和雹霞的喧闹的声音回响耳际。

    还有千花和银夏那似乎有点幸福的应酬式对话。

    凰火在孩子们的声音包围下，对一直盯着这里看的凶华说道：

    「我是个无法爱的人。」

    凰火明显感受到凶华吸了一口气，他寂寞地微笑着说：

    「三岁的时候，因为一场意外让我失去了父母，让我体会到失去至亲的痛苦。」

    那是从来没有对他人表达过凰火内心的伤痛。

    「从那以后，我就害怕爱人，变得很肤浅变成只用表面跟他人相处的无趣人士了。」

    潮水只是缓缓地退去，又再靠近过来。

    「就算是这样的我，还是喜欢你哦。」

    就算你多没常识，多么任性。

    凰火绝对不讨厌眼见叫做凶华的女性。只是一旦在一起，就会被牵扯进麻烦事里面，虽然让他有点排斥；但就事这样，凰火依然很重视凶华。

    他一直，都是孤单的。

    活在孤独世界的凰火告诉害怕寂寞的妻子。

    「你难道都没感受到吗？」

    「哼。」

    凶华双颊微微泛红，抱起沙滩球之后，

    「我知道，我只是有点不安而已。」

    像猫一样笑了。

    「本姑娘凶华也是会有烦恼的啊。」

    接着两人又开始接力了。

    既不好玩，也不无聊，只是很理所当然地持续下去，两个人的时间。

    ◆◆◆请继续支持我们此版本为繁体版

    这座岛上面的建设充分到让人觉得神奇。

    没错，建设。凰火想不到其他形容方式。怎么说呢，该说是接触在皮肤上的空气有种架架的感觉；或者是说好像是走在电影屏幕内一样，地面没有任何地面的感觉，也没有恐怖感。

    这是怎么回事？

    覆盖整个视野的黑绿色常春藤，以及偶尔会发出尖锐叫声的鲜艶鸟儿这确实是常在电影上看到的森林景色，但就因为这样，却也没有超越电视画面以上的存在感。有种走在电影布景内的感觉。

    气味是浓郁的草味，而这里毫无疑问地是无人岛。

    但是不知道为什么就是觉得很假。这种黏在心头般的不协调感总是挥之不去。

    「嗯」

    凰火板着一张脸，配合着凶华娇小身躯的步伐行走。

    傍晚，从歪斜的浓密树梢顶端，格外强烈的夕阳将世界染成一片红。虽然太阳已经快要下山了，但是南国岛屿的气温还是很高，刚刚被太阳晒到半干的衣服已经汗湿了，蛮不舒服的。

    游泳、玩耍，在凶华计划影响之下享受海水浴。

    空着肚子休息一会之后，乱崎家开始行动了。

    领头的当然是那个一天到晚都想控制家族行动方针的麻烦猫儿女。虽然一直都是这样，当时不知道为什么，她就是很想表现领导者风范。

    凰火明明知道给她带头绝对没好事，但是也从不强烈地阻止她，只是一意寻找通往明日的希望。

    总之，就像方才千花说的一样，乱崎家是受到整个世界保护的家族，一旦失踪失联的话，各国应该会立即采取搜救行动吧。只要知道那家客机没有抵达预定的机场，至少日本灵异现象对策局，应该会在今天之内就排除搜救队伍。

    但是

    悲观的凰火却往坏的方面想。

    灵异现象对策局眞的会来解救我们吗？狂乱家族里可能混杂了毁灭世界的「阎祸之子」，对方或许会认为，要是趁着机会让这一家人一起丧命也无妨。

    不相信自己的同事吧。凰火想到，舍弃或许还太早了。我们还活着啊。

    类似这些。

    正当凰火难得出现正方向思考时，大自然的色彩越来越浓厚，不管怎么看都能发现森林越来越浓密。仔细想想，就会发现自己其实踏入森林之中了。本来，在沙滩等待救援才是最理想的做法啊。

    「凶华」

    猫耳倏地动了一下，凶华稍稍看了这边一眼。

    「凰火，怎么了？你怎么一脸好像肚子痛头痛腰痛，痛痛通通来的表情？」

    什么脸啊？

    「不，凶华，你从刚刚就毫不犹豫地不断前进，但是我想问问你，你的目的地是那里？又为什么要前进？一不小心发呆了一下，就赫然发现森林越来越浓密；如果在这里迷路的话，可是会暴尸荒野的啊。」

    「暴尸荒野？无聊。」

    凶华别开视綫。

    「本姑娘凶华已经认定，我死的时候，也就是地球要挂点的时候啦！」

    「这样太过分了，你要死还是自己一个人死吧。」

    「玩笑话先到这里。别小看本姑娘凶华啊，凰火。我有读过《十二少年漂流记》，大之上已经了解关于在无人岛上的行动准则啦。」

    实在是太不可靠了。

    「总之，在无人岛上麻烦的就是食物和住宿问题。另外就是要如何让救援队发现我们。问题大概就是以上三点了。」

    凶华难得说出正经话。但是凰火仍是一脸黯然。

    「那，又为什么要往森林深处走呢？这片苍郁的大自然里面，是不会又食物、露宿点和救援队的啦。」

    「不，别当心。」

    凶华从登山装的口袋里摸出一张纸片来。

    「依照这张宣传单的标示，照这样直直往前走的话，应该就会抵达饭店。饭店当然就有地方吃住，也可以联络本国，所以救援队都」

    「宣传单？饭店？」

    那是什么？

    凰火因为不能理解而感到困惑。

    无人岛上应该不会又观光导览吧！

    居然还有饭店？

    是听错了吗？

    凰火只能立刻露出难以置信的表情，注视着凶华。

    到底是怎么回事？奇怪的感觉。有种难以形容的不搭调感。

    今天的凶华很奇怪，太多意义不明的举动了。当然，这并不代表说平时就可以了理解她的行为，但是今天那种莫明其妙的感觉更加明显。

    凰火虽然陷入了混乱，但还是看了看凶华手中的「宣传单」，不过他没能获取任何情报之前，那张单子就被凶华收进口袋里了。

    「可疑」

    凰火的视线维持不懂，依然注视着妻子娇小的身躯。凶华忙碌地甩着她那与头发同色的尾巴，不断向前走着。

    伹是她的行动突然停下来。

    「嘘」

    她瞬间屈低身子，以锐利的目光扫视苦周遭。

    「你」

    凰火被她突如其来的举动吓了一跳。

    「你是怎么发生什么事了，凶华？」

    接二连三地。

    「嘘。不要讲话凰火，这是」

    凶华好似要刺探气息一般，不断动着头上的猫耳。从后头跟上来的家人们也全是一脸疑惑的表情。

    凶华紧张地叫了。

    「雹霞！」

    「嗯，妈妈你发现啦。」

    雹霞很悠哉地，以带有龟裂感的声音回应。

    「周围有生物的气息，很多嗯不过我认为不需要太提防吧。热源反应跟人类比的话确实是大很多，我想应该是野生动物，不过这里是密林，这点野生动物应该没什么好大惊小怪的。不去刺激的话，不会靠过来。」

    「哼」

    凶华的表情缓和许多。

    「可是还眞不少呢。但是却连本姑娘凶华都感受不太到气息。」

    「一般人是感受不到的啊，妈妈你眞是异类。不过野生动物知道消除气息的方法也不奇怪吧。是不是啊，帝架？」

    「算是。」

    善良体贴的百兽之王让走累了的优歌骑在自己身上，威猛地走着。

    「确实，因为这树林浓密，要消除气息很容易不过这味道啊，嗯。」

    凶华脸色一变。

    「不知道为什么有油味。不是一般生物的」

    「简直就像人造人一样。」

    ◆◆◆请继续支持我们

    瞬间，凰火的疑虑冲到顶点。

    屹立在眼前的人工建物与大自然森林本身非常不搭调。那是一棵巨大的某种程度上来说甚至有种庄严感白色外墙的建筑物。

    在茂密的森林里走了一段时间，那栋建筑物耸立在逐渐稀疏的树林空隙间，突然拓展开来的地方。

    几何外形的无数船户。外观与其说是洋房，更像是大楼。大门看起来很高级。崭新的墙壁上完全没有任何污点。

    正面立着刻有「鸟哭岛河滨饭店」字样的看板。

    「这」

    凰火连感想都说不出来。

    该怎么说，太不自然了，不自然到不知该作何反应。

    「为什么」

    家人们也同样说不出话来，一脸呆样地杵在那儿。唯一有活力到难以置信的人只有那个猫儿女，一变说着「附近明明就没有河，还叫什么河滨饭店咧，好！那就决定是这里了吧！」一边嬉闹着。

    凰火大大吸了一口气。

    「为什么无人岛上会有饭店啦！」

    大叫出来。震得周遭的树木刷刷甩动着。

    接着「呼」地吐了一口大气。凶华瞪大眼睛看着他。

    「你很吵耶！有的东西就是有啊，有什么办法。」

    「像你这种不懂得理论思考、缺乏常识的人，或许无法理解吧，但是这太不自然了。不自然！为什么在这种地图上都可能没画出来的无人岛上面，会建有这么豪华的饭店呢？不觉得很奇怪吗？」

    对很奇怪。太奇怪了。

    就像凶华说的一样，无人岛上建有饭店。

    跟这个比较之下，就算金字塔或者摩艾像（Moai：复活岛上的著名石像，为复活岛古文明遗物。）也不奇怪了。就算不用调查，也可以知道这座岛完全是无人岛。不是会有饭店的地方啊应该说连个民宅也没有，但是却有旅社，太莫明其妙了吧。

    还是说，这座岛是哪里的有钱人的私有财产，这座饭店其实是刻意盖成这样的怪别墅

    呢？

    「有人在吗？」

    正当凰火还在烦恼的时候，凶华已经擅自打开大门了。

    她难道就不能细心点，好歹等烦闷的凰火做完常理判断吗？

    打开大门之后，里面是昏暗的大厅，柜台没有任何人，一片寂静。凰火站着的地方比室内还要黑，所以并不好判断。但是内部装潢似乎不像是有点年代的感觉，反而相当新。

    房内飘散看新造房屋特有的油漆气味。

    「怎么，没人在啊。」

    凶华刺刺地走进房内，往柜台里面探头进去后，大声叫道，

    「有人在的话就回应一下吧!订好房的乱崎一家到了啊!」

    凰火听到这话立刻有了反应。

    「等等，凶华，订房是怎么回事？」

    凶华兀全不理会凰火的问题。

    难以理解．太难以理解了。

    凰火终于按撩不住，迳自冲进这可疑的饭店里，抓住凶华的肩膀。

    「你应该知道些什么吧，告诉我!从刚刚就说到宣传单什么的，太可疑了!你到底知道什么?让我看看那张宣传单!」

    「唉」

    凶华摇摇头。

    「罗唆，我哪知道！不相信神的话的人，可是会被当成天魔处以极刑喔。退下，你这个无礼者快退下！」

    「闭嘴！这次我可不放过你！快给我招,你到底在计划什么？凶华！」

    门碰地一声打开了。

    在并排于室内的狂乱家族后方的柜台更里面之处，有一道上头挂着「非工作人员禁止进入」牌子的门，

    「客人，请不要吵架！」

    那是有点悲痛、好像有点大舌头一般的声音。

    一瞬间.

    「呀啊？」

    似乎是绊倒门槛了吧，发出声音的人爽快地跌了个四脚朝天。

    碰咚。

    「」

    沉默寂静。

    尘埃缓缓地飞舞。

    以实在太有意思不对太震撼的方式登场的那个人，令凰火和凶华、以及其他所有家人都一脸呆茫，停下手边一切动作。

    接着注视着那个有如搞笑喜剧一般，夸张地跌倒在地的人。

    「好痛啊」

    那个小个子用手指揉揉好像撞到地板的额头，哭丧着脸抬起头来。

    是个猛一看难以分辨性别，很可爱的人。但他似乎是男性，身上着跟饭店墙壁一样颜色的白燕尾服。配上同样白色的手套，红色的蝴蝶领结。头发编成麻花辫子垂在前面。

    年纪看不太出来。娃娃脸又小个子，一个不注意还眞的会误以为他是国中生。

    「我又跌倒了的样子啊呀。」

    讲话口气虽然客气，但有点奇怪。接着，应该是注意到投射在自己身上的众人目光，这位看起来像是饭店职员的少爷满脸通红地站起来，挺直身子。

    「呼。呃，那个非常抱歉，在各位面前失态了。」

    啪啪，拍落身上的灰尘之后，露出满面笑容。

    「欢迎光临鸟哭岛河滨饭店!本饭店以安心、安全、安稳为信条，日夜努力希望能提让客人满意的服务!」

    这欢迎方式挺普通的嘛。

    那少爷很得意地说完这后，将视线停在凶华身上，歪着头说道，

    「请问，各位是乱崎一行是吗？」

    「正是。」

    凶华姑娘露出不可一世的态度。

    「站在这里的华丽一行人就是神之一族，乱崎家!皮耶尔啊，你可以自豪光是像这样舆我们相遇的事实，就足以让你被写进历史教科书里面啦!」

    「皮、皮耶尔？」

    他一脸困惑。这也难怪。突然被人用奇怪的名字称呼还能不困惑的人才有问题。但如果是饭店职员的话，不因为这点小事就慌张才能显示出职业水准吧。

    他「咳咳」地清了下喉咙。

    「不，本人是鸟哭岛河滨饭店总经理，叫做西仓明。从今天起的四天三夜之间，负责照顾各位的饮食等」

    「你这笨蛋东西，难道不知道宇宙法则规定穿着白色燕尾服的人，都叫做皮耶尔吗？」

    没有听。

    凶华完全没有听别人在说什么。

    她相信人际关系的基本法则就是现下手为强，将手搭在西仓的肩膀上。

    「嗯嗯，你那贫弱的脸也好，红蝴蝶结也好，不管怎么看都是皮耶尔。嗯嗯，你从今天起就叫做皮耶尔．西仓。你的本名太无趣了，不够好笑。缺乏笑料的人没有资格活着。」

    我们任性的绝对神凶华的蛮横理论，今天状况依然极佳。

    「呃、呃、这个那个」

    西仓慌了手脚，困扰得不知该如何是好。他还不习惯凶华的言行举止。

    凰火正在思考如何阻止凶华的暴行。

    西仓将手指交曡在前胸，一副意志不坚的态度。

    「呃客人，那个」

    「向后转。」

    「是？」

    「你别多问，向后转就是了，这是命令。」

    「唉」

    虽然西仓一副无法释怀的表情，但还是乖乖的转过身去。

    瞬间。

    波。

    叽。啾啾

    「咦」

    要问起她在干嘛的话，就是拿出红色奇异笔，在几乎是刚见面的人背上涂鸦。

    凶华把奇异笔收进口袋之后，爽快地笑了。

    「咦？啊啊啊？」

    西仓看着自己背后，夸张地大呼出声。

    那里被凶华用奇异笔大大地写上了「皮耶尔」三字。

    恐怖到让优雅燕尾服瞬间变成搞笑艺人装。

    西仓眼涙汪汪地对嘻嘻笑着的凶华哭诉。

    「你怎么这样，这件衣服很贵耶！我可是用我微薄的薪水分期付款，好不容易才买到手的耶！过分，太过分了。哇啊啊！」

    而且哭倒在地。

    凶华看到西仓那悲惨过头的模样，瞬间惊醒过来，凝视着自己的手掌心。

    「不不，不是本姑娘凶华的错，是这个皮耶尔不好！都是这个皮耶尔一脸好欺负的样子不好啦！他一定是有什么奇怪的能力！凰火，你要小心啊，这家伙拥有『让人产生欺负他的念头』的超能力啊！」

    「请不要用莫明其妙的理论，把你自己的行为正当化。」

    凰火敲了一下凶华的脑袋，蹲下来看着哭倒在地的西仓。

    漂流到无人岛上，很不自然地建有一间饭店。

    形迹可疑的凶华，情绪不稳定的饭店业者。

    「唉」

    凰火黯淡地叹了口气，有种前途多难的感觉哪。

    不过，这也是老样子。

第二卷 第三乱 猴子。猴子。猴子。

    2006年8月8日记录者乱开（音同乱崎）千花

    俗话说的好，眞相比小说还要离奇。我曾经想过这到底是怎么一回事，结果也没什么大不了的。到底是哪来的谁想出这种奇怪的形容词啊。眞相绝对不可能会比小说离奇的嘛

    所谓的现实呢，就因为它是现实，所以不可能奇妙到难以解释。所谓的奇妙，就是神奇的感觉，会让人在一瞬间不禁怀疑难道这不是现实吗？

    在现实之中，指挥于一瞬间感受到奇妙那种奇妙感很快就会变成理所当然，我们会淡泊地，甚至可说是冷酷地当作神秘事件完全没发生，回归到现实。

    在这点上，小说这种东西永远是神奇。因为都是骗人的嘛。管他是于是非虚构故事或者史实记录，在改写成文章当口就会变成骗人的故事，不可能是现实；而超脱现实的柬西，当然就是神奇而奇妙的玩意了。

    只能在一瞬间感受到，现实中的奇妙。

    从开始阅读到读完为止一直持续着，小说的奇妙。

    哪一边比较奇妙，应该不需要我说明了吧？

    就是这样，本来想写从那趟根本就是恶搞的蜜月旅行回来之后，跟银一一起去看电影散心的事，结果开头冩太多了。日记眞是难写。

    这个乱崎家虽然有很多好玩的事情，当然也有无聊的事。狂乱家族日记乃无聊事之首。

    我实在没办法喜欢读它冩它。

    啊，又离题了，对了电影，我跟银一一起去看了电影呢。虽然银一一直到最后都强烈抵抚，不想看血淋淋的恶心惊悚片，但是两个人一起出去看电影的话，选择要看什么是女方的特权呀！

    只是很遗憾的，那部电影没有想像十有趣。当然影像、剧本、演员的演技都比现实更离奇在这方面的表现上相当突出。

    该怎么说呢。我已经读过这邰电影的原着了。很恐怖，我很喜欢，所以才去看电影的

    可是啊。

    我很明白。不管是多棒的故事只要事先知道起承转合的话，就不可能有趣了。那是已经知道的事实，而无法感到奇妙。我明白这一点这是在此次电影欣赏中学到的事情。

    不管是悲剧还是喜剧，只要知道剧情发展的话，就得不到乐趣了。

    不过，也不代表不知道剧情发展会比较好就是了。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「眞的是多谢您的帮助」

    伴随着还是有点奇怪的客套话，西仓不断向凰火鞠躬道谢。他的动作已经超过殷勤的程度，简直就像在逼凰火低头认错一样。

    鸟哭岛河滨饭店二楼，登上螺旋梯后，通往一道铺着红地毯的走廊。这里似乎是客房楼层，走廊两侧的一道道门上表示着房间号码。一招西仓的说法，目前住房的似乎只有乱崎一行（废话），家族每个人都可以使用一间单人房。

    现在，乱崎家一行享用过西仓准备的餐点，分别回到各自的房间去了。凰火因为没事做，跑去帮西仓洗洗碗盘；现在则是一手拿着洗涤用具，一边在西仓的引导之下前往大澡堂。虽然不是温泉，但是西仓却说这大澡堂很宽广，让他很自豪。

    西仓一脸歉疚地说道，

    「本来是不应该让客人帮忙的。一想到如果凰火先生被菜刀切到手指受伤，或者是被洗滐剂喷到皮肤，要不然假设被沉重的餐具砸到脚，压碎骨头的话我西仓眞的索性不要活算了。」

    「啊对不起，让你担心了。」

    凰火只是为了打发时间，才来帮忙的啊。

    西仓吓了一跳，连忙摇头。

    「不不不，我绝对不是说您给我找麻烦。我很感谢凰火先生。我对您的感谢之意，可是比山还高，比海更深啊。」

    他又深深地一鞠躬。

    凰火心想，总觉得嘛。

    这个叫做西仓的人物，就算是个饭店业者，也实在太过谦卑了一点。虽然不像凶华说的那样，但是他眞的好像总是表达出「请来欺负我」的神态一般。对自己没有自信而战战兢兢的，交谈的时候也总是因为过度紧张，没办法轻松地聊天。

    照他的个性发展应该是会活得很辛苦。

    凰火思考起个中道理。这次蜜月旅行里头，有很多太过明显的疑点了。凶华的言行让客机坠落、漂流到无人岛之后先玩耍、持有应该不存在的宣传单、向不知为何会建在无人岛上的饭店订房等等整体说来说很奇怪。

    凰火怀疑，如果是这个鸟哭岛河滨饭店总经理西仓的话，说不定会知道凶华这些怪异举动的理由。所以想尽量试着从他口中问出事实眞相伹只要稍微问起几个问题，西会就会很畏惧，一副快哭出来的样子，实在无法顺利进展。

    如果是凶华的话，想必会揪起他胸前的衣服，就算欺凌他、逼哭他也会继续盘问下去吧。但是凰火做下到这种阎罗王一般的事情。

    凰火在无法可施之下，只能先想办法让双方亲近到能够正常交谈，于是他爽朗地笑了。

    「西仓先生眞是烧得一手好菜呢。」

    晚餐享用到的餐点眞的是非常美味完全不是客套话。附带一提，虽然这里近海，但晚餐不知道为何不是海鲜料理，而是中国菜。

    「呃不会，过奖过奖。」

    又猛烈地摇头。

    「我、我其实曾有一段时间的志愿是当个厨师还拿到厨师执照，也经营过一家小餐馆。但是因为没有实力所以很快就倒店了。所以没什么了不起的。如果能够满足凰火先生的舌头的话，那应该是食材品质够好的关系吧。」

    谦虚到这种程度已经算是卑下了吧。

    为什么他会么没自信呢?他的料理眞的比电视上介绍的某些署名料理店还要优秀啊！

    不过，不管他又多少实力，如果运气不好的话，就不会获得认同；这不管在那个时代、任何业界，都一样是最糟、最没道理的原则。

    正当凰火想到这里的时候。

    「果然凰火先生，」

    西仓依然低着头，轻轻微笑说道，

    「您眞的很体贴呢。」

    垂在肩膀上的辫子让他看起来更像个女孩子。或许他是故意的吧。如果他是自然而然做出这种打扮的话，银夏想必很开心。把他拖进黑暗之路，让他变成人也很好；或是直接推倒也不赖。

    总之，要让西仓在深夜彻底所好房门，并且好好花点时间，对他说明银夏的危险性。只是自从银夏受到千花管理之后，他已经变得安分许多了。就这个层面的意义上来说，能让千花加入眞是赚到了。

    当然，看到银夏受到那种待遇，不免觉得他有点可怜，不过这就是因果报应吧。

    想了一堆有的没的之后，西仓似乎觉得有点丢脸而放慢脚步。看不透他的表情。他明明说好要帯凰火去澡堂的，要是半途退下可就麻烦啦。

    西仓笑声的呢喃道，

    「凰火先生，果然是同预料一般的人物。」

    「是？」

    「能够跟您说话，我眞的倍感光荣至极。」

    这番话让凰火感到一阵不对劲。

    「西仓先生」

    微微回头。

    「你知道我是谁吗？」

    西仓慌忙地别开视线。

    「我失言了，请忘了吧。」

    让后追过凰火，拼命往前走。

    凰火觉得他实在太过可以，正准备开口追问的时候

    突然。

    警铃声大作。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    有点轻快又刺激，很伤耳的尖锐声音。

    「什」

    凰火想都没想，便如同反射动作一般压低身子，警戒着四周。他原本觉得出来度假应该不需要武器，所以没帯枪，但是手还是不自觉地往腰间探去。自己不禁稍稍感叹，平时的训练眞是不可或缺啊。

    因为实在太吵了，所以伸手掩住双耳。

    站在原地一会儿之后，警报声马上停息，好似被扔出来般的寂静填满走廊。凰火总算放开双手，转头看着西仓。

    那小个子经理脸色略微铁青，但还是微微笑了。

    「啊，那个，凰火先生，请不用担心。刚刚的警报是有什么人从外头入侵进来的信号，我猜应该是森林里的野生动物吧。」

    因为这栋高级饭店实在是太不合时宜了，所以让人不小心忘了；被他这么一讲才想起来，这里从头到尾都是对人类一点也不体贴的无人岛啊。

    凰火总算理解状况之后，叹了口气。

    「不过，只是有生物入侵就响成这样的话，晚上应该没办法安稳地睡吧。说侵入是指侵入饭店腹地吧？如果是兔子的话，不是应该常常会跑进来吗？」

    「不。」

    西仓若无其事地说道：

    「所谓侵入，是指侵入这间饭店内部。如果只是腹地内的话，警报并不会响。看来应该是野生动物潜入本饭店里面了。」

    「呃所以说」

    这样不太妙吧。

    凰火开始担心家人了。如果危险的山猫入侵的话，那该怎么办？虽然乱崎家有部分成员是怪物，但优歌和千花可是正常人类啊。

    「凰火先生，不要紧的。」

    西仓这番话让凰火稍微找回一点希望。

    他很自豪地说道，

    「警报声停止，就代表入侵者被保全系统制伏了。我猜应该是落人陷阱之内了吧。鸟哭岛河滨饭店的信条是安心、安全、安稳。因此绝对不会容许夜间来自外部的入侵者。」

    安心和安全姑且下论，一点儿也不安稳呀。

    「也有可能是误触从我到这里任职以来，警报还是第一次响起。毕竟对付入侵者用的陷阱配置，可是连游击队都无法入侵的程度啊」

    西仓先生，那么危险的东西还让你这样得意，不太对吧？

    「我去检查一下系统啊，澡堂从这里直走便是了。」

    语毕，穿着白燕尾服的男子急忙往走廊那头跑去。

    凰火有点同情他背上的「皮耶尔」三字，马上就忘了警报的事情，转身往澡堂去。

    要是不能充分地消除疲劳的话，身心迟早会坏掉的。

    在黑暗中低声说着的悄悄话。

    混在黑暗中的白色集团语不成声的呢喃着。

    先发部队好像中了陷阱。

    还好啦，预料中的事。

    没错。他们其实就是牺牲品。

    已经掌握陷阱的位置和启动形态。

    下次入侵就要一决胜负。

    这不是人类的话语。集团寂静无声。并没有发出声音。他们用只有他们能够感受到的细微念波一来一往，彼此沉默地进行会谈。

    这座岛被叫做乌哭岛。

    是谁取的名字呢？听说是起源自古代在这座岛上生活的旧人类亚利亚托人（注：作者自创的一种人种。），称呼自己生活的这座岛为「鸟哭世界」。现在亚利亚托人已经灭绝，也没人以这覆方式称呼了但是某位博士在分析过他们使用的文字之后，便以此命名之。

    鸟儿鸣哭的岛屿，鸟哭岛。

    并不是悲伤地哀泣，也不是快乐地鸣叫。

    只是很孤寂，很空虚地活力十足的小鸟也不忍痛哭的岛屿。

    自然一向严厉、冷酷而艰困，原始生物不容许其他生物生存。在这座岛上，植物是支配者、细菌是王者，就连苔藓类都是贵族鸟兽都是异乡客。

    当然，人类也是。

    动作得快。主人的死期迫在眉梢。

    是。但是我们主人的病情无法治愈。

    那么，至少让他最后不至于寂寞。

    绑架看看主人的伙伴吧。

    是。是。周围响起赞同的声音。

    那些声音诡异地回响着在天际响起有如刮铁一般的声音。

    如同弓一般的弯月高挂在鸟哭岛的黑暗之上。在那犹如刀刃一般的太阴之下，无数异形从树林之中奔出

    它们争先恐后地朝向正面不合时宜地建造在开阔平地上的饭店前进。陷阱启动，警报响起，周遭被当作陷阱安置的自动机关枪，有如要照亮黑夜一般喷出火光。

    噪音、狰狞、狂乱，

    和咆哮

    「吼喔喔喔！」

    白色集团被枪弹射得溅血，痛苦地低吟着，但仍然继续向前奔跑。

    就算踏着同袍的尸体，也要向前奔驰。

    只是显示忠诚。

    只是表现正义。

    为了伟大的主人早就有舍命的觉悟了。

    混着杂音的念波似乎是错乱了一般乱闯。

    朋友。目标是瘦弱的矮个子小女生。

    收到。科别不小心接近到长相怪异的姑娘啊。

    那个太可怕了。别以为凭我们可以战胜啊．

    也要小心野兽之王和黑色的伙伴。

    这是战争。这是战斗。这是战乱。鼓舞自己吧。

    伟大的主人！我们的神！我们的根源！

    请稍待片刻。立刻将活祭品奉献予您!

    对话到此结束，血还有不知是痛苦还是哭声的怒吼爆散各处。集团踏破陷阱森林，突穿石造围墙，接二连三地从饭店窗户侵入内部。

    那就是白天观察着乱崎家的可憎异形集团。

    这个集团只是狂暴发疯，将狂乱的刀刺进寂静的平稳之中。

    雪白的黑暗在清洁的走廊狂奔。

    在哪?到底在哪里？

    脚步声。慌乱的脚步声。

    哒哒哒。

    哒哒哒哒哒哒。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    梦到过去的事。

    格外鲜明，好像全身浸在血里面一样，恶心的梦。实际上，那时候的凰火的确满身是血。以最新研发出来的枪械在都市里发狂，名为龙的怪物轰成蜂窝后他全身溅满蓝黑色的血泡飞沫，站在原地。

    灵异现象对策局对策一课行动部队。

    那是日本最强的抗异形部队。跟幽灵、妖怪、妖精的军队、怪物甚至魔法师都打过。使用最新武器，有时候也会杀人。

    在破坏某物的时候，在杀了某人的时候。

    凰火都会觉得好像自己粉碎掉了一般，相当害怕。

    咕呼呼呼。

    突然出现笑声。

    你尽想这些想多了就会轻生的事情干嘛啊，凰火兄？

    语气虽然甜美，但却能看出本质上是冷酷的、虚伪的声音。

    梦中凰火头也没回地回应着声音的主人。

    死神。

    因为梦就是梦，所以细节很模糊。面前的尸体、龙的血滩染遍鞋底，凰火被歪斜的大楼包围。看着划破朝雾现身的死神三号。

    当时，死神三号和乱崎凰火同是行动部队的同事，也是劲敌。大概是两年前吧，周遭所有人都在猜测这两人究竟是谁能够继承因为年纪大，而快要退休行动部队队长位子。

    比晨霭更模糊的长发覆盖视线。脸上戴着般若面具，着着不搭调可爱服装的死神，拿起擦刀的手巾擦拭凰火脸上的血。

    会怜悯自己杀害的对象，一定是神明设下的无间地狱。他们或许也有家人、或许也有心爱对象、或许也有梦想、或许也有对明日的希望这都是不能去想的、神明设下的陷阱啊。

    细长的西洋刀。

    死神三号的武器，就是这把西洋刀和大量手榴弹。

    刀子发出清脆的声音纳入刀鞘内，凰火看着染成一片红的手巾。

    咕呼呼呼，比西洋刀染了更多血的好男人。

    死神你啊，

    凰火依然站在原地，斜眼看了看比自己略矮的死神。

    不会对「杀害」这件事感到痛苦吗？

    就算你想让我跟你分享你的空虚也没有用的啦

    死神以安慰小孩一般的奇妙语气低声说道，不知道从哪儿拿出三支细长型手榴弹之后，突然拔掉插插销，往龙丢了过去。

    瞬间火焰爆开，将巨兽的身躯不留痕迹地燃烧殆尽。

    死神在那一瞬间前，抱着发呆的凰火飞跃到安全位置。

    着地。破坏声的残留音。

    我完全没有感觉。

    似乎很轻浮，但却很沉重的声音。

    你忘记我为什么被称为死神了吗？

    死神。杀害上千只怪物后得到的日本勋章名。过去从日本政府建国以来，包括她在内，获得此一称号的只有三人。

    第三个死神。

    死神三号带着般若面具，舍弃本名的她拍拍凰火的肩膀。

    要是我像凰火兄这样，一天到晚沉浸在感伤里的话，根本就杀不了上千只啊。

    像在唱歌一般。

    不过，我觉得凰火兄维持这样子就好。

    像是诅咒一般以她冷酷战士的本性宣告。

    要是你变成死神的话，我会打烂你的脸。

    剧烈的警报声打断了名为梦的这不安稳电影。

    深夜。因为太黑看不清时钟，所以无法判断现在几点。凰火瞬间醒来之后，以受过训练的动作掀开棉被，并拉开床边窗户的窗帘。参杂了不明究里的黑暗与夜晚的天空一片漆黑，繁星在树林的遮掩之下，依然耀眼地闪耀着。

    靠着月亮的位置判断现在时刻,深夜差不多是一点左右吧。

    或许是因为太累了，说的并不深；凰火猛力摇头驱散睡意。

    「又是警报」

    凰火低声说道。他想起在去澡堂之前，警报也向过一次的事。

    那个警报代表有东西入侵饭店内。

    入侵者不，是误触吧。

    脑子一片混乱。总之得去向西仓问问现状如何。

    凰火迅速判断之后，穿着睡衣走向门口。

    碰。

    那道门往里面打开

    「啧」

    反射性摆出警戒姿态，但是看见站在门外的巨大黑影之后，便放下心。

    「雹霞。」

    那是温柔的生物兵器，三儿子雹霞。

    雹霞用优哉的声音对放松下来的凰火说道，

    「爸爸，事情搞不好大条了。」

    不很紧张地说出很不得了的话。

    「这栋建筑物遭到袭击了呢。」

    袭击。凰火的背脊整个紧绷起来。

    漂流到无人岛就算了，还会遭受袭击？

    今天的行程到底取哪部分，才像是一趟蜜月旅行啊？

    凰火脑中虽然一团乱，但还是立刻恢复理智。

    「雹霞，你掌握到多少状况？」

    「这座饭店的干扰电波很强所以不能很确定，不过，因为接受得到周遭的声音，勉强知道一些。一楼的大厅和警卫室已经被镇压了。从窗户和墙壁被打破的形状来判断，对方应该是不择手段的吧。敌人的眞面目不明，但是从脚步声推测，数量应该不止一、二十个。嗯，我们应该没什么空间继续在这里说话了吧。螺旋楼梯没有设陷阱，他们马上会上到二楼来喔。」

    雹霞淡淡地说出让人倒抽一口凉气的话。

    「爸爸，可以开打吗？」

    好像很高兴地好似很快乐地。

    「可以大闹吗？可以破坏吗？可以开杀戒吗？」

    那是在眼前摆着无数有趣玩具时一个纯眞孩子会发出的声音。

    没挫，雹霞这个生物兵器，被邪恶的博士们设计了将杀戮误以为是快乐的程式。他会对破坏感兴趣、在虐杀中中感受愉悦、在骚动中感受到快乐。

    因为这段日子过得太安稳，所以凰火下小心把这件事情忘记了。

    他擦了擦汗压低声音呢喃道，

    「雹霞，不可以。」

    「为什么，他们是敌人耶。不杀掉他们的话我们会被杀耶。我想战斗啊。」

    「不可以。雹霞。」

    凰火以非常诚挚的表情，小声说道。

    那似乎是说给浑身染血的自己听的自言自语。

    「不可以变成死神。」

    他抓住雹霞垂在身体两边的大手掌。

    「请你、请你继续当温柔善良的雹霞。不可以变回生物兵器。你有自信可以在这片黑暗之中，只选择敌人杀害吗？你能够保证不会被杀戮的妖精支配脑袋进而对家人拔刀吗？」

    凰火很清楚，战斗这种麻药造成的副作用。

    一旦摆脱限制，敌人、伙伴、胜利、败北一类的就都不重要了。

    内心被愉悦所支配视野也因鲜血而模糊不清。当死神变得没有任何限制的话，就会失去宝贵的东西。

    雹霞，你不能变回生物兵器。

    雹霞低着那没有眼睛、也没有嘴巴，一片平坦的脸，沉默片刻。

    「我懂了」

    以带着几分寂寞，但是很温暖的声音低声说道。

    「可是爸爸，我们该怎么处理这些敌人？如果不管他们，他们是不会乖乖回家的啊。对方可是破坏墙壁入侵而来耶，如果不开展要怎么撑得过去呢？」

    「那还用说吗，」

    凰火满不在乎地笃定说道。

    「跑就好了啊。」

    根本该说，他是很有自信地说道。

    「雹霞，迎击战的基本原则就是反击或防御或逃跑，不过以这个状况来论我方战力分散，敌方的眞面目也不明的时候，不可能反击．防御也很明显的太吃亏。因此选择逃跑，逃到地球尽头吧。」

    「喔」

    雹霞似懂非懂地接受了．

    「原来如此。我懂了，那我该做什么才好？」

    「你先帮忙帝架和月香，保护好优歌和千花，以及掩护银夏和西仓先生等人逃跑吧。」

    「爸爸呢。」

    锵地一声放出光剑之后，雹霞边往出口前进边问道。

    「我的话这个嘛。」

    凰火一睑黯淡地低声呢喃道，

    「总之先去歼灭应该是此次案件的主谋者吧。」

    罪名是呃，妨碍睡眠？

    看起来像是主谋者的猫耳女，正经八百地看着现在连小孩子都不爱看的老动画节目。豪华的单人房里，摆着一台如果挖空内部之后，说不定可以把优歌塞进去的偌大电视。画面上正显示着一段女孩子因为洗澡被偷看到，所以拿起脸盆往男生身上砸的情节。

    凶华以比平常认眞几十倍的表情注视着画面。希望她能将这眞诚、热情的心思．投注十分之一，用在体贴丈夫身上不过想归想，凰火在打开门之后，维持着开门的姿势连话都说不出来。

    凶华很美教养地裹着棉被，蹲在电视前看节目。她已经贴近电视到稍微伸个脖子就可以亲到荧屏的程度了。房间没有开灯，有点暗；凶华的娃娃脸被电视映照着，散发出虹彩光芒。

    凰火走到让人难以判断是新品种妖怪，还是得了什么怪病的凶华身边。本来想跟她说话，但是因为凶华的猫儿上塞着耳机，八成没有用吧。他到这时候才发现没有听到电视机的声音。大概，是不想让睡隔壁的家人知道自己在看动画节目吧。

    凰火一边推论，一边静静地站在凶华背后，接着因为凶华大笑，所以停下动作。

    凶华大笑数声之后，很快乐地说道，

    「原来如此！还蛮有参考价值的嘛。眞该认眞看点动画呢。嗯这就是爱情喜剧，有深度。这是记满了笼络男性方式的有意义情报媒体啊。」

    已经搞不懂她在说些什么了。

    看看画面，上面显示着一个男孩子在不断安慰哭泣女生的模样。因为没有声音，所以无法得知，但男生好像提议要买衣服给女生当作赔罪；画面上的场景已经切换到女生在百货公司一类的地方试穿衣服。

    凶华依然裹着棉被，高声笑道：

    「呼呼，这招可以用呢！原来如此先让男人看到自己的裸体，反正也不会少一块肉，之后掌握对方的把柄，狠狠敲对方一笔竹杠。这根本就是媲美欺诈师的完全犯罪嘛！川岛眞由美十三岁，看你长得这么可爱，还挺有两把刷子的嘛！」

    这女人，怎么会一边看着三流爱情喜剧动画，一边说出这么莫明其妙的话啊。

    凶华像猫一样笑了。

    「不过川岛眞由美啊，你还太嫩了，怎么可以轻易妥协在衣服之下呢。对方可是犯下偷看清纯处女裸体之罪，连艾尔卡彭都会下一条的极刑犯耶！呢大可以彻底将犯罪正常化，然后不断压榨对方直到他没命为止呀。」

    这种女主角没人会爱吧。

    「说的也是如果是本姑娘凶华的话，嗯，以凰火为对象模拟一番吧。要是过两天有机会整理好计划表的话，那就立即行动。已经可以想见到那家伙慌张耍蠢的呆脸了呢。哈哈哈凰火啊！一个大男人哭成那样成何体统！」

    凶华根本不知道凰火就站在她背后，她愉快地啪啪啪猛拍地板。

    这女人想像力眞是丰富。她怎么这么让人不爽啊。

    「好，开始妄想。本姑娘凶华露出入浴中如同女神一般的裸体，好不知情的呆子凰火一个不小心打开洗澡间的门。本姑娘新哦那个『呀啊！』地大声尖叫。凰火虽然心里知道应该要马上别开视线，但是却被本姑娘凶华美丽过头的裸体吸引住而无法动作。」

    光听就让人一肚子火耶。

    不过，还是让她说道最后吧。

    「可爱的本姑娘凶华因为羞涩而蹲下后，便开始哭泣。凰火陷入一阵混乱，很温柔体贴地安慰本姑娘凶华。但是，她却不知道这是本姑娘凶华设下的陷阱。凰火拼了命想要扯开话题，所以想都没想就低头道歉说『你说什么我都会做到、请原谅我。』本姑娘凶华虽然哭了一会儿，但总算能过从哭泣声之间勉强说出『那，本姑娘凶华想要欧亚大陆』

    凰火虽然对这不可能的任务感到困惑，但交涉的基本原则就是开出高条件，然后当对方困扰的时候，便以妥协的姿态要求比较简单的东西。本姑娘凶华温柔地对凰火呢喃道『那，日本列岛就可以了。』」

    凰火紧紧握住拳头，然后往正上方高高举起。

    碰！

    凰火的拳头直直轰在凶华的脑门上。

    「喵唔哇」

    凶华叫出好似尾巴被扯断般诡异的声音。

    瞬间回过头来，看到凰火之后，

    「啊，啊唔」

    张口结舌。

    「大、大半夜的，而且还闯、闯进少女的房里、是想干嘛？」

    不知道是不是发现当下状况更增加刚才模拟的情景一摸一样，只见她很明显地装出扭扭捏捏的样子低下头。

    「呜呜本姑娘凶华的秘密被你看到了」

    开始假哭了。

    凰火再次高举拳头，露出就算是魔王也会哭着求饶的冷酷笑容。

    「凶华，你就算哭我也无法给你什么，我也不会道歉，而且打从一开始就不打算让你耍任性。更别以为要是你没给我一个交代的话，我还可以彻底忽视你啊。这就叫做夫妇罢工，或者是被称为冷战家庭的必杀兵法。」

    「呜、呜啊。」

    看样子凶华也被眞的动怒的凰火吓倒，脸色一片惨白。

    「你、你干嘛这么生气啦！凰火。本姑娘凶华作了什么惹你生气的事吗？很遗憾的我并没有印象耶。」

    「那就表示你的脑浆出现严重的记忆障碍。从跟你相遇的那一瞬间起，直到现在这一刻为止，你若人生气的时间，绝对比其他时间多很多。麻烦你，好歹对这件事情有点自觉，不然不觉得没办法回报我过去以来一直忍耐、拼命容忍你的暴行吗？」

    那面容犹如鬼神。

    凶华眞的吓怕了，露出拼命思考的表情。

    「啊不，享用类似爱情喜剧的陷阱陷害你这是只是想想而已，并没有什么打算实行喔？眞的。」

    那你干嘛假哭。

    凶华畏惧地紧抓着棉被，一手按着被捶了一拳的脑袋，一副快哭的样子。

    「好痛啊。要是本姑娘凶华纤细的脑细胞坏了的话该怎么办？」

    「我想已经彻底坏掉的东西，应该没办法再怀下去吧。」

    「你、你先冷静一点。我不懂，如果这么吵闹的话，孩子们」

    凶华困惑地笑笑说道这里后，总算发现警报大作这件事情而动了动猫儿。看来，她因为塞着耳机而没有察觉到这场骚动。只见她一脸惊讶，裹着被子就站起来了。

    「这、这声音怎么回事？」

    「你完全没有发觉吗？」

    「本姑娘凶华从两个小时之前就忙着看深夜的电视动画大特集，怎可能知道啊。不过，这是听起来像警报声，难道失火了吗？」

    「凶华」

    凰火看着不是假装，而是眞的很困惑的凶华，感到一阵混乱。

    「你什么都不知道吗？」

    「本姑娘凶华虽然是很可靠的全知全能，但是不知道。」

    那就不算全知全能了吧。

    「我今天本来打算在想睡前好好欣赏一下这低俗过头的搞笑动画，然后喝杯啤酒之后就睡的。关于这个警报的事情，我啥也不知道啊。」

    虽然她的外表看起来像小学生，但实际年龄已经成年了。凰火偶尔会忘记这件事情。但，不管她是不是成人，她的饮酒量似乎都嫌多了点。

    「你要是喝太多酒，会让麻醉药不易生效喔。如果不想在拔牙的时候痛到哭出来的话，就少碰点酒精吧。」

    「你这是叫我不要呼吸是吗?」

    正当两人进行着流水帐一般的对话时，突然听到一声尖锐的惨叫。

    「啊。」

    这个声音。

    「是优歌！」

    凶华大叫，并用猫耳收集周遭的声音。这时候就会觉得妖怪很方便。但是难道，优歌、优歌被入侵者袭击了吗?那个丝毫没有战斗能力的温柔少女陷入危险之中了吗？

    「在外面哼，不知道是哪来的家伙就是了。」

    凶华啧了一声，往房间东侧窗户旁边奔过去之后，连开窗都不耐烦，直接打破窗户。

    「对神的女儿动手的玩意儿啊，我会毫无差别地赐给你们最直擦的天罚！

    一边叫着，一边伴随着闪耀的瓦砾碎片向外飞翔。

    在那儿。

    「这。」

    凶华呆然伫立。凰火越过扭曲的窗框向外看了一眼，顿时无言。

    在闪耀的弯月天空之下。

    猴子。猴子。猴子。

    多到难以置信的猴子大军。

    猴子，不，或许不是猴子。大过头了。应该不是类人猿，也不是一般所谓的猴子吧。提醒跟金刚猩猩差不多大。高度虽然参差不齐，但总体来说是很大，恐怕约有两公尺高。

    结实的身躯上面披覆着染红的白色毛皮。面容凶暴，嘴里生着人类没有的狰狞獠牙。疯狂的双眼有如打磨光亮的红宝石一样。

    红眼的白猴子们无声无息地溶进黑暗之中。

    那毫无表情的面孔，让凶华和凰火都不禁毛骨悚然。

    「妈妈！爸爸！」

    听到悲痛的叫声之后回过神来。

    仔细一看二女儿优歌被一只猴子扛着，在后群的最里面哭泣。身着凌乱的儿童睡衣，毫无特色的头发披在脸上。优歌因为害怕哭得乱七八糟，只是拼命地呼救。

    「优歌！」

    凰火大叫。他明明就请雹霞保护了家人了啊优歌恐怕是在雹霞抵达之前，就已经被猴子们抓到了吧。但是，为什么？为什么找上优歌？

    脑子一片混乱，完全搞不懂，甚至希望这是一场梦就好了。

    「什么这些家伙是猴子？」

    凶华相当困惑。

    她也不知道啊这些袭击者的眞面目。转头可以看见饭店开了好几个洞。这些猴子们似乎是很头脑简单地，直接打烂墙壁入侵而来。然后不知为何绑架了优歌之后，就准备撤退

    「嗯」

    在这种时候，还冷静地思考的自己眞的有点讨厌。

    「可恶」

    凶华像是爆发了什么一般，毫不畏惧地冲向猴子们。

    「你们这群畜牲！不要命了吗？竟敢绑架神的女儿!这尊蠢材，难道不知道绑架神子只会让冬天这种季节变得更漫长啊!」

    凶华以非人哉的动作狂奔而出。

    一股生物不可能掌握，无法以视觉辨认的超高速。

    但是

    「呜？」

    难以置信地，数只猴子对本应无法正面迎击的凶华动作做出反应，在她面前挥起粗壮的手臂挡住她的去路。

    一声闷响。

    「凶华!」

    凰火心想：不会吧。凶华的战斗能力几乎已经算是怪物等级了。别说可以应对她全速的奔驰动作，这些猴子甚至打得到她纤细的身体。

    凶华很轻易地被打飞出去，一头撞上饭店墙壁。凰火急忙踩上窗框往外跳，救出被卡在墙壁裂缝里面的凶华。

    「凶华，你没事吗？」

    「呜!唔。」

    凶华流血了。原本应该是鲜红色的血液混在夜色之中，看起来带点浅黑色。凶华在凰火的协助之下勉强站起来，眼中燃烧着怒火，直直瞪着猴子们。

    然后又想毫无计划的冲出去，凰火连忙抓住她的手臂。

    「等一下。那些猴子不太寻常。能够对你的动作做出反应的家伙有那么一大堆!要是正面杠上对我们不利啊！」

    「那又怎么样!」

    凶华吼道。

    她说出让凰火感到锥心之痛的话。

    「女儿被绑架了耶？我才不管我会怎么样!就算手臂被扯断、肚子被开一个大洞，我也要为了抢回她而战！所谓的父母就是这样啊!凰火，我眞是错看你了，在这种时候还能冷静判断状况吗？」

    凶华甩掉张口结舌凰火的手，再度猛力蹬了大地。

    「连家人陷入危机的时候都不会疯狂的人哪是人类啊!哪是会产生奇迹的人类啊！父母的工作就是不断创造奇迹以便解救不发生奇迹便无法拯救的女儿啊！这才是人类啦！」

    她转过头来，用手指着凰火。

    「你难道是从机械的双腿之间出生的吗？」

    鲜明的冲击贯穿凰火中心。

    当然，凶华是因为过度激动脱口而出，伹这对凰火来说还是太沉重了。凰火不禁看看自己的手掌心，就算是这种时候，就算表面上很慌张，他依然自觉到内心深处有个如同死神一般冷静的自己而想吐。

    「呜」

    为了否定自己体内的死神，凰火全速跟着凶华。

    瞬间前方的凶华吃惊地停下脚步。

    「怎么可能？」

    倏地抽动一下猫耳，她低声呢喃道，

    「伟大的主人?那是指谁?」

    「凶华？」

    凰火站在与猴子们大眼瞪小眼的凶华旁边。她露出一副无法理解的表情。

    「这些家伙们似乎跟本姑娘凶华一样，可以透过发射自己思绪的方式进行对话。不是野生动物吧你们是什么玩意?到底是什么?」

    抱着优歌的猴子不理会凶华，以敏捷的动作迅速远离．两个人虽然想追，但是无数只猴子却挡住他们的去路。

    「妈妈!爸爸!」

    优歌的哭喊声越来越远。

    凰火在包围自己的猴群中心点，以足以撕裂喉咙的声音吼道

    「优歌!」

    就像在证明自己是人类一般。

    充分带着像是感情般的东西。

    并且，自觉体内的死神正冷静地嘲笑这样的自己。

第二卷 第四乱 胃出血

    2063年8月3日记录者是优歌

    呃我有危险。请来救我。Helpme。

    虽然有点搞不清状况，不过我好像眞的很危险。嗯，大概是因为我睡得迷迷糊糊的关系吧，梦境与现实整个搅在一起，让我完全搞不清这是怎么回事，但是昨天我好像是被大猴子整个扛起来，后来因为害怕而昏倒，我想我也差不多该完全清醒过来了吧。

    这里到底是哪里啊？总之，窗户在很高的位置，小小的房间里面只有我一个人。我完全地觉得很不安。爸爸和妈妈怎么样了呢？有没有受伤呢？我又给大家添麻烦了。

    我好像是被绑架了。猴子们会不会要求以大量香蕉交换，让我回到家人身边呢?会不会这样呢？为什么难得有一趟愉快的旅行，但是我却把它搞砸呢？

    总之我依然穿着睡衣，然后睡在堆满草和树叶，看起来像是床铺的地方。衣服上面勾到很多杂草碎屑。

    现在我手边带着日记，为了排解恐惧之心，所以把日记拿出来冩。狂乱家族日记。写满家族所有成员心情的日记。只要这本日记在身边，就好像家人陪在我身边一样；只要我在这本日记上面冩文章，就好像跟家人讲话一般。

    我到底会有什么下场呢难道会就这样

    被眼涙弄脏了，对不起。

    会不会被猴子们吃掉呢?我好怕。

    我一点都不好吃，吃掉我会吃坏肚子喔。

    请不要以为不用付出任何代价，就可以吃掉妈妈的小孩。

    我会在你们的胃里面胡搞瞎搞，让你们肚子痛喔。

    啊，不过这样好像会很痛耶，还是不要好了。我故弃了。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    优歌因为眼前的黑暗而感到畏惧。

    她应该常常看到地狱才是。

    在她的人生之中，只有气象预报比地狱更常看到。

    在被称为孤独人偶，自己还叫做姬宫零子的时代，每天都是地狱这些地狱般的责罚，让她的精神和肉体都被凌迟到极限，非常痛苦。

    成为乱崎优歌之后，她以为可以告别这种恐怖的事情可以告别这雌可怕的事；伹是痛苦与恐惧虽然不是她的朋友、也不是情人，却依然很要好地跟着她一起来了。

    一个月之前，被鬼之一族虐待。

    现在又被神秘的猴群囚禁．

    优歌心想，神果然很讨厌呢。接着一把擦掉眼泪之后，阖上狂乱家族日记，把原子笔夹到薄薄的簿子上面，紧紧抱在胸前不放。家族的羁绊狂乱家族日记也已经写道第二本了。家族心意彼此重叠的份量，有两本之多。

    大大地叹了口氯．呼气直接变成了啜泣。

    优歌很害怕、很不安，抱着狂乱家族日记大哭。眼泪滑过有如白丝绸缎般透明的脸颊。自己的啜泣声在坚固的石壁上回响了一段时间。

    优歌被关在一处未知的石牢里面。墙壁、地板、天顶加工统一得令人惊讶。表面光滑，完全没有任何突起，很明显的人工建筑。

    那些猴子们拥有这种技术吗？

    优歌想起「人间浩劫」这部电影，这是很久以前的电影了，优歌虽然没办法理解内容，但是却能够感受到人们的绝望，而觉得很可怕。

    那部电影的猴子们也拥有超高的工艺技术。

    这一点刺激优歌幼小的想像力，唤起恐惧。

    哆嗦地从皮肤窜上般，从内部涌起般，在身为姬宫零子时总是会感受到的极致恐怖。

    「嗡」

    当优歌静静哭了一段时间后。

    轻柔地。

    不经意地月香从高高在上的窗户降下来。

    这个奇妙的软体动物就像毫无重力一般飘落而下，在开始哭泣的优歌面前停下来。优歌很惊讶，立刻绽放笑容抱住月香。

    「月香！」

    月香身上的黏液弄得优歌身上黏答答的，但是她并不在乎。是月香，月香来了。

    想必不是跟在猴子们的后面，就是追踪猴子们的足迹而来的把。柔软的原想被优歌紧紧抱住而扭曲变形。

    「嗡」

    体贴的软体动物月香温柔地以触手抚过优歌的眼角。看来她是想帮优歌擦眼涙，但是她的出手满是黏液，这么做并没有多大意义。

    然梭，她将触手伸往优歌丢下的狂乱家族日记。在石造地板上打开，灵巧地拿起原子笔之后开始冩上某些东西。她居然理解文字，眞是个可怕的存在。虽然优歌并没有刻意怀疑过，但是她到底是何方神圣啊？

    月香一边让身体一下子变红、一下子变蓝，一边写着日记。

    优歌用还噙着泪水的眼睛瞄了一下日记。

    「月香，你在冩什么？」

    月香冩出令人难以想像是由那触手书写出来，漂亮而完全的楷书。从她的字可以看出她的教养很好。但是因为字很大，所以好像无法冩太长的文章。

    优歌不发一语，看着月香写出的一个个文字。

    因为有很多难懂的汉字，所以花了不少功夫解读。

    「月香，要我放心是吗？」

    优歌低声说道。

    「你为什么知道它们不会加害于我呢？而且还知道我们一定回得了家」

    月香继续写下去。

    优歌因无法理解而喃喃自语书写在狂乱日记上的楷书。

    一切不过是场闹剧。

    这让优歌无法理解。

    差点要吐出来。

    胃囊因为愤怒而过渡翻搅、渗血目前的精神状态，则应该让那些血液把逆流而上，以便混合唾液吐出。凰火站在脸色苍白的凶华和西仓面前，脸色带着充满杀气、非常可怕的表情冷净地看着二人。

    「也就是说」

    他用手指敲敲桌子，发出「喀喀」的声音。

    鸟哭岛河滨饭店一楼，餐厅在昨天的袭击之后很幸运地得以保全，凰火以冷酷的声音，对有如恶作剧被抓到的小和尚般，端正坐着的凶华和西仓说道，

    「一切都是一场闹剧，是这样子吗?」

    如果说，这么锐利而严肃的声音不是利刃的话，那还会是什么?

    就连凶华也垂丧着她那对猫耳。

    「凰、凰火!那个，你先别这么生气吧?」

    「我并没有生气。是啊我根本就没有生气呢。」

    凰火的双眼，燃烧着可以用地狱红莲烈焰来形容的愤怒之火。

    凶华吓得闭上嘴巴。西会则是已经快要昏过去了。

    银夏、帝架、雹霞、千花等人则是从远方注视着这幅景象。优歌被绑架，而月香一大早就失踪了。

    凰火在孩子们的面前猛力拍了桌子。

    「你这个大白痴！」

    听到难得高声吼叫的凰火怒气冲冲发出的声音别说是挨骂的那两个人了，连孩子们都挺直腰杆。西仓则是夸大地跪下求饶。

    「可、可是凰火」

    正当凶华打算反驳什么的这一瞬。

    凰火的拳头「碰」地一声砸烂桌子，凶华只能闭上嘴。

    凶华屈服在凰火杀气腾腾的气势之下，不断鞠躬认错。

    「对不起，我道歉。凰火，拜托你别生气了，好吗？你好可怕」

    「」

    凰火大概也自觉到这样子下去太不成熟，应该说他只是因为砸烂桌子的手太痛而皱紧眉头，并没有继续怒骂二人犯下的挫。同时也对自己冷寂地计着「这样吓唬过之后，想必不会再犯了吧。」的态度作呕。

    「所以，可不可以麻烦你们从头再仔细地说明一下呢？从头到尾。关于你们的无聊游戏也就是这场闹剧的始末。」

    凶华应该是因为听到平静的声音，而略微放心了吧，她垂着头微微点头说道，

    「嗯。」

    根本就是被臭骂一顿的小孩。

    她注视着放在膝盖上的指尖，寻找脑海中的记忆，思考过后说道，

    「事情的起因是午间电视节目的内容。」

    看来凰火的怒气眞的奏效了，凶华的声音没有平日那种豪爽的感觉，也并不回吊儿啷当的。

    「那个节目专门介绍日常生活中不太有用的小知识，是充满知识欲的庶民们喜爱的节目。本姑娘凶华偶尔也会看。然后那个节目上获得『八月二日是蜜月旅行日』此一情报」

    「这里我不太懂，为什么是八月二日？」

    「八月二日。八二。日文音近甜心（Honey）。蜜月似乎是从这边联想而来。或许是节目自己杜撰出来的，也可能是跟旅行社挂勾，要让新婚夫妻出去度蜜月吧。」

    「然后你就因为这种来路不明的知识，而掀起这一此的骚动吗？」

    凰火整个人沉下来。总之，凰火心想：把对不特定复数对象，散播毫无根据知识的电视台大卸八块，应该也不会受到埋怨吧。电视节目这种玩意本身的传播能力已经够强了，如果不散播点正确情报，实在不太妥当啊。

    正当凰火在思考的时候，凶华露出赌气的表情。

    「应该说，是本姑娘凶华不知道!我根本不知道有蜜月旅行这种东西。你要是知道的话就该告诉找嘛!」

    凰火这会儿才想起来，凶华一直到没多久之前，都还住在什么地下帝国香格里拉这种一般人根本不会知道的诡异国家。她当然不懂一般的风俗民情。

    「总之，本姑娘凶华在知道蜜月旅行这种活动之后，就安排计划，让旅行尽量可以在八月二日成行。毕竟一辈子只有一次，我想要来一场令人难以忘怀的美妙之旅啊。」

    「所以就演出闹剧了，是吗?」

    凶华不知是不是又恢复原本的活力，她听到凰火的呢喃之后，得意地挺起胸膛说道，

    「对啊，不行吗？平稳又安全的旅行怎么可能有趣嘛。本姑娘凶华可没有逛逛免税店或观光胜地，然接就兴奋地尖叫这种奇怪嗜好。我想要的只有狂乱！我期望的只有骚勤!本狂乱家族乱崎家之主乱崎凶华，怎么可能只是悠哉悠哉地走一趟蜜月旅行啊！」

    「就算是这样，你搞出一趟让客机坠机，接着漂流到无人岛，然俊被猴子袭击的旅行是想怎样啊？」

    凰火吼道。

    身边已经没有可以让拳头殴打的东西了。凰火无法宣泄怒气，显得非常不耐烦。

    没错

    这次的骚动，只不过是凶华计划好、并付诸实行的闹剧罢了。

    在家门前面盖出跑道这部分，姑且短视她一流的玩笑，而客机坠机这件事打从一开始就是凶华的阴谋。

    凶华这个可怕的猫儿女，竟然说出想要漂流到无人岛这种本世纪最可怕的任性话语。平安的旅行太无聊虽然勉强可以理解这种想法，但是把一探旅行搞得这么乌烟瘴气，又是想怎样？

    而且她还滥用政府赋予乱崎家的特权，演出一场漂流记。凶华之所以会在客机内胡闹，

    并且让客机坠机，一切都是按照计昼行事。

    这是她判断凭乱崎家一行的能力，就算遇到坠机事件也不至于出现伤亡，而做出的夸张行动。光是稍稍弄错一个环节，就肯定会演变成重大灾难这点，便足以给凶华安下重罪了。

    凶华从洋流判断得知，让客机坠落在什么地方可以漂流到鸟哭岛。她在事先知道的情况下，顺利控制客机并使其坠毁。眞希望她这莫名其妙的热情可以用在维护世界和平上。

    然后抵达这座无人岛当然，更不用说灵异现象对策局的职员事先来调查过．并且驱除危险野生助物，让这座岛屿变成极其安全的一座小岛了。这儿俨然成一座小型游乐园。

    光是这就够不自然了，但是凶华却爆出更任性的要求。

    简单来说就是她啊，虽然希望漂流到无人荒岛，但是却一口咬定不想露宿。提出要睡在温暖的床铺、并想要享用美味的食物等乱七八槽的霸道要求。

    眞是任性到无可救药。

    「本饭店就是为了回应凶华小姐的要求而建造的。」

    已经完全被凰火散放出来的气魄压垮的西仓，老实招了出来。

    「也就是说你是，」

    「是的。」

    西仓点头回应凰火的问话，

    「我确实隶属于灵异现象对策局对策二课研究部，叫做西仓明。所以从以前就很清楚凰火先生的光荣事迹。」

    西仓依然无精打采地继续说道，

    「我在研究部无法发挥才能，老是扯别人的后腿，引起大家反感。所以才被丢到这么偏僻的地方，来照顾在研究部被形容成『地狱与奈落的混沌魔境』而大手赞赏的乱崎一家」

    大概是因为凶华任性过头了吧，乱崎一家已经彻底被人怨恨了。

    不过要连夜铺设跑道，又是改造无人岛的，而且还没有半点酬劳可拿；如果这样还不会招致反感，那才有鬼呢。

    看来，西仓是那种不管在什么组织都会有的笨拙人士，导致他非得处理所有肮脏工作不可。这并不是小孩子那种显而易见的欺负行为；而是大人管用的，慢慢将一个人整到发疯的恶劣行径。

    凰火大致上接受之后，叙述出自己理解的部分：

    「原来如此，难怪凶华就算漂流到无人岛也异常冷静，并且可以毫不犹豫地带我们抵达饭店，而且持有宣传单的原因全部都是因为凶华是主谋吧。然后凶华又笨到不会隐瞒事情，几乎都泄底泄光光了。」

    「你怎么可以骂我笨啊！怎么可以、如果本姑娘凶华笨的话，你就是大笨蛋。超级笨蛋、中极笨蛋、笨鬼！像你这么笨的生物还是吃大便去吧！」

    「看来你还不知道要反省呢」

    凰火一脸笑咪咪地说道。

    那笑容完美到可怕。

    那是足以一招杀死瞻小孩童，既温柔又冷酷的微笑。

    「唔」

    凶华低哼了一声，脸色瞬间刷白之后，低着头不发一语。

    带着有如瘴气一般黯淡怒气的凰火，深深叹了口气。

    「不过呢大致理解状况了啦。」

    露出责难的态度。

    「但是，昨晚的猴子大军是又怎么回事？」

    绑走优歌，并且撂倒凶华恐怖白猴。当完全看不到优歌之后，这些猴子就像是达成目的一般迅速撤走但是光一只就足以让凶华陷入苦战的对象，却有那么一大票。看样子，要抢回优歌有相当的难度。

    但是

    凰火却已经笃定地认为，那些猴子是凶华的手下。

    「所以呢，你假装演出自己挨揍，并且显示出危机感之后，然后再办家家酒似地去把被抓的优歌抢回来吗？居然想出这种无聊的事」

    「等、等一下，」

    凶华慌慌张张道，

    「我不知道那些猴子是怎么回事喔!本姑娘凶华不知道!眞的不了！」

    「你可知道你说的话多没有说服力吗?如果一个渎职政治人物的藉口能获得百分之百的信任度，那你说的话就只有百分之二十五值得采信。」

    「相信我!我眞的不知道!」

    凶华抬起原本交曡正坐的双腿，弹簧一般站起身子。

    「还是说怎样，你以为本姑娘凶华会为了玩乐，让优歌深陷危机之中？」

    「你明明就让客机坠机，害得大家都陷入危机之中耶！」

    「那、那是，我很肯定大家都会获救啊！啊，眞是的，你这个死脑筋！本姑娘凶华这么不值得信任吗？现在明明就不该为了这种琐碎小时拖拖拉拉的耶！」

    凶华大步走向厨房，一脚踏开门之后，站在放着料理工具的架子前面。

    「凶华，你干嘛？」

    凶华安静地走来，她纤细的手上

    提着一把亮闪闪的菜刀。

    不会吧。

    「凶华？」

    凶华紧紧握住菜刀，以很专注的精神瞪着一脸困惑的凰火。

    「要让你相信我需要什么代价？一只手臂吗？」

    噗滋。

    凶华毫不犹豫地砍了自己的左手臂。

    血花四溅。

    一道绝对不浅的伤口顺势绽裂开来。血液汩粗流出。孩子们大声惊呼。西仓看到血，整张脸刷白。凶华噙着涙水的淡绿色眼眸对着凰火。

    她紧紧抓住那一向很自豪的柔软尾巴。

    「还是尾巴？」

    「凶华，住手，」

    就算拼命喝止，因华仍然挥下菜刀

    「不可以!」

    很意外地压制住疯狂凶华的。

    竟然是不顾一切向前冲，以肩膀冲撞凶华身躯的西仓。

    凶华面对他出乎意料的意外举动，无法立刻应对而住后倒下；只见她尖锐的声音大吼大叫，并且不安分地胡闹着。

    「放开我，皮耶尔！连丈夫都不相信找，我算什么妻子?别碍着我，我乱崎凶华为了博得丈夫的信任，哪怕身体有所残缺!就算我只剩下一颗脑袋，我也会献出我的肉体，直到他相信我为止!」

    西仓根本不管菜刀，只是拼命压着凶华，所以身上挂了几道彩。

    「两位请冷静啊！」

    凰火慌忙地跑过来，扣住凶华的右手腕之后，夺下菜刀。

    接着面无表情地砍向自己的左手臂!

    凶华和西仓都因眼前一片鲜红而登时无言。

    凰火连看都没看自己的血一眼。

    「对不起。」

    以很沉着的声音说道。

    「凶华，我相信你。你眞的不知道那些猴子是什么吧？」

    「凰火血，你流血了。」

    凶华根本不在乎自己的伤势，满面愁容地看着凰火那鲜明的伤口。

    「我怎样都无所谓。我只是想凌迟一下不相信妻子的自己而已眞是的，凶华，你也收敛一点吧；用自残的方式换取新兰的作法，别再来一次了啊。」

    仿佛很厌恶地苦笑着。

    「不过眞是受不了。比起我自己左手上的伤，你的伤势更让我痛呢；眞是莫明其妙。」

    自从四月与凶华相遇之后，凰火已经跟她一起生活了四个月。到现在她的成分还充满丰富的谜团，不论怎么调查、怎么找，就只会找出新的谜团。

    迷谜团。

    眞的是一团迷啊。

    为什么她会头生猫耳，屁股长尾巴呢？还那难以置信的体能又是怎么回事？为什么可以使用超能力呢？

    想知道的事情，想问清的事情眞的无限多

    就算问了，凶华大概也给不出什么像样的答案吧。

    反正她一定只会得意地说着「凡夫俗子是无法了解神的啦」这种破绽百出、乱七八糟的理论罢了。

    凰火暗淡地叹了口气。

    「所以，我们调整一下心情。」

    那个奇妙的少女像猫一般地笑了。

    「家族啊，起身吧！从现在起我等狂乱家族乱崎一家，开始执行遭到未知猿猴绑架的优歌夺回作战，目的是保住优歌，消灭敌人！敢对乱崎家武力相向的玩意就杀掉、杀掉、杀啊、杀啊、杀个精光！干掉它们！」

    这女人还是老样子，血气方刚又充满杀气啊。

    凰火一边接受着西仓的治疗，一边叹了口气。凶华虽然也应该也受伤不浅，但是她却发挥单细胞生物也无法相比的超强回复力，伤口已经连疤都看不到了。

    凰火不禁再次怀疑，她眞的是人类吗？

    「可是，凶华小姐」

    西仓畏畏缩缩地开口说道，

    「这一点，我可以向伟大的日本皇帝发誓我没有说谎，这座岛鸟哭鸟上面，应该不可能存在那种野生动物才是。」

    只见他困扰地垂着眉头。

    「我们派一流的调查团来彻底查过三次，我想这一定是错不了的。各种大型生物、鸟类、爬虫类、危险的昆虫和细菌都应该完全驱除了啊！」

    「这话听了眞是让人不悦。」

    帝架小声说道。

    对它来说，等于听到大型动物同胞们惨遭大量虐杀一般，当然高兴不起来。西仓也发现到这点，顿时说不出话来。

    但那个完全不懂得体贴他人的猫儿女，马上拉回话题，

    「但是巨大猴子却存在啊。不管你如何强调不存在不存在，它既然存在了，我们讨论的时候，就得当作它们存在啊。」

    确实没错。

    凶华两手交叉在胸前。

    餐桌上满是血迹和瓦砾。专制蛮横的母亲坐在残存的椅子上，很难得地说出正确论调。调查团有查过地底下吗，就算不说得这么张，但是调查团有没有可能遗漏某海底遗迹或地下遗迹里面封印的怪物？如果这些怪物觉醒了呢？可能性有很多种吧。」

    凶华转头看着凰火。

    「像这类从遗迹内复活的古代怪物是否存在，我是有点介意啦，伹是身为灵异现象对策局职员的你一定知道吧。请解说一下。」

    「确实，不能说完全不存在。」

    凰火谢过帮他包扎绷带的西仓之后，淡淡地说道，

    「就连我们正在寻找的『阎祸之子』严格讲起来都算是被封印的古代怪物啊。」

    「啊，对喔。」

    凶华理解之后，微微笑了。喂喂，凶华小姐啊，你该不会蠢到彻底把「和乐家族作战」的目的忘了吧？别听到「阎祸之子」这个单字之没露出很怀念一般的笑容好吗？．

    「总之可能性有很多种。问题在于，假设优歌被带到这种地下或海底遗迹的话，那我们该怎么找出它才对吧。当然，动作不快点的话，优歌会有危险西仓先生，关于这些遗迹，你如果知道些什么，请告诉我。」

    「呃，不不知道。」

    西仓一脸抱歉地说道。

    「我只是灵异现象对策局的职员，并不是这座岛上土生土长的人所以很遗憾。」

    「这样子吗」

    凰火心想：糟糕了。

    没有线索。状况可能比预料中的还要严重。

    动作不快点不行，优歌很可能深陷危机之中啊！

    正当凰火焦急的时候。

    「你们知道奇迹创造者的名字吗？」

    总是充满活力的猫儿女踹倒椅子，倏地站起来后，一脸开心地叫着。充满绝望的家人们看着她。

    凶华自大地笑着说道。

    「那就是神。万物的顶点。司掌命运的因果规律。而神是谁呢？就在这里啊！」

    她威风凛凛地叫着。

    「本姑娘凶华！」

    在困境之中，没有任何东西比这声音更令人振奋了。就是凶华那坚毅的声音。

    「你们这家伙是胆小鬼大集合吗?吃着瞻小棉花糖、戴着胆小面具、跳着胆小舞蹈吗？别闹了！你们的娘是谁？本姑娘凶华是什么人?高呼我为神吧神究竟是什么？」

    很快乐的声音。

    「是赋予奇迹的绝对存在!身为神，既高洁又美丽的完美存在本姑娘凶华，肯定会击破你们这家伙的烦恼！看我立刻粉碎掉它们吧！」

    「可是凶华」

    妨碍母亲暴政的，一向都是父亲的悲观。

    「你说粉碎，到底打算怎么做?这鸟哭岛虽然只是个小岛，但也挺宽广的耶。就算降目标锁定在地下遗迹或海底遗迹上，也不能保证在我们找到优歌之前，她能够平安无事啊。」

    「你说不能保证？那本姑娘凶华跟你打包票，优歌没事。她一定可以很平安地被救出来。是本姑娘凶华开始这场骚动的一切的责任跟解决方法全部包在我身上！」

    凶华动动头上一对猫耳，自豪地挺胸说道．

    「凰火啊，你忘了本姑娘凶华的神技吗?没错!那伟大的能力叫做『行动电话』。那是不需要依赖言语就可以跟远方的人沟通的能力。只要利用这个能力很容易就能找出优歌在哪里。只要问优歌就行了啊!」

    「喔喔。」

    说的也是。凶华可以使用这种既犯规又方便的能力啊。

    「眞不愧是凶华，让我刮目相看呢。那么事不宜迟。」

    「不要催我嘛。」

    凶华闭上眼睛挥手示意要大家安静。

    沉默。彷拂空气粒子也停止动作般寂静。一安静下来，外头的杂音就显得格外嘈杂。怪异的鸟叫声、动物急促的吠声、风声、树木的声音。

    家人们的呼吸。

    「哼」

    凶华睁开眼睛，歪着头说道。

    「不妙，没讯号。」

    「啊」

    正所谓期待越高，失望也越深。

    凶华喀喀地笑着对失望透顶的凰火说道，

    「安啦，我开玩笑的。」

    「你不收敛一点，我可是会在食物里面下毒喔。」

    凶华听到这阴沉的声音之后，邪恶地笑了。

    「那我就用爱净化毒素吧。本姑娘凶华的爱，是只要接触倒就足以切开铁块的爱情。」

    「你的爱情是凶器吗？」

    「好啦，等等。优歌的自我意识薄弱，不好找嘛。」

    凶华凝视天空一会儿。

    在接近无限的沉默之后。

    「接通了。」

    凶华得意地笑了。

    「喂，笨女儿，听得见吗？」

    当那自大又温暖、伹是非常有活力，优歌所尊敬的母亲声音在耳边响起时，她正像个王公贵族一般歇息着。

    原本以为会受到可怕的虐待行为，伹是没有；关在像是牢房的房间也只是暂时性，优歌很快被带到凉快的大房间去了。．

    大房间地上铺着织工细致的地毯。墙壁的基本素材是石头。但是跟牢房一样，加工统一到一种完美的境地。这并不是野生动物的工艺技术。原本以为有人住在这里，但是放眼望去，却没有看到半个人影。

    优歌头戴花冠，坐在柔软的椅子上，享受猴子们以大片树叶替她扇出来的凉风，并吃着美味的水果。优歌在吃饱之后渐渐困了，也觉得一切都无所谓了，便倒头就睡。

    她在极度愉快的情绪下浅浅睡着，伹是妈妈的声音却突然在脑中响起。

    「优歌，听得见吗？听见的话就回个声音。」

    「呃，啊妈妈，是妈妈吗?」

    优歌虽然惊讶，但是也因为兴奋而开怀地回应着。

    「在这里。我、我」

    因为放下心来而不禁哭了。

    「妈妈」

    「你还活着吗？有没有受伤？」

    凶华的声音听起来相当温柔。光这样就让优歌放下心来，认为自己一定不会有事。解救优歌的人、她最重视的母亲。

    优歌一边啜泣，一边举手抹掉眼角的涙水。

    「嗯」

    强言欢笑。

    「我完全地没事。没事的，妈妈。」

    「是吗，那就好。我们可是很担心怕你会不会被猴子做成串焼吃掉呢。没事就好。」

    「嗯，月香也没事喔。」

    「月香？」

    「咦？不是妈妈派月香追上来的吗？」

    优歌歪歪头，看着在自己膝盖上挥舞着触手，好似要保护自己般的月香。大致了解情况之后，她高兴地紧紧抱住月香。

    「那月香就是自发性地来救我了。」

    「嗯。」

    凶华像是想到什么一般说道。

    「既然月香在那里，那你应该不会轻易遇害。好」

    然后很随意地问了。

    「优歌，你知道自己在哪里吗？」

    「呃」

    优歌看了看四周。

    周遭围着坚固的石墙，忙着进进出出的猴子们。猴子们似乎没注意到优歌正在小声说着话。房间没有窗户，没有任何东西可以判断目前的所在位置。

    「呃，我不知道耶。这里看起来像一座城堡。啊，有好多猴子。猴子就是昨天那种很大只，白色的。」

    「冷静点，我知道了。」

    凶华制止混乱的优歌，毫不在意地说道，

    「让我共享一下你的视觉神经吧。」

    「咦？视觉圣经？共享？」

    在困惑的优歌眼中，瞬间出现不适应感。

    「嗯。」

    凶华的声音比刚才更加清楚了。

    「这是什么？待遇挺优的嘛你。」

    「咦?咦?」

    「优歌，我会解释给低智商的你听啦。现在，本姑娘凶华就看着你正看着的事物。所以我可以看到你面前摆了一堆香蕉、木瓜一类的水果啊。」

    「很好吃喔。」

    「是吗?不对，你别毫无警戒心乱吃啊!」

    被骂了。

    优歌情绪低落下来。凶华则毫不在意地继续。

    「看样子，那些猴子们并没有加害于你嘛，它们到底想干嘛也罢，总之不能把可爱的女儿一直丢在这魔境下管。我会去救你。优歌，这需要你帮忙。」

    「我吗？」

    「嗯。很遗憾的，我们无法查出你在哪里。所以，要嘛就是你想办法找到个窗户逃出来，不然嘛就是找个可以当作地标的东西之后，告诉我们。只有这两种方法了。」

    优歌听完兀凶华正经的发言之后，认眞地点头应允。

    「我、我知道了，妈妈。」

    「小心点啊。你只是个弱小的小姑娘，月香也不是天下无敌。要骗过那些连本姑娘凶华都差点应付不来的猴子们，并让作战成功的话，可是相当困难、很危险喔。」

    「没问题的，妈妈。」

    优歌虽然因为害怕，脸色一阵铁青；但是又不想让家人担忧，所以逞强地说道：

    「我是妈妈的女儿呀。」

    露出微笑。

    然后悄悄地，很自然地顺势站起来。

    畏畏缩缩地跟在用叶子扇风的猴子们说道，

    「那个那个，我想去洗手间。」

    「你是白痴吗？」

    这么明显的奇怪行径，怎么可能骗得过语言不通的猴子啊。优歌显然是打算假装出去上洗手间，然后顺势逃走

    但是。

    直立不懂的白猴郑重地点点头，伸手只想房间出入口后面的地方。

    「啊，在那边吗？」

    白猴点个头之后，手指比了个「二」。

    「第二个转角？」

    接着指向右边。

    「向右转?」

    又很郑重地点了头。

    优歌像花儿绽放般笑开了。

    「完全地谢谢你，猴子先生。」

    「眞是亲切啊!」

    凶华傻住了。也只能傻住吧。

    「不过这样正好呢。」

    优歌笑笑，有点舍下得那些水果，伸手拿了两根香蕉之后，住走廊过去。很自然地缓步前进。稍稍回头一看，猴子直直盯着优歌看。

    优歌突然感受到阵阵恐惧，小跑步逃开了。

    方才的念波是什么人搞的？跟我们的波长不同。

    是该奉献给主人的公主的亲人。是个妖怪可怕的小姑娘。

    可以不管吗，公主可能会逃跑喔。

    没什么，不会干扰我们的计昼。走廊尽头只有那个房间。

    原来如此。完全没发生任何问题，事情往好的方面进行着。为了吾主。

    为了我们伟大的主人。给予公主洁净的身体，以及至高的幸福吧。

    优歌走着。很诡异的，竟然一个人也没有。原本以为会有几只猴子巡逻，但是没有看到，走廊也非常长。

    月香轻飘飘地浮在空中。

    凶华的声音再度响起。

    「眞是顺利到令人傻眼，这样子反而很可以啊」

    「嗯，可是我想这也没办法。既然都这样了，那就只能尽量挖些秘密了。」

    「小心点啊。嗯优歌你看，前面有窗户。」

    石造长廊向前延伸。老旧的墙上不时可以看到苔藓丛生，伸出有一扇被肮脏乌黑石头包围的窗子。这扇窗子上面并没有镶嵌玻璃，只是开了个洞在那儿。

    「说不定可以从那里出去外面呢。嗯我看见了。」

    优歌对月香使了个颜色，谨慎地往窗户走过去。她光着脚啪达啪达跑着。这才想起身上还穿着睡衣呢。在四季如夏的小岛上，穿着磨破的睡衣依然很凉爽。

    强风从窗外灌进来。

    优歌好不容易按住乱飞的头发，稍稍踮起脚来从偌大的窗户住外看，心中抱着一丝希望。

    「咦」

    优歌的瞳孔逐渐缩小。

    「啊。」

    优歌的身子一软，晃了一下，月香赶忙撑住优歌。

    她吞了吞口水，心想：骗人。

    好不容易调整好情绪，以盼望奇迹发生的心情再从窗户往外看。

    「骗人的吧。」

    凶华很难得地发出吓呆的声音。

    优歌已经说不出话了。

    从窗户看到的是一片湛蓝的天空。

    天空。那儿是一片天，无际的天空向外拓展。非常苍郁，宽广得吓人的天空。眼前看得到的，只有蓝色的天空、白色的云、银色的太阳。就只有道样。

    就算觉得害怕，但还是探出身子住下一看，从云层缝隙之间，可以看到小得可笑的鸟哭岛。眼前的光景非现实到让人不禁联想起这样看着岛屿全貌，才会发现原来这座岛屿呈弯月形状。

    这个地方飘在空中。

    搞不懂、无法理解。优歌觉得想吐而离开窗边，以气音说出一声「骗人」。骗人的，难以置信。

    「原来如此难怪调查团怎么调查都找不到。」

    凶华愤恨不平地说道。

    「无敌的猴群守护着无法前往的天空之城，优歌呀。」

    接着开心地笑了。

    「你被关在一个挺赞的地方嘛。」

    声音听来很开心，但是却一点也开心不起来。

    优歌因为害怕而没头没脑地跑着。

    「不要」

    或许，再也无法离开这里的感觉，撕裂优歌幼小的心灵。她拼命跑，跑到差点要跌倒的时候，总算从疯狂之中回复原有的平静思绪。

    「妈妈我会怎么样呢？」

    问问只有声音的母亲。

    「哪知？不过我会救你。一定会救你。」

    「嗯，我相信你。」

    优歌点点头，重新看过自己站的地方。

    广场。那是一处相当不自然的空间。在长长的走廊尽头，突然出现的广场那里很清滐，甚至充满看神圣气氛。

    这才发现。

    走廊明明都暗暗的，但是这座广场却充满着神秘的蓝光。优歌光脚踩着「啪达」、「啪哒」的脚步声，环视四周。

    「是石头？」

    环绕着优歇的圆形石墙上面，埋藏无数青蓝色石头。那种石头散放着神秘的黯光，将优歌白皙的肌肤映成一片青蓝色。

    「好漂亮。」

    「宝石吗，嗯，好像在哪看过」

    凶华念念有词。优歌好像是想摸摸看那个宝石，便伸出纤细的手指往其中一个小小的实石靠过去。

    这瞬间。

    「不可以摸那个石头!」

    那是浑厚而巨大的怒吼。

    优歌吓了一跳，反射性地看了看周遭。

    「优歌，右边。」

    优歌依照凶华声音的指示，转向右边。

    那里有一扇小小的门。

    好像使为了刻意让宝石光芒隐蔽住一般，那里有一道简直可谓阳春的小黑门。门附近的墙壁凹陷，得以阻挡巨大的白猴们进入。

    「请问你是谁？」

    优歌唤着，但很奇怪地却没有回应，于是她毫无警戒心地静静走到门边。刚刚的声音眞的使从这道门后面传出来的嘛？她一边思考，一边弯低身子握住门把。

    好像没有上锁。

    「唔。」

    打开门之后，迎面而来的是一阵刺鼻的药水味。优歌一边想着「这就是医院的气味」，一边往门后面拥挤的小房间走进去。

    「噗」

    这是个很煞风景的房间。里面有床，还有莫明其妙的机械。机械上头伸出许多管线，连接到躺在床上的男性身上。

    男性身上男性？

    沉默一会儿之后，优歌只是单纯努力地想要了解现况。

    凶华低声说道，

    「又是猴子啊。」

    优歌点点头。

    「一只小猴子。」

    床上有一个怎么看都是猴子的乾瘪人物。一脸不爽地睡在那儿。怎么看都是猴子的红脸、怎么看都是猴子的圆眼睛。身体娇小，体猫浓密，人中很长，眞的不可能是猴子意外的生物把。

    但是

    这只猴子用毛茸茸的手推了推眼镜。

    「没、没、没礼貌！太没礼貌了!我、我是」

    声音因为过于愤怒而颤抖着。

    「我是人类！」

    虽然有点搞不清楚状况，但好像是自己惹他生气了。

    优歌理解这点之接感到困惑，先将手上的东西拿出来。

    「那个，对不起。」

    走过去之后，将之交给对方。

    「要吃香蕉吗？」

    「呜叽」

    猴子大叫。

    叫着只有猴子会发出的声音。

    「呜叽呜叽叽叽」

    实在是太吵了，弄得优歌一阵晕眩。

    猴子愤怒的咆哮大概持续了十分钟。

第二卷 第五乱 疯狂博士与宴会第二幕

    2063年8月9日记录者帝架（口述笔记，乱崎凰火）

    人类的不，所谓生物的欲望千变万化，各种行动的根源与表现方式都不能脱离正轨。这是生物在今日、明日继续生存下去所必需、不可以欠缺的规范。举例来说，没有食欲的话就会饿死、没有睡意的话脑会坏掉、没有性欲的话会导致种族灭绝。

    就算是金钱欲、名誉欲这种次要的欲望，对于我们来说也都是为了活下去而理所当然必需存在、不可或缺的原动力。车辆和飞机要是缺乏动力就无法动作。生物也是依靠着欲望这种汽油来拼命地驱动肉体。

    过去曾有一股风潮指出所谓欲望是肮脏的、丑陋的、可憎的东西。当然我辈并不打算反驳此一论调。不管低等生物如何处理，但是，既然高等生物心中有著名为理性的马术师，那么也只有无能之士，才会放任本能这匹疯马任意狂奔。

    过渡的欲望指挥毁灭自己，并给周遭带来麻烦。饲养着可怕的压倒性本能，并尽可能有效地转化为前进的动力这才是生物应有的姿态，也是最美丽的生活方式。

    只是，生物并不一定都能活得很美丽。

    我辈在故乡的时候，为了争夺食物、为了争夺配偶、为了争夺地盘，同胞只见互相残杀，啃食手足之肉，活得如同妖魔一般。活脱脱是顺从本能而生的修罗。那时候的我辈，就算面对颤抖曲小孩，肯定也能毫于留情地咬死吧。

    这眞是罪孽深重的一段过去。不父亲，抱歉，不小心讲起无聊的愚蠢故事了。

    总之，就算是这么污秽的我辈，也会畏惧某种欲望。在各种欲望之中，只有这个是连我辈都会想吐、无法正视的欲望。

    那就是支配欲，

    想要支配他人、掌拄他人的想法、欲望。

    在各种生物之种，没有任何一种生物的此类欲望比人类更强。理论上来说，伴随着脑容量增加，人类中名为理性的马术师也应该更加强健，但是叫做支配欲的这匹疯马，却很轻易地使人类发狂。欺侮姊姊的幼童们，心态便是如此。

    只要支配某个人，自己就可以比哪个人更优秀。这只是没自信的幼童们空虚到甚至令人可悲的想法。到最后，无法支配他人的人类便会从人偶身上寻求慰藉。这样的姿态多么可悲、多么愚蠢。

    像这样被既可悲又愚蠢，名为支配欲的疯马支配。

    而毁掉整个人生的，就是在邪座岛上的博士了吧。

    摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    自己不是猴子。

    没错，已轻好几次在心中、或对周遭的人们大声地强调。

    自己居然得像个傻子一样，大声主张这种理所当然到不能再理所当然，看一眼就知道的事情。可惜就算是这样，依然没有效果。

    越无能的人，就越会因为自己没有才能而嫉妒天才，并中伤对方。愚蠢，让人不悦。

    自己不是猴子。

    到底要强调几百次才肯听呢？

    以生物学来说，猴子与人类有着无法跨越的藩篱。两者不同种。难道，其他人都搞不清这一点吗？自己是人类，而不是其他任何种生物。明明是人，但是却被指称为猴子，令人难以忍受。

    不禁想起被戏称为猴子的战国名将。

    好像叫做丰臣秀吉吧，他被主公织田信长揶揄为猴子，不知忍受了多少怨气。一下是个人见解暗杀织田信长本能寺之变的主谋者并不是明智光秀，而是丰臣秀吉。虽然光秀应该也很怨恨老是笑他秃头的信长，但是一天到晚被侮蔑成猴子的秀吉恨意更深。

    秀吉煽动愚蠢的光秀，暗中控制他，让光秀烧死信长后，立刻消灭光秀。如果不是他早就计划好，实在难以想像他的反应竟能如此迅速。不管是谁被笑称为猴子都不会高兴。自己很清楚丰臣秀吉的愤怒。

    但是自己却没有做出与秀吉相同的行为。

    因为太多蠢材叫自己猴子了。

    如果要全数杀光，数量实在多了点。

    所以，自己便转而从人偶身上寻求慰藉。无可否认，这不过是一种补偿行为，但是，到底怎样才能够自豪地活着呢？要永远忍耐吗？没有人有权力耻笑自己愚昧。因为贬低自己是猴子的，就是周遭的人们啊。

    没有人可以耻笑自己。

    如果跟自己站在同样立场的话相信每个人都一样。

    从懂事之前开始，到进入小学就读，知道从最终学历胜过他人许多的有名大学毕业，获得博士学位，并任职于研究所为止，自己一直都被戏称为猴子。他们破坏了自己存在的意义，撕裂个人特质，残害人类的心，最后只剩下一只可悲的猴子。

    究竟有谁可以取笑自己？

    既然自己不被人类认同，那么又有谁有资格取笑「至少要能支配人偶，以稍微克服一下自己的自卑感」这样的想法呢？贬低自己的人类只会贪食自己这个活祭品。而又有谁有资格说，活祭品再去找另外一个活祭品是下贱行为呢？

    没有人可以取笑自己。

    人偶

    对了，那个人偶怎么样了呢？

    在可怕的盖柏克博士煽动之下创造出来的那个黑色十三号现在怎么样了呢？

    唯一成功的作品为了刺激自己的优越感，刻意给它一个其丑无比的外貌。那可怕的杀人兵器，还在活着吗？

    我的孩子呀。

    现在才后悔自己创造了他。当自己即将结束生命时还希望至少能对他道歉这会不会太任性了呢？

    我的孩子呀。

    我眞的后悔让你出生在这个无聊又扭曲的世界。

    被取笑的、被轻视的。

    被咒骂的、被侮蔑的。

    只要有自己一个就很足够了啊。

    他疯狂的举动持续了一会儿。

    看样子，香蕉似乎是他精神崩溃的开关，优歌因为不知该如何是好而手忙脚乱。

    长得一张猴子脸，满面皱纹的男性跳如雷，差点把点滴扯下来。不但大叫着呜叽呜叽叽这种不像人类的声音，还口吐白沫。不过他并没有攻击优歌的意图，或许只是发病吧。

    男人吵闹着，原本就泛杠的脸颊更胀红了。

    高傲的月香当然看不下去他这么难看的样子。

    霹。

    霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳!

    一瞬间。

    放电放电放电!

    「啊嘎嘎嘎！」

    猴子般的男性全身承受着月香放出来的青白色电流，当他的背脊像虾子一般曲起来之后，总算安静了。全身冒着黑烟一动也不动，头发因为通电而卷曲，优歌惊吓得看着停在头上的月香。

    「月，月香」

    「」

    月香好像生气般红着身子。

    优歌这才想起来她不会讲话，不禁叹了口气。

    突然。

    「我不喜欢吵吵闹闹的。」

    响起一声很清脆，但是带着几分高傲的女性声音。

    「更讨厌难看的样子。」

    「咦」

    优歌环视房内，看了昏倒的男性一眼，最后看看月香。

    「刚那是月香？你说话了？」

    「」

    月香再度沉默。体色变成白金色，舞动着触手。

    看样子她是不小心发出声音，优歌虽然因为搞不太懂而露出无法接受的表情，但还是将视线转回男人身上。

    应该没有死吧？

    「伯、伯伯，伯伯你没事吧？」

    原本看起来就病奄奄的人，在受到月香电机之后还有命吗？优歌用她白皙的手指轻推男人焼成灰炭的身体，拼命呼唤。

    「嗯、唔唔。」

    男人总算发出地狱一般的低吟声，微微睁开眼睛。

    「啊，还活着耶。眞是完全地太好了，呼」

    「呜」

    男人似乎是还没理解状况，一副吓傻了的模样直盯着优歌看。

    优歌发现自己的手摆在他的胸口附近，她害羞地红着脸抽回手之后，猛然低头道歉。

    「对不起！」

    「呃」

    「我、我居然说伯伯是猴子。完全、完全地是怀小孩。对不起。」

    「呃啊。」

    男人露出仿佛看见女神，并获得救赎般的表情。

    深深叹了一口气。

    「小姑娘你」

    害怕地问道。

    「认为我是人类吗？」

    「咦？」

    优歌傻眼。

    「是、是人类吧？咦哎呀呀，是人类没错吧?」

    思绪陷入混乱。男人则笑笑道，

    「谢谢你。」

    叹了口气

    「我叫做渡去彦小姑娘，你是怎么进来这座研究所的？」

    此版本为繁体版

    仔细端详这个名字好像动物园，叫做渡去彦的男人之后，还是认为他确实是人类只是长得有点像猴子而已。他的脸，足以让人在一群猴子之中立刻发现他是人类。

    优歌坐在他倒卧的床边的老朽椅子上。月香则是散放着要是去彦敢轻举妄动，便将他焼成炭灰的气势，在天花板附近飘来飘去。

    凶华的声音在耳中响起。

    「优歌，目前事态不明，但是这猴男叫做去渡是吧？去渡应该比那些白猴子更清楚状况。你可以用清纯到连一只小虫都不敢傻害的表情骗过他，从他身上获取重要情报。骗他！骗死他啊！」

    这妈妈居然教唆女儿做坏事。

    「要我骗」

    「这你很会吧？我觉得啊，你试试装可爱地歪着头，天眞地微笑后说：『伯伯，我不知道该如何是好，帮帮我。』我想多数正常男人都会赌命帮你。生得一张方便的脸眞好。」

    「啊」

    这到底算不算称赞啊？优歌暧昧地点点头。

    「那个，伯伯。」

    依照凶华的指示很自然可爱地歪着头说道，

    「我不知道该怎么办。可不可以请你帮帮我？」

    脸颊微微泛红，略低着头，像是请求一般诉说着。

    「我发誓对你效忠。」

    去彦正色说道。

    月香也落到床铺上，垂下触手跪拜。

    「咦？呃那个。」

    优歌困惑地微笑道，

    「伯伯？」

    「呜哇！」

    去彦发出奇怪的声音，痛苦地按着胸口打滚。

    「神不，是、是天使吗？万、万岁」

    讲话口气一团乱。

    意义完全不明。

    优歌觉得很迷惑，一脸困扰地看着痛苦抽动着的去彦。

    「那个，伯伯。」

    装作很平常地说道，

    「我在莫明其妙的状况吓被白色的很大只的猴子们抓住，并且带到这里，所以不知道该如何是好。伯伯也是呃，被猴子抓来的吗？你生病了？总决得你的脸色完全地不好呢。」

    去彦看着优歌担心的样子，感受到如同升天伴的气氛。

    「公主，不用担心我。」

    「怎么叫我公主呢？」

    优歌害羞地低头。

    去彦则是苦笑说道，

    「至于说为什么那些『白色七号改』的家伙们会抓住你，这我也不清楚但是在最后，可以遇到人类，而且还是这么可爱的女孩子，我似乎应该要稍稍感谢它们呢。」

    「姑娘，你叫什么名字？」

    「呃优、优歌。」

    微微笑道。

    「优美的歌曲，优歌。」

    「眞是美丽的名字呢」

    去彦微笑着说道。

    「优歌妹妹，不好意思，可不可以请你听听寂寞的老头子自言自语一下呢？如你所见我已经活不久了。我只是仰赖机械，让已经濒死的身体勉强可以行动罢了。」

    声音低沉，并不像一般老人会带着沙哑的嗓音，很稳重的声音。

    优歌也一脸正经。月香轻轻停在她的膝盖上。

    这里很安静是有点阴暗的小房间。只有机械驱动的声音。这里的声音单调到令人发狂，眼前所见只有白到足以让人瞎了眼睛的墙壁、地板、天顶。

    很寂寞的一间房间。

    优歌坐在略微腐败的椅子上，对去彦报以同情的眼光。

    这简直就像已经踏进棺材里面了嘛。

    去彦咳了两声。应该是长期以来都没有跟人讲话，肺部因为突然发出声音而感到不适应吧。优歌心想，一脸担心地轻抚着去彦的背。去彦柔和地微笑了。

    「谢谢你我啊，从小身体就不太好。而且还长得这副模样对吧？」

    很像猴子，仔细看会觉得很可爱的脸。

    「一天到晚被人取笑，没人把我当人看，一直都被自卑感侵蚀。」

    「我懂。」

    优歌她。

    曾经被称作孤独人偶的寂寞少女，喃喃说道。

    「人偶是吗？那也是我犯下的过错之一。」

    「什、什么」

    「人偶眞的是一种便利的东西。在各种层面上来说都是代用品。当强烈憎恨某人的时候抱着无穷的怨忿扯裂人偶，并钉上五寸长钉，这是从西元前便存在的普通咒术。当孩子生病的时候，献出舆生病孩子长相相似的人偶；失去孩子的夫妻，将人偶打扮得跟小孩一样。软弱的人类寻求补偿的爱情方式诅咒就会转到人偶身上。不论你是否希望如此。」

    处理性需求的人偶更是明显的例子。

    那就是女人的代用品。

    「我也不被人类认同的我，也在那个可怕的盖柏克博士引诱之下，制造了人偶。盖柏克博士既是本世纪的天才科学家，也是重大罪犯，我跟他一起进行人工生命体开发工作。那是人类制造，可以让人类随意摆布的生命。这只不过是人偶罢了。我们打算制造出可以随自己高兴任意驱使的人偶。」

    然后他说出令人意外的名字。

    「在异常人工生命开发研究所那黑与白的庭院里。」

    异常人工生命开发研究所。

    那是

    「雹霞破坏掉的研究所呢。」

    凶华的声音。没错就是创造了雹霞，然后被破坏掉的邪恶研究所。

    「我在那里参加了生物兵器开发工作。」

    「眞」

    果然，该不会

    「然后创造出终极生物兵器黑色十三号。」

    那是雹霞的本名。

    优歌在遇度惊讶之余，不小心脱口而出。

    「你就是」

    「嗯？」

    「不、没有没事没事。」

    蒙混过去，然后仔细大量去彦。

    他就是利用「阎祸肉片」创造出雹霞的疯狂博士。

    但是，不知为何却没有这种感觉，他看来很善良。

    「盖伯克必是似乎想用生物兵器推翻日本政府，掀起革命行动。眞是笑死人了，就算黑色十三号再怎么强悍，光靠他一个也不可能对抗得了日本啊。但是我虽然知道这一点，还是协助盖伯克博士，完成他的研究计划。」

    「为什么」

    「嗯？」

    去彦看了看优歌。优歌露出奇妙的表情。

    「为什么你要帮他？那个研究明明就很恶劣。生物兵器就是杀人武器对吧?我认为你看起来不像做出这种事的人。」

    「呵呵，所以我才说，这是补偿行为啊。」

    去彦空虚地笑了。

    「我啊，想创造出完全符合自己需求的生物。所有人都瞧不起找，耻笑我。因此我想创造无论如何都不会忤逆我的生物我的想法应该跟发明人偶的人相同吧。」

    原来如此，优歌勉强理解。

    如果没人喜欢自己的话，那就自己创造一个会喜欢自己的东西，这绝对不是什么怪异想法。当优歌还是孤独人偶的时候，也把布娃娃当成妹妹，甚至在幻想的情境之中对着它说话。

    姬宫家的攻击太过猛烈，难以独自承受。

    对歌歇来说，连不会说话的布娃娃都是不可或缺的。

    如果那是生物的话原来如此。对孤单的人来说，相当有吸引力吧。既然去彦身处可以创造出人工生命的智能与环境之下，也就可以理解他会想要追求这份禁忌的理由了。

    雹霞就是他的布娃娃啊。

    但是他却

    「可是唯一成功完成的作品，黑色十三号却在启动后同时失控，在杀害盖柏克博士、毁掉研究所之隆失踪。」

    优歌虽然想要告诉他，雹霞就是那个黑色十三号，并且正在这座岛上，但是当她犹豫的时候，去彦又继续说下去。

    「我则是凑巧休假，所以逃过一劫但是被灵异现象对策局盯上，然后我也因为失败而意兴阑珊，就迁居到祖父遗产的这座岛上。祖父是资产家所以留下庞大遗产让我继承。这座城也是花费大量遗产建造的。我已经不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人说话，也不想再见到任何人。所以就像隐居修士一般躲在这座天空城里，发誓再也不会俗世了。」

    这个疲倦的孤独男子逃到鸟哭岛来。

    逃到不会受到任何人干涉的乐园／牢笼里。

    「但还是不行呀，人似乎无法独自生活，软弱的我很快就觉得寂寞接着又开始开发人工生命。我窝在洞窟里，精神被黑暗和孤独侵蚀，仿佛想用回魂秘术让死者复生的西行法师一般我渴望第三者能排解我的寂寞。」

    去彦突然睁大眼睛。

    眼球里布满血丝，脸颊抽动着。

    「但是没办法，失败失败失败，我的人生一直失败。哈、哈！神似乎眞的很喜欢捉弄我耶！不管做什么都失败！尽是失败！」

    优歌被突然大叫的去彦吓到，倒吸了一口气。

    他的眼中充满疯狂，口中吐出的声音有如怪鸟尖叫。

    「我以鸟哭岛的原住民亚利亚托人的骨骸为材料，创造人工生命体，到这边还没问题，但最后还是失败了不管怎么样都会做出猴子！优歌妹妹，你也看到了吧？那些可怕的白猴子我可是想创造人类的耶。但是不论怎么做都会变成猴子!猴子！我是被猴子诅咒了嘛？神啊！我被猴子诅咒了嘛？」

    「呃那个，伯伯，你冶睁点。」

    优歌慌慌张张压住去彦胡乱挥舞的手脚。伹是软弱无力的优歌不可能抵抗一个大男人的力气，她整个人连同椅子被推倒在地，撞到头部。

    「呜呜。」

    优歌背部贴在地面，眼前只见疯狂的博士拼命怒吼。」

    「那些肮脏的猴子怎么可能安慰得了我!怎么可能爱我！怎么可能救我！我想要的不是那种臭猴子!我是人类!我想要人类!我想要人类爱我！」

    这样不行。

    这种状况下太妙优歌立刻如此判断。

    去彦反刍自己可悲的人生，变得很不安定。面临死亡的老人被自己的过去逼急了，完全无法正常思考

    「伯伯！」

    用尽全力呼唤。

    去彦有如一头猛兽般看着优歌。

    「」

    沉默，只是看着。

    「啊，这里不就有人了嘛。」

    用低沉冰冷、让人不禁发毛的声音说道。

    霹雳。

    听到玻璃破裂般的声音优歌看看背后，并且吸了口气。这小小的房间门向内侧凹陷，最后墙壁出现无数裂痕。

    瞬间。

    铁制门板轻易弹开，无数白猴子从粉碎的墙壁另一端跳进来。

    原本打算应战的月香在一瞬间吃到白猴子的铁拳，被打倒墙壁上。

    「月香！」

    悲痛的声音但是白猴子却毫不介意，将优歌压倒在地板上。

    并且毕恭毕敬地向上看。看着支配者的模样。

    「这些猴子们会读取我的思想，照我的意思行动。因为我嫌它们碍眼，所以躲在这个它们进不来的房间里不过，也到此为止了。」

    「啊唔。」

    优歌呻吟着。被压倒在地的时候撞到头，使她意识逐渐朦胧。

    想到最糟的情况，不禁浑身发抖。

    疯狂的博士去渡彦扭曲着他那猴子一般的笑容。

    「好啦，优歌妹妹，你愿意为了我，成为乖巧的人偶吧？」

    那对优歌来说，正是唤醒悲惨的过去，并预言丑陋的未来的话语。

    她不顾一切地大叫。

    「妈妈！救我！救」

    接着头部受到重击，失去意识。

    「啧」

    凶华小小的脑袋晃了一下，她摇摇晃晃地靠在墙壁上。

    在面目全非的鸟哭岛河滨饭店餐厅里，担心跟优歌通讯的凶华状况的家人们围着她。因为她在道段时间利用「行动电话」跟优歌对话，所以家人们听不到她讲的话，只能从她的表情变化推断状况。

    「凶华？」

    凰火对她突如其来的举动感到困惑，不禁伸出手。

    「你怎么了？」

    「呼」

    凶华她。

    「呼哈。」

    凶华她像猫一样。

    「呼哈哈哈哈！」

    凶华像猫一样狰狞地笑了。

    凰火面对她突如其来的错乱行为哑口无言，只是望着因为大笑而颤抖着着凶华肩膀。

    凶华的嘴依然维持着狰狞笑容的形状，用右手按住了脸。

    碰。

    接着使出浑身力气拳头猛力打在墙上。

    水泥墙霹雳啪啦地裂开，留下蜘蛛网般的纹路。废物的尘埃与墙壁碎片一同落下，到处都听得见细碎的声音。

    「太愉快了。」

    凶华露出一点也不愉快的表情，仿佛低吼般说道。

    接着以震撼大地般的姿态猛然往地面一踏！

    「你这个腐烂博士干得挺不错的嘛你！」

    撼动建筑物灯光摇摆发出声响。

    凶华那对特殊的淡緑色眼眸散放凶光，咬牙切齿地怒吼道：

    「稍微同情你一点就得寸进尺了啊！没种的家伙！居然践踏觉得你可怜而伸出援手的优歌的好意，有意思，太有意思了愤怒?憎恨?啊不不，这是破灭失望，以及破坏欲望！」

    凶华在一睑呆滞茫然的家人面前持续槌打墙壁。

    发出有如破坏机的声音，拳头嵌进墙壁内。

    「凶凶华，到底是怎么了？」

    「你还间?你觉得是怎么了呢？」

    凶华似乎因为过度气愤而无法有条理地讲话。

    「简单来说，就是那些白猴子的创造者兼老大快死了，但他是个人类!对优歌发情打了优歌、也打了月香，想把优歌占为己有!我要宰了他!」

    凰火抓住差点冲出去的凶华手臂，困惑地问道：

    「凶华，冷静一点。你想自己一个人先冲也没用啊。到底发生什么事了？你到底看到什么了？」

    「没空说明啦！优歌有危险!」

    碰地一声，她把凰火也K到墙壁上。

    已经到极限的墙壁在承受这一击之后崩塌，外头的树林出现在大伙的视野里。

    「啊，怎么会这样。只花两天就可以破坏到这种程度吗？」

    西仓虽然发出悲怆的声音，但是被予以忽视。

    凰火看着凶华壮烈的神色，正经地说道，

    「我们都一样想救优歌。」

    轰帝架舞动巨大的身躯，猛烈地踢向附近的墙壁。凶华和凰火都吃惊地往它的方向看去。百兽之王威猛地微笑，说道：

    「我统一父亲的话。母亲，一个人做不到的事情，如果有六个人的话说不定就可以办成。虽然我不清楚发生了什么事了，但是能否请您对我们说明一下呢？」

    绅士帝架的暴行带动了其他人。

    「那么我也嘿！」

    千花卯足全力捶了墙壁一拳。

    当然，墙壁只是发出「啪」的声音，并没有坏掉。

    相对的千花眼中噙着涙水，抚着发红肿胀的手。

    「我痛嗯，我眞是同意，应该说最担心优歌妹妹的可是我耶。猫咪，我认为一个人去是不对的喔。」

    隔壁的银夏以美丽的动作踹向墙壁。

    这一脚则有相当的为例，虽然没有踢碎墙壁，但也使墙壁剧烈摇摆。

    「我也一样。妈妈虽然一天到晚失控，但是我觉得这次有点不够意思耶。你这么不相信我们们吗？」

    白金色短发随冲击飘扬，胸口的玫瑰念珠闪烁着光芒。

    千花「啪啪啪」地鼓掌叫好。

    「嗯。眞是太帅了，银一你好棒。」

    「谢谢」

    银夏摆出帅气姿势挥挥手。

    按着立刻变成没出息的表情。

    「话说我能不能用女性口吻说话?」

    「不行。」

    最后。

    生物兵器雹霞好似要收尾一般将肩上的光线加农炮对准天花板，在蓄积能量数秒之一口气射出破坏光线。

    色彩鲜艳的破坏光贯穿天花板，朝夜空攀升而去。

    瓦砾喀啦喀啦落下，雹霞站在脸色苍白的西仓前面，以老样子的悠哉口气说道，

    「大家都喜欢优歌嘛。」

    好似咀嚼着、有种渗透扩散感觉的声音。

    「我也喜欢喔，因为她很善良嘛。既诚实，又正直。优歌她啊，一定活过比我更漫长的痛苦岁月，但是却总是笑得那么温柔。

    我很尊敬这样的优歌，也无法原谅加害于她的人。所以我要守护优歌。我会为了优歌行动，也想救她。」

    接着苦笑着说道：

    「虽然，我不知道生物兵器能做些什么。」

    凰火、帝架、千花、雹霞分别下定决心，毫不犹豫做出的决定就是这样。

    想救优歌。只是一心一意这么认为，狂乱家族团结一致。

    凶华也理解这一点深刻体会，郑重地点头。

    「嗯。」

    然后一如往常地自大笑着。

    「很好很好，你们这群愚民还是又动脑想过嘛。也好，听到你们的话让我想到可以分别发挥你们力量的宴会安排了。就像捣毁姬宫家那时一样，只有极端爽快，一点都不拖泥带水的本姑娘凶华想得到这么美妙的宴会啦！」

    宴会。

    一旦凶华说出这句话那就不可能不大闹一场了。

    凰火虽然有种不祥的预感，但是在他抛出问题之前，凶华已经抢先叫道：

    「敌人是腐烂的博士和白痴白猴！目的是夺回优歌和月香，以及报复！各自拿出你所拥有的最强力量和头脑，来参与这场宴会吧！」

    凶华在毁灭得面目全非的餐厅中心，仿佛向世界宣示般叫道。

    威风凛凛地

    「我将之命名为，『心跳加速！围裙女仆与每位食物下等生物吃到怕大作战』！」

    这名称诡异死了。

    总觉得又没好事啦。

第二卷 第六乱 必杀！食攻之计！

    2063年8月10日记录者GINKA☆

    「银狐，你太体贴了啦。」前辈多琳塔（花名）在听我发牢骚的时候，常常说这句话。最近因为害怕千花，所以在家的时候并不常露出本性，结果积累太多压力，一到店里就经常发牢骚。而「银狐」是我在人妖校巴里面用的花名。可爱吗？很可爱吧！我在店里可是当红炸子鸡呢！

    不过最近很烦闷，应该是受到千花的影像，在店里面都会不小心用男性口吻说话，让客人扫兴，问题可大着呢。从那趟乱七八糟的蜜月旅行回来，越来越觉得自己体内的「男性」特征逐渐抬头，才找来店里最老牌、也是妈妈桑的多琳塔商量，结果他又说我「太体贴」。

    多琳塔说：「你应该是要更傲慢一点才对。」我也不是不懂。千花妹妹喜欢我，可是千花妹妹是女生，所以似乎并不喜欢我当个人妖。「这又不重要，为什么是你得妥协呢？」多琳塔把这件事情当成发生在自己身上一般气愤。

    千花妹妹喜欢我是她的自由。但是我没有道理配合她，就算勉强自己当个「男人」，迟早也会露馅的吧。多塔琳强调这个部分，并且念了我一、两个小时。

    我懂，我也不想舍弃「女性」的自己。因为这才是眞正的我嘛。就算我蒙蔽自己，为了千花妹妹假装成男人的样子，那也不是我的本性，只是演出千花妹妹心目中理想的我罢了。

    不过，我虽然喜欢千花妹妹，但是道种感情是对待妹妹的喜欢，要是她对我耍赖，我会犹豫嘛。眞是不好。

    想起那位在岛上的博士。他不肯面对自己的本质，想要成为理想中的自己，终至被灭失败，而毁掉整个人生。

    当我看到那可悲又寂寥的结局，无法认为自己将来不会变得跟他一样。如果我继续勉强己伪装成男人，迟早会像他一样失败或许会毁掉这脆弱的心吧。

    在还没走到这一步之前，我必须让千花妹妹能够接受我的本质，可能会很花时间，但是看到那个悲惨死去的博士，我得到教训。绝对不会白费为了他，为了自己，我要顺从本性而活。

    哎呀，难得好正经的日记呢。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊战战执行家族乱崎家的日记

    无法信任他人。

    无法相信自己。

    逃避逃避欺骗欺骗。

    做到这种地步还想守住的东西，究竟是什么？

    做到这种程度，到底是想获得什么东西呢？

    「咳」

    想要守护的东西。

    自尊心。脆弱的个人特质。让人心无旁骛，活下去的自信。

    想要得到的东西。

    幸福。友情。爱。认同目己的人。

    「说白了不就是小孩子的理论嘛。」

    自己只是不满现况，耍任性胡闹着的小孩子嘛。自己很清楚。非常清楚，也自知性格恶劣。

    去渡去彦躺在床上，以念波命令猴子们。这个身体连动的力气都没有了。领悟到自己死期已近去彦空虚地想着。

    他因为人类社会太令人厌烦，所以逃到这座鸟哭岛上，但是却一件好事也没有。眞是任性呢。心中充满着自我厌恶。

    尽管如此还是想获得幸福。

    去彦苦笑，心想：果然是人类呢!

    自己从小体弱多病，应该因为是早产儿的关系，所以体质特别虚弱。能够活到今天都该觉得幸运了吧：去彦已经快六十岁了。免疫功能衰退疾病这个死神似乎窥视已久，已经缠上他了。

    咳咳。

    他朝旁边的垃圾桶吐了一口混血的痰。

    「我的人生，到底算是什么呢？」

    自己为了要获得普通仁不需要太努力就可得到的爱情，不断投注心血，希望自己至少能站在同样的起跑点上，活到这个岁数。但不管花多久时间努力，在别人眼中他依然算不上是个人。一辈子被这种自卑感，活着应该说以为不如人的幻觉折腾。

    只是脸长得像猴子而已耶。

    猴子可恨。人类可恨。

    但是两边都不是的自己更可恨。

    去彦这个寂寞的疯狂博士，心想至少要快乐地死去于是决定将优歌改造成人偶。这能让自己安心的温暖幸福而已。

    为此，不需要优歌的人格。

    只要一个遵照去彦的意思行动的人偶就够了。

    去彦已经教导白猴「白色七号改」们制造人工生命的方法。去彦在鸟哭岛上追求乐园，最后因为寂寞而产生出新生命，接着再逃往无法被他人干涉的天空之城。

    虽然猴子们顶多当当佣人，但是总比没有好。而且要把优歌变成人偶的话，它们是不可或缺的存在。

    白色七号改之所以变得像猴子一样，一定是因为拿鸟哭岛原住民的遗骸当材料之故。想必这些原住民，一定长得跟猴子没两样。

    如果是优歌，是用优歌这完美人类当材料的话，一定可以创造出看起来像普通人类的人偶吧。

    这么一来这么一来。

    去彦边想，边孤单地在病房内翻身。

    目光转向被猴子们破坏的门口附近。

    突然，感受到一股强烈的空虚。

    唉唉。

    自己到最后还是当不成人类。

    宴会从让人没力的音乐展开序幕。

    像是笛子，又像是喝醉的鸟鸣，软绵绵又优哉到让人反感的旋律。这声音虽然让人没力，但是音量却足以强烈撼动树木，在鸟哭岛悠久的寂静中添加乱七八糟的奇想。

    足以将紧张与眼中事态一扫而空的愚蠢音乐。

    悠扬的乐声穿过树林，想必可以传到遥远高空中的天空之城吧。

    优歌被绑架后隔天。

    正好是求生蜜月旅行的第三天早晨。

    前一天，乱崎一家遵从凶华乱七八糟的作战指示，整整花了一天准备；并在准备完毕同时开始行动，展开「心跳加速！围裙女仆与美味食物下等生物吃到怕大作战」。

    话说这名字不能想点办法吗？

    作战看似复杂但是很单纯。

    而且一如往常地可耻。

    仿佛玻璃破碎的声音。格外尖锐的声音。好似想让人无力般忠于乐谱，足以松弛背脊的声音散落各地。无节制地。格外有活力的。

    「叽叽叽」

    从天空之城下来的巡逻岛上的猴子们，听见轻快的音乐之后面面相觑。它们咳利用特制推进器短时间飞行，往来于天空之城与地面之间。它们确定发生了异常时间，一同朝声音来源前进。

    数量大约有十只不，十五只左右。

    白色七号改。由天才科学家去渡去彦开发所诞生的生物兵器。因为是生物兵器，所起其战斗力非凡，连凶华对上它们都会面临苦战，便是这个道理。当然，如果去彦只是要它们照顾自己的生活起居，其实可以不用附加这么强大的战斗力，但是一场人工生命开发研究所可怕的盖伯克博士身上学来的技术，却使去彦只会创造生为生物兵器的人工生命体。

    拥有强韧躯体，以及不屈斗志的白色七号们边踢开杂草边狂奔，彼此以念波确认状况，朝目标前进。

    「叽」

    然后。

    「欢迎光临」

    然后看到了。

    不可置信应该说，无法理解的东西。

    就算是以一挡百，强悍无比的白猴们看到这幅景象也只能傻住。它们统一露出可笑的愚蠢表情，只是呆呆站在原地。

    在嬉闹音乐的中心，建在开阔广场中央的饭店前面。

    开了一家卖食物的店。

    卖食物的，既是摊贩、又是原产地直接送达的，冒着烟的美味食物整齐排列。只是在长桌铺上桌巾的简陋摊贩。以大锅子舆盘子、铁板等端出一道道猴子们从未见过的正统科理。

    猴子们的主食是原生植物，舆化学药品制造出来的合成肉类，以及过滤海水等，尽是没有风味可言的玩意儿，当然也不可能添加调味料，或者应该这东西完全不算料理。

    所以它们一下子无法理解排在这里的是什么东西。但，总之被能够刺激味觉的香气吸引，摇摇晃晃地靠近过来。

    「欢迎光临！本店是主张亲切、安心、手制风味的河滨板店露天料理店！我们提供平常在这小岛上尝不到的多种山珍海味舆异国佳肴，供客人选择享用！」

    仔细一看，令粗勇的白猴们难以忍耐的可爱店员，笑容满面地站在那儿。刚刚的招待词

    似乎就是出自与她。

    纤细的曲线，娇小的身体，身上穿着强调可爱感觉的粉红色围裙装。她露出清纯的笑容，以戴着白手套的双手示意料理。

    「各位觉得如何呢？看起来很美味对吧？这眞的很美味哦。这些令人眼花缭乱的格式料理，都是本店自豪的厨师，皮耶尔西仓呕心沥血的作品！从右边起分辨是日本料理、中国料理、欧洲料理、东南亚料理」

    这些话不单是震动帯发出的声音，同时也是跟白猴们一样，将思想化为念波发射出去的精神感应。白猴们不知不觉间，对这个使用相同沟通方式的小个子美少女失去戒心，并对料理投以好奇的眼光。

    少女似乎察觉到这一点，瞬间露出邪恶的笑容。

    「来来来，别客气，请尽管享用吧。」

    头上戴的头饰眞是可爱极了。

    虽然觉得好像在那里看过她，但是却想不起来。它们因为将身体锻炼到极限，因此忽略了头脑。

    虽然很怪，但是这些白色七号改为了维持强健的肉体，必须摄取足够的养分。食欲也超乎常人，现在已经被过去未见过的食物吸引得头晕目眩了。

    丧失警戒心的白猴子们，跟满脸笑容的少女店员面对面。

    两方虽然呆立了一会，但是僵局立刻被打破。

    饭店门打开，出现一位新的店员。

    闪耀的白金色头发，端正过头的笑容，匀称而毫无破绽的身材。这名绝世美男动作高贵优雅地站到猫儿少女隔壁之后，妖艶地笑了。

    他虽然也穿着很可爱的围裙，但是好看的人穿什么都好看。美男子拿起放在长桌子上的汤匙，舀了一口咖哩，放进那美丽的口中。

    意义深远的沉默，像是守护他的一举一动般填满周遭。

    「嗯，好吃。」

    美男子微笑着说道。

    他的笑容让猴群中的母猴们脸红心跳，被猫耳少女煞到的公猴也忍耐不住，而当小猴子们发现长桌子角落有只打扮花俏的狮子时，也忍不住大叫「好可爱」并相当开心。

    它们已经失去理性了。

    伟大造物主的命命令和自制力，全部抛诸九霄云外。

    只想品尝那位猫儿少女端上来的盘子里的佳肴想眼那个美男子品尝同样的菜色。想一边摸摸狮子一边吃饭嘛!白猴们忠于这体欲望和冲动等高扬的情绪，杀到卖场来。

    穿过一只还有一只，接着又来一只，这露些猴子终于争先恐后地塞满整个饭店前面，或许是以念波呼朋引伴，猴子接二连三地不断增加。

    猴子们的念波在各处发出不协调音。

    「好好，不用急，还有很多啊！」

    猫儿店员甚至以令人感到害怕的完美笑容接待猴子们。

    「我们首次开张！费用全免!请各位尽量吃，尽量享受，向朋友宣傅一下喔!啊，当然，想跟吉祥物帝架玩耍也是完全OK的啦！请好好疼爱它，把它的自尊心撕成碎片吧！」

    很顺口地说着恶劣的话。

    个头娇小，看起来刚出生的白猴子们非常高兴地扑到全身紧着缎带，并且在鬃毛上褂满小发饰的可怜百兽之王身上。

    狮子如同露出见证神明死亡般地悲怆的表情，也只能任它们予取予求。

    「尊、尊贵的褐色皇帝血脉，眞的要吐血了。」

    狮子听到这番残忍的话，整个虚脱。小猴子们兴奋地围在它身边打转。这眞是地狱般的严刑拷打啊。

    少女带着恶劣的笑容看看它之后，转头看了看猴子们。

    「如何呢」

    猴子们的动作僵住了。

    当然，这些料理并没有下毒，它们没道理僵住

    猴子们突然颤抖起来。它们嘴里塞满夀司，咬着牛排，用可口可乐滋润喉咙，陶醉的忘我。

    那是过去只尝过自然食材的它们，从未体验过的正统料理。让毫不知情的它们吃了就算是人类来品尝，也足以震撼舌尖的西仓式料理之后得到的结果便是如此。

    近似战栗的冲击性美味。

    少女满足地微笑道：

    「这就是料理。」

    沉默只维持了片刻。

    猴子们像是火山爆发般地所求佳肴。

    更多更多，这么完美的味道，这种快感从舌头窜升到脑门的无尽恍惚感。只追求这个，只是追求着，丧失理性不断地吃。．

    「说穿了，就是，就是猴子罢了。」

    少女残酷地用人话说道，接着立刻露出笑容。

    「各位注意！」

    「碰碰」拍了两下长桌，也不知道这些拼命埋头苦吃的猴子们听不听得见。但它们似乎确实有听到，并对少女的话产生反应。

    她像猫一般笑着说道：

    「我们所有的工作人员对这空前的盛况感到非常满意!好了好了，各位这种程度的料理眞的可以满足你们吗?想不想再品尝看看更美味、更精致、更华丽的料理呢？」

    眞是奸商的惯用手法。

    大量提供免费或便宜的商品，让人觉得自己赚到了之后，抓准时机开始贩卖高价商品，趁机大捞一票的催眠式买卖。

    弄脏嘴角，陶醉在名为美味的奇迹中的猴子们，因为少女的话语而颤抖。

    还还有更美味的料理吗？还有更美妙的世界吗？还有更充满快乐的乐园吗？

    「当然有了。」

    猫耳店员高傲地微笑，突然望向天空。

    「只是，这些料理的数量有限」

    奸商买卖手法其之二。

    「这么棒的商品，只会卖给从许多人中获选的你们而已。」

    战术，别名诈欺。让人享受到从许多人中脱颖而出的优越感，正是狡擒奸商布下的陷阱。

    「只由你」这句话里面的「你」究竟有多少呢？

    少女一脸愧疚地，对眼睛闪闪发光的猴子们低声说道：

    「料理的数量不足以让这么多客人品尝以先来后到的顺序决定也不太好。这样并不公平。」

    多数猴子听到这番话露出不满的表情，自己想嗜嗜看顶尖料理啊。不，自己才应该有资格品尝。只见它们分别摆出备战姿态，一副就是要捉对厮杀逼退对方的模样。

    眞是太完美了。

    「唔叽」

    欲望与冲动的热气让四季如春的小岛更加炎热。

    少女等待它们的不满攀升到顶点，笑着说道：

    「所以，这料理并非免费，希望各位提供我们所要求的物品来进行交换。我们可以优先提供那料理给交给我们那个东西的人让您享用比面前这些料理更加无法比拟的美味料理。」

    什么东西？你们想要什么？

    猴子非常兴奋。

    它们露出就算凶华说「我要你们的心脏」也会掏心挖肺的表情。少女理解到这一点之后，缓缓摊开双手、轻轻微笑，说道：

    「我们想要的就是青色石头。」

    石头?猴子们歪着脑袋。一副「这种东西就好了吗?」般不可思议的表情。

    少女深深地点头。然后再度复诵魔法咒语。足以在一瞬间让坚固的天空之城变成瓦躁堆的禁忌咒语。

    「没错，就是发着青色光芒的石头。」

    白猴们在优歌因为过度恐惧而开始逃避现实之后没多久，便出现怪异行为。优歌的幸福幻想当然不可能有神奇的力量。但是总之，猴子们停下手边缓慢进行着的工作，一睑呆茫地看了看天空之后，便一溜烟跑了。

    「咦？」

    优歌停止幻想自己跟妖精和森林动物和乐玩耍，一脸困惑地环视周遭。天空之城照去彦所说，这里其实是研究所。优歇平躺在其中某间房间里，应该是实验室里的床铺上。

    从未见过，无法判断是机械还是破铜烂铁的玩意堆满优歌身边。旁边排着许多小小的，形状像火星人的桌子上面放了烧杯和试管，好像某些科幻电影场景一般。

    唯一的不同就是这里有股异味，电影是闻不到气味的。猴子们留下的气味野兽的体臭，还有血的气味、药物味道等刺鼻的气味全部混杂在一起，相当恶心。明明是夏天，但是空气却很冰冷，冷空气盘据在地板之上。

    优歌只是定定看着干净到令人反感的实验室天花板。

    从自己被白猴打昏之后似乎不省人事好一段时间。后脑杓好像放了块烙铁般疼痛。不过，这点痛楚还不至于不能忍耐，毕竟不是骨折一类的。

    在身为孤独人偶的那段时光，每天都要承受比这个更剧烈的痛楚。

    姬宫家，鬼之一族。好不容易摆脱充满罪恶与染血的邪恶一族，成为乱崎优歌，自己终于成为一直梦想的普通人类。

    难道非得回去不可吗？

    优歌一脸失落地叹了口气。

    去彦要她变成人偶。

    他并不知道这番话多伤优歌的心，多让优歌害怕。

    只是就算这样还是无法憎恨去彦。每当被父母殴打，被兄弟拳脚相向的时候，她都会非常憎恨姬宫千子。没错，自己不是天使，既会憎恨也会嫉妒。

    但是

    憎恨、埋怨、诅咒，这类负面的情绪，完全没有任何打破局的力量，只会让人更累。

    既然这样，还不如什么都不要想，直接跳进空虚的地狱里。这是她在姬宫家唯一学到的事。

    优歌心想，这样眞讨厌。

    要回去当什么都没感觉，只会露出虚假笑容的孤独人偶啊。

    「爸爸妈妈」

    泪流满面．悲痛地呼唤着家人的名字。

    「姊姊、银夏哥哥、帝架弟弟、雹霞、月香」

    不断祈求救助，流下的泪水沾湿脸颊，仍持续祈祷。

    优歌被绑在床上，绳子似乎是为了不伤及她的身体，并没有绑的很紧；但是因为打结方

    式特殊，只让人刚好可以活动，却无法松绑。如果想强行解套，绳子会咬进皮肤里面，很

    痛。现况实在令人绝望。

    优歌一脸悲愤地盯着那个只靠软软弱无力的自己绝对无法处理的绳子看，伹是又认为不可轻言放弃，好歹也要做点白工看看。

    没错，滴水穿石。不论多寐渺小的力量，就算事无力到没出息的自己，只要毫不死心地不断尝试，也一定可以获得相对的结果。

    让绳子摩擦这里坚硬的床缘部分，让后扯断它吧。就算能够挣脱绳子，也会因为这里高悬天际而无法回到大家身边，但是总比什么都不做来得好。

    嘎、叽，优歌拿紧紧捆住双手的绳子摩擦床角。

    哪能随便放弃啊！

    自己已经不再是做什么都无动于衷、不痛不痒、总是笑得像幽灵一样的姬宫零子了。乱崎如果一位拥有跟伟大母亲同样姓氏的自己，会轻易成为活祭品的话，那可就大错特错了。

    但是优歌忽然想到。

    猴子们把自己丢在这里，到底上哪去了呢？

    它们的行为模式眞的难以理解。创造主去彦明明就命令它们把优歌加工成人偶，但是它们的动作却很笨拙，只是把优歌绑起来后，就什么也不做了。

    而且它们的表情混杂了同情优歌的神色，令优歌不禁思考这究竟是怎么回事？

    难道它们不想把优歌变成人偶吗？所以才违抗命令，什么也没做吗？

    或许太过乐观了一点，但是优歌确实想到这边来了。

    但是为什么呢？它们为什么不惜违抗主人的命令，还想帮助优歌呢？

    优歌在思考过后得到一个结论。

    原来如此啪滋。

    努力出现回报了，纤细的绳子终于断裂，这下双手就可以自由活动了。

    绑在自己身上的绳子还有十条左右。这条道路虽然漫长而崎岖，但是刚刚的成功推了优歌一把。

    当优歌正想继续弄断绑在肩膀附近的绳子时

    门「叽」一声打开。

    优歌吓得浑身僵住，转动无法自由活动的头往门的方向看去。

    难道猴子们回来了吗？如果被它们撞见自己正要逃跑的样子，说不定会生气打人耶。优歌因为太害怕而全身肌肉紧绷。房里暗暗的，窗户外面虽然很亮，但是因为背光，什么都看不见。

    「唔」

    优歌一边感受自己下意识颤抖的身体与心跳，一边冒着冷汗。

    「不用怕。」

    声音出现了。

    虽然是有点破碎的声音，但是优歌听到这声音之后笑开了。

    独特的脚步声「哒、哒」响起。

    上前探视被绑在床上，动弹不得的优歌的是

    「是我啊。」

    正是雹霞。

    「雹霞！」

    优歌虽然很想抱紧他，但是却被绳子组绕。

    「不要动哦。」

    体贴的生物兵器，像是切断老旧丝线一样嘎吱嘎吱地割断了绳子。优歌因为放下心来而涙流满面。

    「雹霞」

    吸了一口气，一脸快哭的样子看着心爱的家人。

    「我好怕喔！」

    优歌总算能够扑到雹霞身上，紧紧抱住他。

    傻瓜、笨拙、阿呆。

    社会给予自己的评价通常不出这三种，所以事情很单纯，西仓明这个人鲜少被他人称赞。或许是因为他迟钝的性格，不管做什么都经常失败，老是选到满是泥泞的道路。

    大学没考上，考试学习当厨师，好不容易接受一家餐厅，但却经营不善，就算接着马上用功读书成为灵异现象对策局的员工，还是一天到晚做错事，不知不觉间成了局里的包袱。

    难道，不幸的妖精附身在他身上吗？或是他身上有什么缺陷吧。他的人生眞的不顺到让人不禁怀疑他到底是不是被诅咒了。任何事情都一样。在各种局面、各种状况之下，事情都无法顺利完成。只会失败。

    这种瘟神不管走到哪里都会糟人排挤。西仓本人虽然很努力想要得大家认同，伹老是做白工，不管怎努力，还是会被当成麻烦人物。

    求生蜜月旅行在灵异现象对策局里面，乱畸家是无人不知、无人不晓的危险作战执行家族。而西仓收到前住无人照顾乱崎一家这种要人命的任务，同时代表着某些人想趁机远离这个麻烦人物吧。

    他很清楚。

    也很明白。

    既笨又拙且呆的自己，只能默默接下这件工作。

    「皮耶尔，我们成功了！」

    厨房门「碰」地一声开启。凶华满脸笑意冲进来，西仓甩着头上的鞭子，一脸讶异地看着凶华。

    从「心跳加速！围裙女仆与美味食物下等生物吃到怕大作战」，这个名字愚蠢到难以评价的作战开始到现在，已经过了一个小时。西仓无法理解这作战的全盘面貌，只是遵循着命令，不断端出美味的佳肴。凰火和千花则是灵巧地帮忙他准备。

    厨房眞是一团糟。到处都有巨大的锅子在煮盒物。料理的香气满溢房中，凰火虽然拼命洗着一直累积的盘子，但实在是追赶不上堆积的速度，越堆越高。

    从锅子里喷出的汤汁不断沾到西仓的脸和围裙上，伹他仍然心无旁惊地投入在料理之中。一直以来，他在灵异现象对策局都是负责些小工作，从来没有像现在这样，如此热衷在一件事情上面。

    现在的每一分、每一秒都令他满足，而他也难得没有犯下太严重的错误，一路帮到这一步来。

    这让他很高兴．

    他充分感受到就算笨拙的自己也能帮助别人而开心，心情简直就像小朋友第一次帮家人做家事一般的雀跃。突然发现新奇的自己就在这里，而觉得有点可笑。

    「我们已经成功了，是吗？」

    西仓有点奇怪的礼貌口吻回应，爽朗地笑了。

    这是过去畏畏缩缩的自己所无法想像的率眞笑容。

    「嗯!」

    着可爱围裙装，带着满验眞心笑容进来厨房的凶华，也向千花和凰火说道。

    「猴子就算牵到北京还是猴子嘛太单纯了！它们居然分毫不差地中了我们的计哪。喂，西仓还有千花，不用再做菜了。计谋已经成功了。接着就虎视眈眈地等着崩坏的钟声敲响便可。」

    「可是凶华小姐」

    西仓依照凶华的指示，一边熄灭炉火，一边歪着头问道：「我只是依照你的指示做菜这样子，到底能得到什么结果了呢？呃，应该是让那些白猴子尝过料理了吧。但是也不至于这样就能救出优歌小姐」

    他倾听着凶华进来的们后方，在大门大厅的外面吱吱嘎嘎吵闹着的猴群声音。这群野兽的咆哮几乎已经陷入半疯狂状态。莫名奇妙的热力甚至传到这边来了。

    西仓稍微思考一会儿之后，说出自己的想法。

    「啊，难道是要让猴子们吃到过饱，趁它们动作变得迟缓时予以一网打尽，难道是这种作战吗？」

    「用这种童话故事般、和平的作战方式就可以解决事情的时代早过了。皮耶尔，你不要发表这么具有皮耶尔风格的主张好不好？」

    我全完不记得有主张过也

    「皮耶尔的一问相当合理啊，猫咪。」

    或许是因为做菜这种劳动太疲倦了吧，千花倚在墙壁上说道。她纤细的身体几乎被餐具架子完全遮住了。

    可不可以麻烦你们，不要这么顺口地使用皮耶尔这个称呼好码？完全不懂为什么是皮耶尔。无法理解凶华的思考模式。

    千花静静地注视凶华之后，轻轻叹了口气说道，

    「我很清楚猫咪想出来的作战一定老没正经，但是如果不稍微说明一下会消化不良啊。虽然，我也觉得要可以救回优歌的话，做什么事情都无所谓；但是完全搞不清楚自己做了些什么事情，克眞是很不安呀。」

    「好啦好啦，你放心吧，我会解释的啦。等等，我刚刚因为一直装可爱给那些低等生物看，所以压力很大啊。」

    凶华说完，从围裙的口袋理事出香烟盒，叼起一根香烟，用打火机点火之后，扬起

    袅袅轻烟。

    呼哈凶华大哒地涂了一口烟之后，像猫一般笑了。

    「猴戏就演到这里吧。」

    她轻轻闭上眼睛，叼着烟继续说道，

    「这个嘛，先从前面说起好了。那牌白猴拥有强大的战斗能力。从优歌被梆架那天的交手，就可以很清楚了解它们的实力。每一只都强得不像话，而且还有三、四十只。如果采取正面强攻绝对不可能打赢。我们会破它们轻易反扑之猴，全灭。」

    依照雹霞的说明指出它们似乎跟雹霞一样，是人类创造出来的生物兵器。当雹霞还在研究所的时候，有看过几个身体构造相同的生物兵器。也就是说，尽管它们的战斗能力或许多少劣于雹霞但是都拥有与雹霞匹敌的力量。跟这种怪物对打，怎么可能打赢。」

    凶华从共享优歌的视觉神经中看到的景象，知道为什么这些生物兵器会在鸟哭岛上。疯狂博士去渡去彦创造出雹霞的天才科学家，应该在三年前失踪的它，其实隐居在这座岛上。

    雹霞听到这个消息虽然没说什么，但是却让人觉得向来悠哉的他确实动摇了。这也难怪。眞正的亲人而且是让自己以生物兵器身份出生的亲人就在附近，内心怎么可能不受影响。

    雹霞究竟是憎恨去彦呢，还是把他当成亲人追求呢。

    西仓不可能知道。

    生在一般家庭的西仓，无法理解狂乱家族每个人心中对「家人」的复杂情绪。年个觉得，就算自己想靠推测理解，一定只会判断错误吧。

    「就算不举出源赖光击退酒吞童子的例子，我想你们也很清楚，要打倒拥有绝对无法获胜的无敌战斗力的对手，只有骗过对方一途。頼光是把酒吞童子灌醉之后，趁他睡死时砍下他的头。而本姑娘则是让猴子吃饭啦。」

    西仓看到凶华一脸得意的样子，理解情况之后暧昧地点头说道，

    「也就是说那些食物里面加了安眠药、毒药一类的东西吗？」

    这是相当实际的手段，但凶华却挥挥手否定了。

    不，对方可是生物兵器耶。既不知道哪些毒药对它们有用，也不可能抓雹霞来实验吧。要是提议这么做的话，会被那个阿呆砍头的耶！」

    如果是凶华，眞的有可能这么做，如果是雹霞，也有可能会这么做。

    「而且就算成功了，也不可能刚好毒死所有猴子吧？万一没效的话，就换我们这边要被宰光了耶！我哪能冒这种险啊。」

    那你到底做了什么啊？让猴子尝它们平常不会享用的佳肴这样的话只是普通的慈善事业，跟解救优歌完全连不上嘛。

    正当在思考8Q候，凶华把香烟按进烟灰缸，伸出两只手指。

    「让它们吃饭有两个理由。」

    一脸正经地。

    「第一，是尽可能让自猴们远离天空之城。虽然雹霞靠望远视觉得知天空之城的位置，但是如果那些猴子还在城里面晃来晃去，就没有办法潜入城内救出优歌。现在，那个会飞的雹霞应该为了拯救优歌，独自侵入天空之城里了，就算雹霞很强，他还是不可能应付一大票猴子。我想尽可能提高确实救出优歌的机率」

    西仓看到凶华诚挚地说着，便理解了。

    虽然，她的言行举止总是破天荒又乱七八糟，但她眞的很重视家人。没有血缘联系，说穿了只是一群外人的狂乱家族但是他们身上却有着一般家族所没有眞诚羁绊。

    神奇而稀有的一群人。

    总是遭到他人排挤的西仓，有点羡慕狂乱家族。虽然他并不想称为家族成员，但是却希望能有人给自己跟他们一样的眞诚的友情。

    虽然，对笨拙的自己来说，这有点困难就是了。

    「然后呢，」

    听到凶华的声音之后，回过神来。

    对了，现在不是烦恼自己的事情的时候。他们的小孩可是被来路不明的猴子绑架了耶。不管是从社会立场来看，还是个人立场观之，这件事情可都相当不得了啊。

    让特苏作战实行家族乱崎家的人深陷危险之中，倒霉点的话说不定会被惩处革职，而像优歌这么小的小孩被绑架，道理上也说不过去。可以的话，希望能在合理范围之内快点解决。

    凶华的声音带有几分威严。

    「第二个理由，虽然这个理由有绝大部分只是为了满足本姑娘凶华的嗜好，其实就是为了给那些大逆不道，诱拐神的女儿的不要命家伙们按下适当的罪刑。在尝过本姑娘所赐给它们这美妙到不行的天罚之后，让它们的精神受到再也无法恢复的创伤。」

    「这句话是什么意思呢？」

    凶华像猫一样，笑着回答西仓的提问。

    「很简单啊。我免费提供这些野猴子们从未享受过的精致料理。让后，对这些因为料理失去理性的猴子们说道，『还有比这个更棒的料理喔。只是，想要尝尝的话，就得帯散发青蓝色光芒的石头来换』这样。」

    「难道，凶华你」

    一直都很安静的凰火，突然面色苍白的说道。

    凶华也露出邪恶的笑容看着他。

    「嗯？怎么啦凰火？本姑娘凶华做了什么坏事吗？我认为要求与料理等价值的物品，是极为合理的供求互惠原则把？我想所有的资本主义社会都吃这一套吧。」

    「可是你为什么偏偏要说青蓝色的石头？青蓝色的石头不会是」

    凶华非常不以为意地，看着狼狈的凰火。

    「没错。刚才搭优歌视线的便车看到的，那座天空之城有一个房间的墙上镶满青蓝的石头喔。我猜那些猴子们一定抵抗不了食欲，很快就会带着青蓝色石头过来了吧。而且它们并不知道这个行为将会招致什么样的后果。」

    「怎么这样不必，不必做到这样吧？」

    凶华凶狠地看着满面愁容的凰火。

    「哼，尽说些天眞的傻话！要是害我耳朵里面长蛀牙怎么办？以死还牙、以死还眼！本姑娘凶华法典里面记载着，与乱崎家敌对的人只有一死，全都该死光光，那腐烂博士跟猴子们通通宣判死刑。」

    西仓实在不认为这些猴子们有那么邪恶。这么一说才想到，它们为什么要绑架优歌啊？

    而且看它们帮走优歌之后对待她的态度，并不像要加害优歌的感觉。如果那个博士没有疯狂地想要将优歌据为己有，优歌或许不会陷入多危机的状况之中吧。

    凶华瞬间开朗地笑了。

    「哎呀开玩笑的啦，我们家里面就是有很多像优歌和凰火一样，讨厌流血事件的人嘛，总之我先免除它们所有人的死刑罗。」

    微微笑道，

    「相对的，我要让它们体验一下比死还不如的经历。」

    轰轰。

    这声音是。

    轰轰轰轰轰。

    这声音唐突地好似要刮起地表般的轰隆声席卷鸟哭岛。

    千花、凰火、西仓三人皆露出惊讶的神色。只有凶华依然老神在在笑着。

    「好了，破灭的福音响彻云霄，尽管发狂吧，尽管狂乱吧。」

    轰轰轰轰轰轰轰。

    「丑陋地趴在地上吧。」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆轰轰轰轰轰轰轰。

    轰轰轰轰。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰！

    破碎的巨大声响从四面八方传来。耳朵好像要被撕裂了一般，使此项不禁捂住耳朵。而凶华则发出不输这充满破坏力的巨大声音说道，

    「呼哈哈！这破坏的蠕动眞让人爽快！破灭的交响曲！为无聊的求生蜜月旅行演出结尾的一大悲剧！家族们啊，让它们瞧瞧吧!看这濒临四届日的光景没人能看见的冲击景

    色，就在那里！」

    凶华如此宣告，而千花、凰火、西仓则被她的话引至饭店前面。满脸讶异的银夏、帝架与同样一脸呆茫的猴群们站在那里。所有人都因为看到眼前这难以置信的景象而傻住了。

    「城堡！」

    西仓大叫。

    风压吹动头发，树木有如鼓掌般甩动着枝叶，不知该不该逃命的鸟儿们仿佛纸片般飞舞。

    这是只有神才能创造出来的疯狂闹剧。因为太美丽，又太超脱现实，实在令人难以相信这幅景象属于这个世界。

    破灭的交响曲响彻云霄，好似要毁掉世界。

    高空中，在青蓝色得像是假像的中心点。

    天空之城很理所当然地坠落了。

第二卷 第七乱 凶华玩弄世界

    2063年9月5日记录者月香观察日记（记录者乱崎凰火）

    月香失踪了，她常常无预警地消失不见。今天也是突然从原本泡着的水槽里面消失，地板上冒下拖曳物体的痕迹。我家三女儿偶尔会留下这种很像是宇宙生活的痕迹，然后失踪。

    她失踪的频率好像是固定的，惨照过去的狂乱家族日记便可发现，月膏会在每个月五号失踪。这到底意味着什么呢？难道她又每个月一定要外出散步一次的病吗?

    上个月八月五号的话，现在蜜月旅行途中吧。那时候不知道怎样呢。不太记得了，总之，如果让月香到处晃来晃去，很可能会出问题。我每个月都会到镇上找寻月香的踪影。

    反正也没其他事情好做。

    拖曳的痕迹消失之后，我便无法得知她是在这里开始飞行了呢？活着是跑道哪里去了。

    我向附近的卖菜老板问问，结果听到冲击性的事实。可能是月香的巨大水母遭到凶猛野猫袭击，不晓得逃到那里去了。

    虽然我不认为月香会被野猫危害，但还是会担心，我向卖菜老板道谢之后，跑去他说月香遭到袭击的小巷子看看。

    确实，墙壁有烧焦的痕迹，也有打斗过的感觉。但是这痕迹却突然中断，我完全无法猜测月香到底上哪去了。

    然后。

    我因为太担心而失望的时候，突然，一位女性走过来了。她散发出一种超脱尘世，不太像人类的气息。她看起来非常疲倦，呼吸也很急促，我猜想她是不是生病了而警戒着。

    但是那位女性一脸疲倦地塞给我一张纸条之后，就摇摇晃晃地离开了。我虽然因为惊讶而出声叫住她，但是女性并没有回头，后来就消失各黑暗幼小巷里面了。

    我抱着无法释怀的心情目送她离去，接着才看了看她给我的纸条。

    「安心吧，月香会平安回去的。」

    我到现在还觉得很奇妙，那位女性究竟是谁呢？

    摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「如果世界分成三份，那就是天国、地狱还有我。」

    「什么意思？」

    天空之城崩解鸣动得犹如世界末日一般这里是去渡去彦的研究设施。照理来说，这个应该一边激烈震动一边下坠的超大质量物体，内部竟然意外的平静，除了全身承受着强大重力之外，非常平稳。

    支离破碎的声音回响着。

    从墙壁和天顶的细碎破片散落各处的情况可以判断，这个研究设应该原本就快要坏了。因为浮在空中所以无法进行改装工程，加上高空处的强风，使风化速度比地面上快了许多。因此，它无法承受坠落地面这前所未见的冲击，由内往外渐渐地毁坏。细小的碎片逐渐变成大型瓦砾，许多地方的天顶崩塌，堵住走廊的去路。

    相信鸟哭岛上现在正飘着由掉落的破片和瓦砾形成时奇妙雨水吧。

    优歌拼命抓紧雹霞的脖子，她被身躯巨大的雹霞抱着。雹霞一边从散落的破片中保护优歌的安全，一边看着天空之城崩解。天空之城摩擦发出的吱嘎声响，听起来好似悲伤哭泣的声音。

    雹霞用他不平衡的大手轻松地抱住优歌，他的手坐起来挺舒适的。但要是掉下去可就不好玩了，所以优歌双手环抱着雹霞的脖子。在这么近距离下一看，会发现雹霞眞的很大呢

    生物兵器、为了作战而被创造出来的人造恶魔。

    他那经过调整，能够完美撕裂他人的身躯，现在正抱着娇小的少女，高速奔跑在不稳定的地面上。

    事业因为粉尘与碎片遮蔽而不清晰。他踏着特殊的脚步声，不知道在一片灰色的通路上奔跑了多久，但是一路上都没有发现可以用来逃脱的窗户；城堡已经要坠地了，这两个人还没离开天空之城。

    原本这么沉重的岩石铁块，应该不小十秒就会摔在地上，但神秘的浮游力似乎还多少有一点效用，让城堡缓缓地逼近地面。天空之城跟鸟哭岛比起来根本不算啊，如果天空之城是乒乓球的话，那鸟哭岛就是桌球桌了；所以，就算砸下来，应该也不会有什么大问题。

    如果不是这样，哪能让它掉下来啊。

    不那个有如集灾祸、灾厄、灾难于一身的母亲，就很可能没理由地打下它。不过，她这次也因为很多事情做得太过头，被凰火削了一顿，应该不会再乱来了吧。

    就算是猴子也懂得反省，期待凶华也有这种程度的自制力吧。

    「以前啊，」

    就算是在这种状况之下，雹霞讲起话来还是悠哉悠哉的。

    「当我还是生物兵器的时候，世界分成天国、地狱、还有我，三部分。天国呢，就是大家都能很平常地开怀而笑的世界。表面的世界。既安稳又和平，孩子们会很理所当然地被父母疼爱的世界。」

    这是雹霞和优歌都粘不上边的世界。

    很理所当然的世界。天国。

    「最大多数的最大幸福，这是名叫边沁的哲学家提倡的美妙理想。对我们来说是诅咒。优歌，我啊，」

    雹霞没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，所以没有表情变化。

    但是他一定在笑吧。

    「我是为了最大多数的最大幸福，而被赋予战斗义务的恶魔唷。」

    「最大多数的」

    「对，最大幸福。」

    雹霞难得自嘲般地回应优歌天眞的声音。

    「那种学说主张，能尽量让越多人获得越多幸福的世界，才是最美妙的世界。我也认同喔，事实正是如此呢

    但是在最大多数的最大幸福背后，有着许多得不到幸福的人。为了创造这些幸福，就有人被当成活祭品牺牲掉。」

    「嗯」

    优歌西湖因为雹霞的话太深奥，难以理解，露出有点困惑的表情。优歌又觉得雹霞好空虚的感觉，所以紧紧抱住了他。

    身体虽然很大，但是他却比优歌还幼小。

    我是姊姊，弟弟没有精神的话，我当然要给他打气啊。

    优歌如此认为，这不是什么理论。

    「谢谢你，优歌。」

    雹霞理解优歌的体贴，恢复原本悠哉的口气。

    「为了成就如天国般和平、平凡的世界，总是会在底下创造出无尽的地狱。当我们在这个巨大的星球上每天悠哉地吃饭的时候，同时有许多人没饭可吃而饿死。」

    我们之所以不用一天到晚面临死亡，是因为世界上有人替代我们流血；我们在寒冷的冬天可以得到温暖，是因为抢夺了其他国家贵重的石油。最大多数的最大幸福在理想的乐园背后，今天也同样有地狱拓展者。」

    通路渐渐布满苔藓。地面是看来很老旧，已经很久没有使用的石造地板。优歌有印象。

    这里是

    正当优歌在思考的时候，雹霞又静静地说道，

    「我啊，原本是应该在那个地狱作战的生物兵器。日本这个强大无边的国家，也有着许多敌对国。我就是为了驱逐这外敌而存在的兵器。

    当然，国际法禁止开发生物兵器，所以我是违法的，伹是制造我的盖伯克博士，却老是像口头禅一样，不断说；『这是为了最大多数的最大幸福』。反正确实是这样啦。」

    雹霞放缓脚步。

    独特的脚步声「哒、哒」地响着。

    「结果，我在跟敌人作战之前就先破坏研究所，并杀了博士。我想，到头来我还是没胆量在地狱作战。不过，我这生物兵器的身体，也实在没办法在天国生活。所以，如果把世界分成三等分，那就是天国、地狱，还有我。」

    雹霞小声地说着跟一开始相同的话，并轻轻动了抱着优歌的手。

    「对不起跟你讲这么奇怪的事情。」

    「呃？不会，一点也不奇怪。我完全地很明白。」

    优歌连脸颊都紧贴着雹霞。很温暖生物的体温。

    家族的温度。

    「我啊，出生在名叫姬宫的一族里，没有体会过正常的亲情，而且也没有胆量变成鬼我记得自己总是不上不下的，很寂寞。啊当然跟雹霞比的话，这没什么，但我还是懂。」

    雹霞温柔地对谦虚的优歌说道，

    「优歌，很奇妙呢。」

    「嗯？」

    通道通往伸出。如同野兽低吼的声音，混杂在坠落时的声响里面传过来。熟悉的蓝白色光芒渐渐出现。

    雹霞没有改变不掉，只是走着。

    「我不知道是哪里的神随便决定的命运啦，但是我们狂乱家族所有人都是上不了天国也下不了地狱，半上不下的人。

    爸爸在三岁时失去所有家人，每天都好像在履行义务一般，消灭怪物。妈妈被周遭的人当成神一般崇敬，生活上没有任何不自由，但是她的内心却很孤单。」

    银夏也在男与女、黑道跟正常人之间摇摆，帝架是因为放纵野兽本能与家族争斗，到头来落得孤伶伶的下场。

    千花和优歌诞生在鬼之一族中，成长过程里面完全不知道亲情是什么。至于月香我不太清楚，不过我想她应该也差不多吧。

    走廊的青蓝色光芒让优歌眯起眼睛。

    雹霞则丝毫不为所动。

    他也没有向优歌说明为什么走来这里。

    只是义务性般直直走向前去。

    他毫不在乎地说道，

    「大家，都渴望着『家人』喔。」

    家人这个词汇的意义有点不明。并不是非得有血缘关系不可呢，或者该符合哪条法律规定?这么单纯的事、不是箴言、也不是大道理，但是可以凭感觉理解家人这么耀眼的幸福狂乱家族所有人都在追求这个吧。

    这样的人聚在一起，是偶然吗?

    不是很懂神要是不好好工作，偶尔也会失去信用吧。

    优歌那被巨响弄得昏头转向的脑袋，暧昧地思考着。

    但是因为太吵了，完全无法思考。

    「我并不知道名为抂乱家族所在的世界，究竟是天国还是地狱。待在体贴的大家身旁的幸福与背负解救世界这份责任的不幸。我并不讨厌将这些幸福与不幸通通搅和在一起的家人们喔。」

    「嗯。」

    优歌也同意。

    觉得自己称为乱崎优歌眞好。如果有人问起她，她一定能够毫不迟疑地回答：自己能成为乱崎优歌眞好。打从心底这么认为。

    所以毫不害羞地说了，

    「我很完全地幸福唷。」

    活在世界上的人，究竟有多少值可以这样肯定地说呢？

    一群白猴呆呆站在那里，后面是粉碎的门，以及去渡去彦睡的小房间。广场的墙壁应该镶嵌了许多青蓝色的石头，但是一半以上都不见了，光芒迁渐黯淡。

    看来，就是这些白猴把石头拔掉的。它们手上握着青蓝色石头，慌张得不知该如何是好。它们并不知道这些青蓝色的石头是什么东西。

    「这些青色的石头啊，

    雹霞淡淡地说道，

    「叫做浮游石，只要对它通了一定程度的电流之后，就会产生强大的浮力。就物理原理层面来说，如此巨大的城堡不可能浮起来嘛。但就是这些石头的关系，城堡才可以飘在天空。

    但是你们却不知道这点，在妈妈狡诈的引诱之下把它们拔出来了。只要把石头拿出墙壁，就没办法通电，石头也会丧失浮力，变成普通的石头。结果，城就像这样往下掉了道理多么简单。」

    这才是凶华的眞正作战目的。

    在漂流到鸟哭岛时，凶华看到雹霞体内的浮游石，并且透过优歌的视线推论出这座城堡是利用浮游石飞在天空的。制造雹霞和建造天空之城的都是去度去彦，所以要推测出青色石头的眞面目，并不是那么困难。

    接着就是要怎么样让猴子们拔出石头了。她到底用了什么方法想必不需要多说明，当然，白猴子们到现在也总算发现自己被骗，满脸愤怒地看着雹霞。

    猛烈的杀气混杂在空气里面。

    「劝你们不要把。」

    雹霞冷漠的声音令人发麻。

    这声音，就算面对十只白猴，仍然没有丝毫动摇。

    「你们应该知道实力差距有多大吧？兄弟们，你们应该还留有这点智商吧？如果想死的话也无妨，我会很迅速地砍死你们。但要是还对生命一丝留恋就摆脱你们立刻从我面前消失。」

    白猴们不知道有没有听进雹霞的话，它们维持着警戒自爱，并进入备战状态。已经失去理性的它们，应该只想着要把雹霞大卸八块以此泄恨吧。

    「优歌，闭上眼睛。」

    很温柔、很哀伤的声音。

    「我不希望你看到我作战的样子之后，就变得讨厌我了。」

    「不。」

    优歌露出寂寞的表情呢喃道，

    「我要看。我看了之后，就可以跟雹霞一起背负罪孽。」

    优歌的眼睛充满决心但是却无比温柔。

    「我是你的家人嘛。」

    「说的也是呢。」

    雹霞的声音里面混杂几分无奈。

    瞬间白猴们突然冲过来。以不可置信的脚力踩踏地板，直直扑上雹霞！

    「很遗憾。」

    胜负在一瞬间出现，几乎无声无息地结束。

    优歌虽然一直睁着眼睛，但是什么也没看见。

    当她回过神的时候，已经移动到小房间门口、那道被破坏掉的墙壁前面了，后方传来肉团掉在地上的啪滋啪滋声。

    战战兢兢往后面一看，白猴们被大卸八块躺在地上。

    雹霞连看都不看它们一眼。

    「你们的反应能力、肌力和武装都太低落了，不足以战胜我。」

    雹霞的大手不知不觉中已经握着光剑。这是过去曾经看过，雹霞常用的武器。刀刃「锵」一声收起，刀柄也放回腰际。优歌紧紧抱着雹霞。

    「」

    说不出话，只觉得，抱着他应该可以安慰他。

    「只有这个还是很不习惯呢。」

    雹霞在原地呆站了片刻。

    然后对这正面小房间的中心说道，

    「博士最大的失败，就是替我设定了『心』。像我这种胆小鬼，每杀一次人就会受伤一次的生物兵器，怎么可能在实战中派上用场嘛！」

    「黑色十三号，你讲话很刺耳耶」

    声音比之前听到的更乾枯。

    好像是从急促呼吸之中勉强挤出来的老人声音。

    雹霞早已毫无感触，进入房间，低头看着全身插满管线、躺在床上的老人。这并不是亲子再会这种窝心的场面。

    雹霞痛恨创造出自己的异常人工生命开发研究所到足以将之破坏。相信他一定也痛恨着去彦吧。痛恨到想要杀掉他。

    去彦那张如死灰般的脸转向雹霞，不知为何，他竟然再笑。

    而且不知道是不是错觉，他看来很开心。

    「我没想到可以再见到你。」

    雹霞好似故意忽略这番话般，扛着优歌走到去彦身旁。去彦的身体微微颤抖，脖子上的静脉浮起。

    雹霞静静地观察着他，最后叹了口气。

    「去渡博士，你还活着呢。」

    总觉得他的声音带有几分亲近感。

    「不过马上就会死了吧。博士，你不逃吗？这座城堡正朝地面坠落喔。」

    「哼，我有把你设定成这么别扭的个性吗？」

    「我想应该是妈妈影响我的。」

    雹霞蛮不在乎答道。去彦苦闷地笑着说，

    「呼呼呼，妈妈啊我有听到传闻。十三号，我看你每天都过得挺快乐的嘛！」

    「快乐、快乐，快乐过头了呢，甚至让人觉得不愉快。对了博士，不要叫我什么十三号。我不喜欢被人家用数字称呼。」

    房间明明就跟城堡一样坠落着，这两个人明明就三年没见了，明明应该彼此憎恨着对方，但是两个人却像是一天到晚见面的老朋友一样聊着天。

    「喔，那么就像以前一样叫你罗贝斯吧。」

    「罗贝斯？你有这样叫过我吗？」

    「你不记得啊？哼心里防卫的效用吗？虽说盖伯克士也是为了防止你的精神完全毁坏，伹是没想到眞的会帮你安装自动删除讨厌的记忆跟猛药没两样的失忆合成药呢。我想研究所时代的记忆应该清得差不多了吧？」

    说着难以理解的复杂话题。

    「也罢，现在的你叫什么？」

    「雹霞。」

    「雹霞啊原来如此，是中国的武神不应该是从恶魔来的吧，这名字是谁取的呀，意义深远喔雹霞啊。」

    去彦用满布血丝的眼睛，痛苦地看着雹霞。

    「你现在幸福吗？」

    这是爱操心的家长关心许久不见的儿子的口吻。

    声音认眞到甚至让人害怕。

    但是雹霞却用足以让人没力的悠哉口气答道。

    「啊？还算蛮幸福的啊？」

    「呼，呵呵呵。」

    因为这回答太干脆了，去彦笑得很妙。

    「我很羡慕你呢。」

    犹如忏悔般的声音。

    「我不知道你来做什么，是为了可以像你对盖伯克博士一样来残杀我呢？活着只是想到这里来看我呢？虽然我没兴趣知道但是我觉得最后可以遇见你，是一间值得高兴的事。虽然很意外。」

    「最后？」

    雹霞冷淡地回答优歌的疑问。

    「嗯，博士的身体应该已经没救了。」

    不带任何感情的平淡声音。

    「细胞已经开始坏死了呢。博士，你在寻找那些白猴的材料时，也唇边找到古代的病原体了吧。随便闯进密闭的遗迹里面，有时候就会遇到这种事。木乃伊的诅咒可是相当有名呢。

    免疫力差的博士很快染病，然后就像现在这样逐渐步向死亡。依我来看，他的寿命早就该结束了。现在博士还活着，眞的事医学上的奇迹了。」

    「我还眞事给了你令人讨厌到几点的分析能力呢！还好啦毕竟我也碰过医学嘛。我很清楚自己的身体快完蛋了。就算想逃也没力气了，那么还不如直接华丽的死去比较好。」

    空虚无力，悲惨寂寞的声音。

    「对我这无药可救的人生来说，事可遇不可求的疯狂结局。」

    这已经是孤独士的自言自语了。

    「我想一直被讥笑是猴子，想否定像猴子的自己。结果为了找到能够认同自己的人，为了创造而醉心于科学之中。

    就算是这样，那种人依然没出现，落得毫无疑义再这里死去的结果！我的人生我的愿望、我的生命究竟算什么？」

    悲痛、嘶哑的声音充满好像要四岁喉咙般的悲伤之情。

    雹霞没说什么，只是很微妙地保持安静。

    去彦感到胸口一阵疼痛。

    「唉，我眞想被人类疼爱我想被人爱啊!神啊，为什么这么简单的愿望都不愿帮我实现？我祈求过好多次了！

    我为了实现愿望做过许多努力！但是神竟是如此不慈悲！我的人生究竟有多少价值？生得想猴子，活得像猴子，连死都要死得想猴子吗？这就是我的命吗？」

    呐喊声里面已经混着血迹了。

    优歌被老人的咆哮压制，连话都说不出来。

    去彦他眞的是快死了。只见他疯狂地咒骂神，对自己的人生绝望，不断诅咒世界，渐渐死去。

    啊，怎么有这么可悲的人呢？

    比优歌还不幸的人，就在眼前。

    「不对。」

    优歌因为看不下去了，扭曲着脸庞叫道：

    「不对、不对，你错了！」

    自己也觉得自己的声音很孩子气，一点说服力也没有。为了这个，她好似要扯碎肺部一般奋力地吼着。

    「伯伯为什么没看到？为什么误会？笨蛋、笨蛋！伯伯身边不见有了吗？很重视你的存在明明就有希望你能幸福的存在啊！」

    听到优歌的怒吼，去彦相当困惑地安静下来。

    天空之城逐渐逼近大地，风压越显强劲。

    瘦弱的老人一脸茫然。

    「在、在哪里？」

    颤抖的声音如同孩子般无助。

    「重视这样的我，像猴子一般的我的存在，究竟在那里？」

    优歌挑起眉毛对浑然无所觉的他怒吼，

    「就是猴子们啊！」

    然后像连珠炮一般说道，

    「你创造出来的猴子。你眞的没有发现那些白猴子们的体贴吗？你一位猴子们为什么要绑架我？它们是希望让你至少可以安心地走，所以才把跟你一样是人类的我抓来，希望能让你高兴一下啊！

    所以猴子们就算被饭店的陷阱弄伤也不肯停止，然后也没有加害于我。那些猴子们虽然长相有点可怕，但是它们眞的很重视伯伯耶！你为什么不懂？为什么不能理解？」

    优歌直到刚刚才察觉到这点。思考过猴子们的行动之后，得出的结论便是这样。当然也可能是误会，眞相到目前依然不明但是优歌却深信如此。

    所以她才大叫。用诚挚的声音。

    「所以你既不会孤单地死去，也不会永远孤独啊！你死得很幸福耶！很杓可以被这么多对象重视的耶！伯伯，你太任性了啦！为什么这么难过？为什么这么绝望？」

    优歌紧紧抓住雹霞。在她有生以来，这应该是第一次眞的动怒了。

    「伯伯的态度给了那些猴子们很大的伤害耶，救跟那些取笑你的人伤害到你一样！你没有发现吗？」

    优歌「呼」地喘了口大气。

    优歌把想叫的事情都吼完之后，突然觉得很丢脸，满脸通红地磨蹭着雹霞的侧脸。连她都觉得做出不太符合自己风格的事？

    去彦用难以置信、如同置身梦中的表情看着优歌，低声说道，

    「你眞的是天使吗？」

    然后神色安稳地看了看天花板静静地呢喃道，

    「啊，原来如此原来是这么一回事啊。呵呵，神这家伙创造出来的命运，到底要多么捉弄人才甘愿啊但是，也不错」

    声音渐渐干涸，最后只听得到细微的声音。

    「原来如此」

    疯狂的博士去渡去彦露出摆脱诅咒的清朗神色。

    「猴子也好。猴子也好啊。」

    低声说完之后，突然动也不动了。

    全身松弛，失去力气，也不眨眼了。在充满喧闹声的小房间里以迎接人生结局来说，是个气氛有点不太搭调的舞台上，充满罪恶与悲伤的博士永远安息了。

    「伯伯？」

    优歌无法理解他再也不懂的原因，发出困惑的声音。

    当然，她心里其实是理解的。一切都已经结束了。但是她无法认同，也不想认同，所以只能困惑着。

    「优歌。」

    雹霞温柔地摸摸优歌的头发，道出事实。

    「他死了。」

    一瞬间。

    连优歌都没有预料。

    眞的不是自愿受到情感影响。

    「啊」

    明明就是背叛自己的可憎博士。

    相遇之后，明明就没有多亲密。

    好奇怪。太奇怪了情绪突然觉得很悲伤，很空虚。

    「是喔。」

    小声说完之后，优歌哭了。

    依照约定哭了。

    就像考完试之后要打分数一样宴会结束之后也得收拾残局。在尽情大吵大閙之后，负责善后的工作可是苦差事，甚至是酷刑，就连凶华都露出极度不耐烦的表情。不过这是报应，请你尽管受苦吧。

    一如往常，荒诞无稽的宴会原则上告一段落。隔天，天空之城坠落，使鸟哭岛改变外型，同时也带来一群发傻到快要掉下巴的白猴子。

    它们正在凶华的三寸不烂之舌辩驳之下，相信乱崎家于天空之城坠落并无关系，但是失去去渡去彦这个主人之后，不禁令人怀疑它们今后是否能正常生活。

    凶华在因天空之城坠落而撞出一个大坑的鸟哭岛中心，饭店正面处，一脸不耐地看着排排站的白猴们。

    「你们这些家伙，为什么么会来拜托本姑娘凶华?」

    白猴们带着求助的神色围住凶华，好像正在问凶华「自己今后该如何是好」。凰火并没有异常到可以接收念波，所以无法得知它们的对话内容。

    去渡去彦死后，这些猴子们似乎变得很依赖凶华。它们因为丧失主人，所以逐渐无法安定自我。关于于这一点，凶华给了它们饭吃，又可以与它们沟通，所以猴子们应该是本能地认为只要跟着她，就不用担心没饭吃，也有个人可以带领自己。

    这道理并不难懂。这些为了照顾去彦起居而被创造出来的猴子，如果没有服从于某人就会觉得不安。性格如何姑且不论，但是它们能感受凶华相当吸引人的魅力特质，也并不奇怪。

    只是，她原本似乎也打算欣喜地说出老套的「愚民们，尽管崇拜我吧，哇哈哈哈！」这一类的话，并且建立独裁政权，但是乱崎家一行对鸟哭岛来说毕竟是外来之客。可以的话，眞希望可以早一秒离开这个疯狂的岛屿，而凶华也不至于没志气到乐于支配猴子，她一脸困窘得看着凰火。

    「凰火」

    凰火当然笑得像个圣人一般答道：

    「自己种下的因，就要自己承受结果。」

    「凰、凰火！你这个冷血男！我没想到你竟然是这种人，眞是看错你了！你老婆有麻烦了耶，就算有人叫你举起地球，你炤做也是身为丈夫的」

    凰火彻底忽视凶华，目光转到从饭店大门走过来的西仓身上。

    凶华这次也做了很多不该做的事情，一边一副很难以启齿的态度对凰火小声说道，

    「那个凰火先生。」

    「西仓先生，你有向灵异现象对策局请求救援了吗？」

    基本上客机还是坏的，没办法回去。要回到心爱的温暖小窝，只能以来灵异现象对策局救助。这让凰火重新体会到自己眞的遇难了。不过也因为遇到太多倒霉事，是不是遇难反倒

    无所谓了。

    西仓甩甩垂在头边的辫子点头回应。

    「是，联络上了。只是应该说出了点问题吗总之发生紧急事件了。」

    「是喔。」

    「灵异现象对策局为了救助乱崎家啊，因为事先知道他们会让搭乘的客机坠机，早已准备好的备用飞机那家客机停靠的机场，员工据说进入无限期罢工状态了。」

    「啊」

    情况好像有点不对喔。

    凰火满面愁容，凶华也不吵闹了，神色紧绷。

    西仓勉强挤出话来。

    「也就是说，短时间内无法前来援救。」

    「你说啥?」

    凶华听到他的话之俊突然叫出声。

    「这是什么意思？就是说现在起的几天之内一个不小心会拖上几星期、甚至几个月，我们都得在这个只有海与森林的小岛上，被这些只有蛮力的猴子围绕，等待不知道几时才会来临的返乡日吗？」

    「是是啊，就是这么一回事吧。」

    「还『就是这么一回事』咧!去死吧！」

    凶华抓起脚边的石头往西仓扔去。

    「咿」

    凰火从旁边单手接下这颗不算慢的石头。

    「凶华，这不是西仓的错把，不可以丢这种会打死人的石头。而且就是要有天数限制才好玩啊！也就是说，我会失去大半夜跑到便利店毫无疑义地看着漫画，活着在高速公路上狂奔尬过汽车创造都市传说，还有帮在家里客厅午睡的凰火脸上涂鸦等，这些頽废太太每天很理所当然的生活乐趣吗？」

    「你还是把贵重的人生用在有点意义的事情上比较好。」

    凰火稍稍扳起面孔，但还是随和地转头向西仓。

    「不过救援队来到可能性眞的很低吗？」

    「不，不会，为了重要的乱崎家各位，我想救援的客机应该很快就会从其他机场从出发」

    家族听到西仓的话都放心下来。

    「但问题出在食物上。」

    西仓极为困窘地说道：

    「之前的作战把饭店的储备粮食都用光了这楼下去不消三天，我们就会没饭可吃了。而且光是我们还好，要是算起白猴们的份那是眞的完全不够。加上猴子要是饿过头不知道会做出什么事，所以，那个」

    非常抱歉西仓用蚊子叫般细小的声音道歉。

    他又没有作错事。

    而且食物会用光，毫无疑问，是凶华的宴会造成的。

    凰火发现最近自己越不高兴的时候，表情越温柔。

    他笑得像神佛一般，对根究就是万恶根源的老婆说道：

    「啊，凶华，你还活着的时候只要你还活着，就会让众人陷于不幸之中呢。像你这种人根本就是宇宙的毒害，希望你能立刻死去。」

    「你说话挺过份的耶。要是伤了本姑娘凶华纤细脆弱的心该怎么办？要拿你的命三条来还我治疗心伤的费用喔。」

    「我想内心纤细的人并不会这样威胁人。」

    情况糟到极点的夫妻感情有如从斜坡上住下滚的石头。在这一触即发的状况中，只有猴子们求援的声音不休休。

    「唔」

    凶华若有所思地看了猴子们一会儿，拍了一下手。

    「嗯，凰火，高兴吧！我想到一个妙计了。」

    「你想到的事情不是都没好事吗？」

    「你这么希望我杀了你的话就不要客气，只说如何？嘿嘿，本姑娘凶华若然是全知全能啊。在这无技可施的恶劣情势之下，还可以想到足以翻盘的妙计。猴子们，听好了！」

    凶华用一如往常的演说口吻，对丧失主人，已经完全失去自主性的猴子们说道。猴子们犹如听取神启一般，静静地看着凶华。

    凶华得意地叉起双手，用「行动电话」对所有人说话。这声音连凰火和西仓都听得见。至于孩子们，则应该在饭店里面收拾行李准备回家。他们还以为今天就可以回去了，眞是可怜。

    凶华一脸哀凄。

    「你们眞的是多灾多难。失去主人的悲伤、寂寞、失落感本姑娘凶华可是感同身受般深痛地了解啊。」

    「凶华小姐为什么可以这么认眞地说谎呢？」

    「我认为，那是因为凶华的脑浆里有着一般人类所没有的细胞。好比说骗人C细胞一类的。那种骗人C细胞有着破坏大闹内掌管罪恶感官部位的功效吧。」

    「那边那两个，等等准备受死吧。」

    「你们失去主人，想要依靠本姑娘凶华，是很理所当然的事情。因为本姑娘凶华是神，只要我愿意，我用一根手指头就可以救赎你们。很简单的呀。」

    恶性细胞骗人C细胞会引发空口说白话、欺诈、吹牛等症状。

    「很遗憾，本姑娘凶华又不得驻足此岛的理由。虽然很想指引你们但似乎不太可能。」

    白猴们露出不安的表、情，凶华则是很可靠地微笑说道，

    「但是，放心吧，本姑娘凶华会指定一个代替我的人，成为你们的王。你们要是服从于他，这座岛就可以远离灾难，并且保证你们永远可以享受美味的料理，与平安的生活。」

    猴子们信了凶华的谎言，齐声欢呼。

    另一方面，凰火等人因为这出人意表的话而困惑。凰火心想：该不会是想要遍个大谎话骗过它们吧？与是连忙叫了凶华。

    「凶华？

    然后那个乱崎凶华呢。

    「那就是这个皮耶尔啦！」

    没想到，她竟然直接指向西仓。

    而西仓突然接受到白猴之王这莫明其妙的职位，瞬间无法理解，呆在原地，但是立刻瞪大眼睛说道，

    「呃等、请等一下下啊！」

    他慌了，这也是当然的吧。

    「我、我怎么这种事情，不可能的啦！凶华小姐，我无法理解您究竟在想些什么」

    「皮耶尔啊，你先安静。你有没有听过君权神授的例子？王的地位自古以来都是神所赋予的。反正，我看你要是回去日本，也只会被恶劣的同事欺负，在不知道自己存在意义的情况下虚度光隂。

    但是要是你留在这里，虽然是猴子国度，但你还是一国之王。我想哪种人生比较有趣，应该很明显吧。」

    「怎么这样这种做法太蛮横了啦。对、对我来说」

    凶华叉着手，自大地对慌乱的他说道，

    「负担太重？这种事情是谁决定的？世俗、世俗，太嫩了你！且看本姑娘凶华帮你撕下被世俗眼光贴上的标签！

    皮耶尔啊，你并不像你自己认为的这么渺小。包括你做菜的本事，每当遇到状况时你表现的行动、思考本姑娘凶华都相当认同。你是个适合当王的人，只是你自己没有发现而已。」

    西仓默默听着凶华强硬的话语。

    并且深思。

    说不定，他是第一次像这样受到他人认同。凶华的话明显地动摇了他。

    凶华也不等他回答，又径自将声音变为念波。

    「今天本姑娘凶华在此宣告！你们的王去渡去彦已死，但是比他更棒的王，皮耶尔西仓将会引导你们到幸福的过渡！今天不是结束，而是开始！是通往崭新未来的第一步！」

    得意忘形地说出不得了的话。

    「本姑娘凶华在此宣告，凶华人民共和国独立！」

    这个话题还要继续啊？

    凰火满脸愁容。建立一个满是妄想的国家不太好吧！

    「皮耶尔是国王，你们是国民，本姑娘凶华是神！法律自己想。看我赏赐名为自由的宝石，给过去一直受到去渡支配的你们！」

    凶华的演讲对单纯的猴子产生极大效果，猴子们好不怀疑地欢呼。凶华心满意足地看着它们，转过身子朝这边走来。

    「好了」

    推了西仓一把之后，她像猫一般笑了。

    「今后该怎么办，由你自己决定。你不用再看人脸色了。能不能用你的善良和体贴，拯救那些可悲的灵魂呢？」

    「」

    西仓注视着猴子们。强迫出生在世，只能听从去彦指示而活的生物兵器们。西仓虽然好像想到什么，但又马上皱起眉头，接着像是死心了但是却又带着展望未来的神情微笑道，

    「凶华小姐眞的很任性。」

    「废话。哎呀，你安啦。我回去之后会威胁国家认同凶华人民共和国独立，并且会让它们提供食物与客机。这么一来，就可以打发不少无趣的时光了。」

    「我从之前就想说了」

    凰火悲惨地叹了口气。

    「凶华，玩弄世界很危险的，不要这样吧？」

    「谁要罢手？」

    凶华反而一副拽样地说道：

    「这么有趣的玩具，可不是随随便便就找的到的啊！」

第二卷 番外 秘 公主

    就这样，南洋无人岛鸟苦岛上的骚动也将告一段落，全家的安宁与未来虽然还留有一抹不安，但总之算是一个结束了。

    「可是凶华啊，」

    凰火和凶华分别在自己的房间整理行李准备回家，虽然不知道救援什么时候会到，但总之先整理岛随时可以离开的状态。

    回头一算，停留在岛上的事件跟原本预定的四天三夜一样，看来地球眞的是照着凶华的意思运转。连地球都不想惹毛凶华凰火一边这么认眞觉得，一边用「行动电话」跟凶华交谈。

    「刚刚那件事情我觉得还是太蛮横了一点。凶华人民共和国这名字，怎么想都只会是自由社会之敌，而且国民还是生物兵器！西仓先生在日本也有自己的生活，但是你居然硬要西仓先生当这个国家的国王。我实在不喜欢这种强迫中奖的做法。」

    「我才不管皮耶尔的人权咧。」

    凶华一如往常，完全不理会凰火的发言。

    「凰火，你仔细想想。本姑娘凶华的个人魅力足以让月球坠落，让太阳燃烧殆尽；看那些猴子黏着我的态度，要是我不丢个解决方案，它们很可能会游泳渡海追过来啊。」

    本姑娘凶华可不想再让这单细胞生物打乱我的生活了。本姑娘凶华法典里面记载，只有本姑娘凶华有资格大乱平稳的生活啊！」

    「最后这话先不管，确实，我也不想再跟猴子们有所牵扯了。但是让西仓先生一个人扛起这麻烦事，太不人道了吧？」

    「那你说说看该怎么办？猴子带回家吗？还是杀光它们?不管怎么说，既然西仓和猴子都接受了，不就结了吗？

    不管做法多不人道，只要大家都接受，就是可喜可贺可喜可贺了呀。加地加地山的故事（注：日本民间故事。叙述的狡狯的狸猫害死老婆婆之后，遭到兔子报复而悲惨死去的故事。）里面不也对坏狸猫又是点火又是溺水的，故事最后还是为了可喜可贺、可喜可贺。一寸发誓做的事情根本就是欺诈，但是结局也是可喜可贺、可喜可贺啊！」

    这里论还是老样子，乱七八糟。

    凰火叹口气，看来说再多也没有用了。没人知道西仓今后会如何。说不定可以得到幸福，伹是扰乱他命运的确实事自己。一想到这里，就不禁生出一股罪恶感。

    「嗟」

    凰火甩甩头，先不去想它。

    确实，凶华说的事实话。西仓很快就让失去居所的猴子们入住饭店房间，并且快乐地工作着。他的神情有着前所未见的满足感。

    这样子就好了吧。

    凰火不禁如此认为。总之，他想回家了，体力和耐力都到达了极限。这次旅行到底是什么跟什么啊，客机坠机就算了，这会儿还让天空之城在地上开出个大洞。眞是够了。眞的是很够了。

    疲惫的凰火叫了凶华。

    「凶华今后该怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「怎么回家啊你有没有忽视无力法则的特殊能力，活着瞬间移动一类的本事？」

    「很遗憾，并没有。等救援队来应该是最妥当的方法吧眞是的，你老是这样忧心重重的，你是想在忧心奥运会的悲观项目上夺得金牌吗？练习很辛苦唷。哼，好烦不讲了。」

    凶华的声音随着莫明其妙的结论消失了。

    自己会这么爱操心，还不都是她完全不考虑的行为所致。

    凰火相当疲累地继续打包工作。不过四天三夜的旅行，本来也没多少行李。对了，这是后来才知道的，跟客机一起坠海，变成海藻碎屑消失的行李是幌子，眞正的行李被别班飞机先送到河滨饭店了。凶华在这方面倒是挺细心的。

    收拾好散落一提的换洗衣服，凰火叹了口气。虽然已经告一段落但还是放心不下。在饭店房间里虽然不太有这种感觉，但自己毕竟是漂流到无人岛上。而且食物就快见底了。仔细想想，这状况挺绝望的。

    眞是的狂乱家族虽然还不错，但要是像这样接二连三地扯进疯狂骚动里面，心里状态实在无法好好休息啊。回去之后得好好训一顿凶华才行。没错要告诉她常识贺道德是什么。

    「汝似乎很困扰。」

    「锵」地一声，出现了没听过的声音。

    铃不，这是金属摩擦的声音。

    同时室内产生难以置信的压迫感凰火竟然无法反应，全身颤抖。

    事出突然。

    背后整个发毛。

    「谁」

    那里。

    那里站着以为女性。

    不自然拖地的长发相当醒目，光泽亮丽，看起来甚至不像头发，而像一片黑暗延展开来。服装是不利于行动的十二单（注：十二单，日本平安时代贵族女性的正装，正式名称为五衣堂衣裳。）。她的服装与长发，让人觉得她应该是平安时代的女性。

    头戴装饰许多宝石的头冠，额上有新月型刺青。超脱尘世是个气氛有如神明降临一般的女性。

    「无须惊惶。汝是杞人忧天。」

    女性低声说道。她动也不动，甚至连唇也没有动。

    「吾并无加害汝之意图。」

    「啊」凰火吞了口水，终于勉强挤出声音说道，

    「你是，哪位？」

    女性听到凰火的话，终于微微动了身体，并高声笑道，

    「喔喔，汝竟言不知吾为何者，眞是风趣的男子。抑或该说无情罢也，汝不识吾此姿态也怪不得汝。」

    女性「锵」地一声打开附刀刃的扇子。扇子前端同样镶嵌许都宝石装饰。

    「话说汝等不觉过份否？未从崩解的天空之城中救出吾吧？若非今夜恰为魔性月，吾恐将丧命也。此令吾心有怨愤」

    她的话有点奇怪让人很在以。

    凰火相当困惑：这是怎么回事？

    自己应该认识她。

    凰火的推测因为下一句话而变成肯定了。

    女性优雅地甩甩扇子。

    「也罢，汝等若以河豚夀司予吾享用，便可饶恕。」

    高贵的性格，说话的内容，喜欢夀司的存在

    难道，不会是这样吧。

    到底是难道什么，自己也搞不太清楚

    凰火忍不住瞪大眼睛问道：

    「你是」

    「仲夏夜之梦。」

    夜色光芒从摇摆的扇子中洒落最后整个包住凰火。接着凰火突然非常想睡。

    足以让人失去意识的淫靡诱惑正对这凰火招手。

    「清醒后便将遗忘，与吾相遇之事及返家之因。」

    凰火忍耐着强烈的睡意，对她对那位女性伸出手。不会吧，她就是那个她而这个力量。如果她有这个力量的话

    她是。

    她就是自己目前最需要的。

    「以吾禁忌之术空间转移之法致全体返家。」

    凰火伸出去的手无法触碰女性，女性悠然地让字节充满光与闇。视线的轮廓逐渐模糊。

    「呵呵，愉快、愉快，吾也软化了。未料到吾竟会为了家人使用力量。」

    「好好感谢缘分吧，父君。」

    你果然是。

    凰火觉得自己好像呼唤了某个名字。但是他在搞不清楚那是谁的名字，自己又为什么要呼唤这个名字的情况下，被淹没而来的黑暗吞噬。

    凰火和其他家人在自家醒来之后，发现自己居然在熟悉的家里，所有人都歪着头感到一阵不可思议。没人能说明这奇怪的现象，凰火自己也搞不清楚状况。只是对自己拿了比平常更多的夀司，给某位以高级料理为主食的家人感到有点奇怪而已。

    眞相消失在黑暗中。

    留下一点回甘的味道。

    就这样，虽然有点奇妙但是求生蜜月旅行完全落幕了。

    2063年8月22日记录者雹霞

    继续上次的话题唷。

    自己的记忆跟别人整理出来、能够阅览的记录不同，尽是些派不上用场的东西。虽然好不容易想起来了，不过只能想起片段影像和话语。老是想起这些没啥功用的东西，眞讨厌。

    那是什么呢？是挺久远前的记忆。不过我从一出生就是这个身体，若要说是孩提时代的记慎，感觉上好像也不太对。

    那是还在研究所的回忆。我身为杀人兵器黑色十三号，进行着杀人训练，总是觉得很痛苦、很寂寞，我想我老是哭。当然，我没有涙腺，只能在心里哭。

    因为从外面看不到内心的眼泪，所以没有人知道我很伤心。我只要在训练中表现优异就会得到称赞，但是我想大概只有去渡博士爱我。

    去渡博士和盖柏免博士以及其他研究员不同，没事也会对我说话。而且很热心，就像朋友、像亲子一般。对了，罗贝斯，他用这个名字称呼我。

    当我问他为什么叫罗贝斯，他说，这是他以前养过的金鱼名字，害我差点萌生「杀了他」的念头，但是这名字总比黑色十三号好太多了，我便接受了这个名字。

    博士常常开口就是「罗贝斯，我的儿子呀」，然后对我说些没什么意义的话。大致上来说都是些阴沉的抱怨，抱怨自己的长相一类的，抱怨抱怨又抱怨，老实说我确实很想切掉他的舌头让他闭嘴，但是我也不讨厌这样。

    博士知道我伤心难过，他都会在我失落的时候，故意说些很智障的话题逗我笑。在那座冷酷的研究所里面，这是唯一快乐的记忆。我想只有这点是千眞万确的。

    所以，我想在这里写上感谢。

    应该要道谢的对象在我道谢之前就没有生命迹象，不过，我想就以姑且一试的心情，当作把东西丢进只有天国这个概念狂飚的乐观主义坩锅里搅合看看吧。

    博士，谢谢你。这是我眞诚的心情。

    结果我在盖伯克博士的杀人实验之中，杀害了不知从哪绑架来的女生时候，便因无法忍受而把整座研究所都毁了。但如皋去渡博士没有放假的话，我想我不会这么做。

    我的生命充满罪恶，我应该消失才对。不该存在于世界上的污秽灵魂。那就是我我想，就是这么回事吧。

    但是，博士啊，你那时候问了我吧。

    就像一直对失意的我说着智障话题一样。

    只有表情很正经。

    你是不是并不想出生呢？

    这问题很难。

    面且太恶劣了，这是个无法回答的问题。

    只要活着，就会想活下去．就算是我也一样。所以问我是不是不想出生的话，就算我过着那样悲惨的生活，也没有办法立刻点头。

    博士发现我很困扰，马上转移话题。

    博士，现在我就可以回答你了，我可以堂堂正正回答你，让我回答从那时候一直拖到现在都没有答案的问题。虽然可能传不到远在夭国的你耳里，不过我还是想回答。

    我

    眞的，打从心里这么认为。我现在已经变得可以这么认为了。

    博士啊。

    我觉得我出生了眞好。

    我每天的生活幸福到让我不会希望自己不要出生，我眞的觉得能够出生很幸运。这就是我的答案。虽然我一直没有回答您，但是，我今天终于得出结论了。顺便，最后让我任性一下吧。

    我因为害羞所以一直没有这样称呼你。

    虽然我想被生物兵器这样称呼，或许不会太愉快吧，不过爸爸。

    谢谢你，爸爸。

    谢谢你创造了我。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

第二卷 后记

    午安，我是日日日。不知道是谁安排连续两个月出书这种鬼计划啦，总之，编辑合插画家都辛苦了。应该说，这两位的工作效率都很高，日日日的身影逐渐被甩到后方去了耶？

    好了、好了，本集主题是蜜月旅行，所以日日日也想跟大家分享一下旅行回忆。至于说是回忆，还是讨厌的经历呢？其实在日日日脑中已经构架出旅行＝讨厌经历的公式了。

    多亏这个公式的功劳，现在要讲的故事也不是什么快乐的旅行。是啊，全部都怪第一次国外旅游的经验不好。

    那次是去大韩民国，一般俗称为韩国这个离日本最近的国家的事。

    当时日日日才刚国中毕业，从现在算起大概是三年左右吧，我跟家人为了到免税商店买东西而跑了一趟韩国。出了免税店之外，还享受了比方磨砂、夜景、韩国料理等只有到韩国才可以体验到的啊不，在日本也可以啦也可以啦！

    总之为了体验纯正的韩国风味，我们去了一趟韩国！请不要以为我们是家里太穷只能去韩国。哈哈，对我来说，地球上就只有日本跟韩国啊。

    所以就是第一次出国旅行！完全不需要因为时间差调手表，好感动啊！当我很兴奋地在街上逛街时，被店里的欧巴桑当成韩国人，在路上还被韩国人问路。

    到了韩国之后两小时，我家老爹居然说想做磨砂，他看到狗也会很兴奋，眞是个讨厌的老爸。没办法，我也只能跟着爸爸一起到满是韩国人的澡堂去。

    在那里，一群裸男在看着「色情录影带」。

    当然他们的那话儿也足以让我内心受到创伤以下省略。

    他们在澡堂脱衣间不知道吵閙什么，但是看到我们之后马上表情一边，一脸无所谓的样子转台。然后在轮到我们磨砂之前，很热心地跟坐着等待的我说话。

    「相仆，相仆。」

    一瞬间，我无法理解他们说什么。

    「相仆，相仆。」

    欧吉桑以毫无恶意的开心表情反覆说着这句话。当我发现「相仆」是指日本国技「相仆」的瞬间，转台后的电视正好演出激烈的技击。

    「相仆，相仆。」

    画面里，两位穿着肉襦袢（注：肉襦袢，日本祭奠上穿着的一种传统服饰。）的女性神色凝重地战斗着。她们也有梳头髻，猛一看还眞有点像是相仆。当我这么想我时候，突然出现落地踢！巨人摔！不管被打倒几次都可以再站起来！我说，女人不能上土俵，你们用了太多犯规技巧，而且倒地一次就输了更重要的。

    这是什么鬼。

    狂乱的韩国旅行第二集奇怪的甜芋

    有听过奇怪的英文吧。在日本，有一种因为使用英文比较帅气，而以英文替店家或公司行号命名的习惯。另外小说家也常用一下省略（自爆）。总之，常会碰到有人很理所当然地拿翻成日文之后不禁让人觉得「这是什么鬼东西」的英文来用。

    然后，该说是这种现象的韩国版吗？在首尔（尤其是机场附近）有很多为了让日本人也可以看懂，所以使用日文书写的东西。

    其中一种。路边摊贩上面写的推销字眼。

    「好吃的甜芋。」

    「暖绵绵的。」

    「甜腻腻的。」

    「又盐又辣椒。」

    这什么啊？

    虽然我想吃吃看，但是它看起来好像不是芋头，而是奇怪的烤肉，所以作罢。

    实际体验时眞的是产生很大的心里障碍，但是现在回想起来倒是挺有趣的，眞是有意思。啊，好棒的海外旅行啊。

    啊这边的回忆只选了比较诡异的部分写出来，实际上韩国是个很舒适的国家喔。原则上声明。

    以下是谢词。

    首先，感谢责编K先生没有放弃这个一天到晚犯下基本错误的日日日。下次、下次一定给你完整的原稿我记得每次见面或每次交稿时，我都会说这句话，但下次一定

    接着是插画家x6suke先生。虽然每次的感想都一摸一样，但是月香太可爱了。这次也非常谢谢你用那无敌的画风，支援我拙劣文笔表现不出来的「可爱」感觉。感谢你。今后也请多多指教。

    然后，是与这本书有关联的许多专业人士。可能是业务员、可能是校稿员。多亏各位的专业技术，《狂乱家族日记》才得以出版第二册。很抱歉，我只能在此以拙笔致谢，非常谢谢各位。

    最后，谢谢各位拿起本书的读者。如果你能因为读过这本书而开心，那就是我最大的快乐。然后给买了第一册的各位，因为有各位的功劳，《狂乱家族日记》才得以继续下去。

    非常感谢各位。

    下一集，就可以知道凶华是猫儿的原因预计是这样。

    其实，到现在还没有人吐槽这一点反而奇怪啊！我本来希望有人生气地对我说「为什么有猫耳？难道是必要的吗？」之后，回他「本来就是会有这种理由啊，嘿嘿嘿！」的耶，唔

    二〇〇五年六月某日日日日

第二卷 插图



第三卷 第一乱 制裁辣椒酱

    2063年9月9日记录者优歌

    好反常，妈妈的态度反常到极点，到底怎么了呢？是吃到路上乱捡的脏东西吗？还是被陨石达到头导致重要神经断掉了呢？我不懂，完全地不懂。而且她很反常，那样子、那样子根本就不是妈妈，是外星人。

    因为，妈妈在做好事。

    不不当然，一直以来妈妈都是正确的，不管如何骚动、如何胡闹，到了最后回过头来审视一切，都可以理解她是在做好事。但这次不是，这次根本就不是这么回事。妈妈做着很正常、任谁一看都会认定是好事的事情啊！妈妈耶～

    因为，妈妈在没有别人指示的情况下打扫家里哦，而且还烧饭了呢，虽然我原本以为他在准备魔术就是了。就算拍拍正在看电视的妈妈肩膀，她页会毫不厌恶地说谢谢哦。

    那绝对不是妈妈，她很明显地被调包了。没错，被外星人调包了。好可怕，不觉得很可怕吗？我曾经捏着妈妈的脸问她：请问你是冒牌货吗？但她也只是露出困扰的笑容照理来说，如果是以往的妈妈的话，他应该会立刻把我打得浑身是血呀

    我真的搞不清楚这到底是怎么回事了。

    有谁知道妈妈变得这么反常的原因吗？我祈祷有人知道，所以把问题写在狂乱家族日记上。如果有人知道理由，请偷偷告诉我。

    妈妈是最近才变的。

    其实根本就是昨天。

    对了，应该是从爸爸的外遇骚动告一段落那天开始

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家族的日记

    呼呼呼呼

    隐藏在天真背后的邪气，散播死亡的神发出高音。

    好久没回到日本了啊！

    一头长发比夜晚的黑暗，比早晨的朝霞更柔媚地摇摆。穿着整齐套装的身影混杂于平凡市镇的人群中，人称死神三号的她享受着睽违半年的家乡情调。

    路上行人以好奇，或者奇异的眼光盯着她看，不过死神已经习以为常了，所以她并不在意，虽然自己的外表在平凡的镇上似乎相当醒目。

    脸罩外形简单的般若面具，腰上佩有西洋刀，但是身上却穿着笔挺的套装，肩上则背着名牌皮包。

    这身打扮实在很难不吸引人注目，她的外表只会让人觉得她是来闹的。

    但是死神却不慎注重自己的外表，一边让流动的风轻抚自己柔媚的长发，一边喃喃自语：呼呼呼呼，果然故乡是最棒的啊！我是死神三号啊，这美妙得似乎会引起公害的空气污染！毫无意义，毫无秩序，又毫无计划乱盖的大楼只会碍事！满脸疲惫的路上行人让人想要大开杀戒！有种回到故乡的美妙感受呢啊啊我好幸福。啊啊我好爽快。好想不管三七二十一攻击别人给他毁容的啊！

    路上没有人会去注意怪胎的自言自语。

    行人虽然都会看看她，但是却没有人想跟她有所牵扯，全都快步地远离她。死神当然也把周围的人当成风景的一部分，并不在意。

    死神三号，日本政务执行机关直属灵异现象对策局对策一课行动部副队长，女性，是个替他人毁容时会感受到无上喜悦的人，也是第三个透过杀害一千只怪物而获得死神称号的人其它人都称她为死神三号。

    死神在面具后爽朗地微笑，可爱地歪着头。这个天真的动作与她成熟女性风格的发型和套装，以及如同怪人一般的面具和西洋刀非常不搭。

    今天死神我总算结束长达半年的北部怪物讨伐任务，正准备前往灵异现象对策局本部大楼进行报告呢呼呼呼呼。不过，哪个怪物还真棘手，美妙地到处散播细菌，让当地居民全部变成僵尸，害我无法半段谁是本尊，只好赶尽杀绝哦呀？

    死神停止不详的自言自语，在人群中踮起脚。

    她的身高虽然不矮，大水牛人潮中的视线相当狭隘。死神在差不多快看见灵异现象对策局本部大楼时，发现熟面孔晃来晃去而走近。他非常熟练地穿过杂乱人潮，顺畅地前进。

    啊。熟面孔看到死神之后一脸惊讶。

    好久不见的啊。

    死神在面具地下露出满脸笑容打招呼。在奇特的外表与个性双重作用之下，导致死神的人际关系相当差，但面前这个人却是可以很自然地跟着死神交谈的稀有人物。

    那是个有着如同少女般纤细身躯真的纤细至极而且相当没主见的人物。长长头发编成辫子垂在肩膀面前，服装是很朴素的一般服饰，正很宝贝似地在胸前抱着应该装有文件的牛皮纸袋。

    他的名字叫做西仓明，是个长长毫无怨言，替翘班到茶水间吃饼干的死神泡红茶的单纯男性：这种个性似乎很容易让他被人一下泡茶，一下打扫的呼来呼去。

    虽然死神好几次提出美妙的建议如果西仓对这样的待遇有所不满的话，就由死神出面吓吓那些叫他打杂的人，但却总是因为西仓天性善良的关系而遭到拒绝。

    死神对他的印象相当不错，每次见到他，都被他柔和的笑容舒缓身心。

    真的是好久不见您了呢！他的语气还是老样子，礼貌过头了。

    死神小姐别来无恙吧。我记得，听说您去讨伐食尸鬼了？幸苦您了。

    还好啦，毕竟工作跟兴趣结合在一起的啊，美妙地破坏怪物的容貌就是我的生存目标的啊呼呼呼呼。不过哪个食尸鬼真的让我享受不少乐趣呢，毕竟它原本就是死的，所以不管我怎么样帮它毁容它都不会死。所以我只要一想到打开它脆弱的头盖骨，把里面的脑浆乱搅一通的快感就不禁呼呼，呼呼呼，呼呼呼呼。

    西仓一脸困惑地低声对忍不住呼呼笑出来的死神说道：您真是一点儿也没变。

    不过我说西仓啊。

    死神恢复正常，一脸狐疑地歪着头说道：你怎么会在这个时间还待在这种地方呢？很怪的啊。现在是下午三点，按照以往的惯例，现在不正是你被压力累积过多的同事们恶言相向的时间吗？为什么在本部大楼外面的啊？跑腿吗？

    不，并不是因为这种原因。应该说您为什么如此熟悉我的日常生活模式呢？

    这是少女的秘密的啊。

    死神一边遥遥手指，一边笑着说：别说这些了。聊聊近况吧！毕竟我们好久没见了的啊。我今天只要报告一下出差的状况就可以回家了，如果西仓没有工作要做的话，我希望你可以陪陪我。

    呃啊！不，我不是没有工作要做啦！

    西仓低着头闪烁其辞。

    死神觉得他人虽然好，但有时候这种不干不脆的态度实在是个缺陷。

    死神惊讶地看着西仓，并且注意到西仓很宝贝地抱着的牛皮纸袋。纸袋上印着仿佛烙上却的关于供应凶华人民共和国粮食相关问题字样。

    凶华人民共和国

    听都没听过的国名。

    西仓吓了一跳，略带羞涩地笑着说道：啊，是这样子的，我啊，之前离开灵异现象对策局，开始了类似新工作的事业呢！

    没想到他竟然说出令人有点意外的话。

    死神轻轻地点点头。

    原来。哎呀呀，我觉得这是很聪明的判断的啊。因为我觉得就算你继续待在研究部，也只会一天到晚被派去打杂而已嘛原来如此，所以你只是刚好经过本部大楼了？

    呃。不，也不这么说

    西仓似乎又喃喃地说了什么，但是死神并不在意。

    总之，要好好好加油啊！我觉得就某种意义上来说，其实你很有才干呢。所以死神我觉得与其让你继续留在灵异现象对策局的啊想见我的话就联络本部大楼喔，如果不嫌弃的话，我很愿意帮助你的。

    死神以在大马路上聊天不太好的啊。收尾，转身背向西仓。然后调皮地甩甩头发之后，稍稍回过头来。

    好吧好吧，被西仓甩了，好寂寞、好寂寞的死神，决定先去找凰火喝茶的啊。真期待呢，想必他今天也是有着一张美妙的脸孔吧！

    死神笑着远离西仓。

    从脚步看得出她有点心花怒放，还带着几分幸福。

    凰火先生啊。

    西仓一脸疑惑地看着死神，但马上就理解了。

    原来如此死神小姐并不知道和乐家族作战这件事啊。

    自己唯一的特技是能够顺利露出笑容，这也是唯一值得骄傲的地方：于是自己便仅以这项特技与骄傲为武器活下来，将之当成防具生存着。那时候的孤独人偶，被称作姬宫零子的自己，只是日复一日呆呆地露出虚假的笑容度过每一天。

    度过今天还有明天、度过明天还有后天，不断反复同样的动作，不断反复。就像忍耐最刑拷打一般静静地摒住呼吸，尽可能不去感受任何事物。

    这是那段时学的记忆。

    为什么会突然想起那时候的回忆呢？优歌完全无法理解这件事情。梦，她作了梦。风声掠过作着梦的优歌耳际，或许这是睡前想到的事情等不确定因素，所随机产生的梦境，刚好这是那时候的记忆摆了。

    没有理由。

    或许也没有意义。

    优歌变回当年那个像人偶一般微笑着的姬宫零子。

    有鬼。

    父亲站在她面前。那是在被哥哥杀死之前，露出一脸畏惧、害怕着某楼东西表情的父亲。虽然满心恐惧的父亲打零子打得比以前更凶狠，但零子却觉得他其实很软弱，只要反击的话，说不定他就会粉碎。父亲看起来但是这么虚弱。

    当然，零子做不到这种事。

    虽然没有亲情存在，但是人偶在没有命令的时候，是不会动的。

    父亲发出胡闹般的颤抖声音独自呢喃。

    鬼啊，到处都有。

    意义含混不清，这几乎像是病人临终前的梦呓一般。零子对这毫无意义的呢喃没有任何兴趣，只是微笑着。

    只是义务地善待对方。

    父亲，鬼怎么了吗？

    父亲却露出真的如同恶鬼一般的表情狠狠瞪着零子。

    又马上很没出息地拉下脸，紧紧抱住零子的脚。

    我很害怕。

    父亲，愚蠢的父亲似乎知道自己会被杀。父亲因为公司经营失败，而遭到其它家族成员的冷落。没人理他，就算新创的事业也屡屡失败。对姬宫家来说，父亲已经不必要的存在了。

    比孤独偶零子还要更加、更加低劣的存在。

    如果说自己不愉快那是骗人的。零子也是姬宫家的人，过去不断以权力对自己施压，拼命虚张声势的父亲已经失去一切，走向灭亡之路。真愉快，虽然很愉快，同时也觉得很空虚。

    父亲，零子并不可怕，我不是鬼。

    幼小的自己很努力地，想以自己的方式安慰父亲。

    我只是一尊人偶。

    所以整个姬宫家我只信得过你啊。

    父亲像孩子般痛哭流涕，泪水沾湿了零子的家居服。

    零子啊，我好害怕，我活得像个鬼。我以姬宫家鬼之一族一员的身份，杀害了某些人，以血换血，卖骨卖肉而活。自从在姬宫家失势，变得不像鬼之后，才知道这个世上满满的都是鬼，我怕得不得了。

    零子只是默默地看着他的眼泪与鼻水弄脏自己的衣服。

    正常人也是鬼、统统都是鬼。当我有权力的时候还好，但是一旦我失势了通通翻脸不认人。那种转变、态度的变化太令我害怕了！相好本就没有人类，这个世界上根本就没有人类，这个世界上根本就没有人类存在！尽是些鬼和人偶，我好害怕！

    哇啊，哇啊啊啊，父亲发出有如撕裂布帛般的凄厉哭声，哭得惨兮兮。这种事情：身为绝对权威的父亲哭得这么稀里哗啦的，让零子感到困惑，没想到自己竟然念念有词讲出一些莫名其妙的话来。

    那，这样不是很奇怪吗？

    或许正是因为太混乱，没想太多就开口了。

    如果世界上尽是鬼和人偶的话，那你算什么？父亲，你既不是鬼，也不是人偶，那就是人类吧？这里有一个人类。也就是说或许还会有其它人类，找找看，找找看！像这样应该不错吧。

    父亲听到零子这番笨拙、甚至算不上安慰的鼓励，抬起满是泪水的脸，困惑地眨着眼睛。

    然后露出苦笑，低下头去、

    零子，你真的很体贴呢。

    接着一脸阴沉、空虚地低声说道、

    可是啊，就算这样。我依然不是人类。零子，你要记住，即当不成鬼，也当不成人偶的可被命运是

    门碰地一声开启。

    千道光芒射进阴暗的房内。

    父亲看都没看那边。

    成为般若。

    他喃喃地小声说道。

    父亲被哥哥当场击毙、

    那是零子六岁时的事。

    嗯

    睡着时流了很多汗。

    好像作了噩梦。优歌悠哉的脑细胞醒来那一瞬间，就彻底忘记自己作了什么梦。

    ㄣㄛㄖㄜ（上声）

    只有这个词浮上意义表面。

    ㄣㄛㄖㄜ（上声）是什么啊？

    优歌以刚睡醒、昏沉沉的脑袋，一边想着其中一半好像是ㄖㄜ（上声）？这种糊里糊涂的是哟，一边轻盈地下床打开衣柜，开始更衣。

    今天星期六，优歌就读的小学放假。优歌因为今天要去班上同学家里玩耍，所以她确实关好闹钟早起。她到这时候才发现闹钟仍叮铃铃地想着，因此把脑中关掉。

    唔，完全地想睡啊。

    就算是优歌也难以抵抗睡意，时节进入九月，气温虽然下降不少，但湿度依然普遍偏高，睡衣也因为里流汗而湿透了。回头得记得把它丢进洗衣机里。

    就在她想着这些事情的时候，脑袋逐渐清醒。

    优歌打开毫无特色的儿童房间，走向洗脸台准备刷牙洗脸：家人似乎都已经起床了，客厅很吵闹。政府派发给乱崎家族的透天房舍，大小刚好适合八个人居住。偶尔会有清洁公司来打扫，所以相当整洁。

    没有任何不满与不安的家庭。

    当自己还身为姬宫零子时根本无法想象，如天国般的家庭。

    优歌确实体会到这点，洗完脸之后走向客厅。

    自己已经不是过去那个总是露出虚伪笑容的姬宫零子，而是以笑容真挚的乱崎优歌身份，开朗地向亲爱的家人们问安。

    早啊！

    今天是个平稳有狂乱的日子。

    为什么猫咪今天比平常还要不开心啊？

    一、1T相关股票大跌。二、跟温度或湿度有关。三、那不是她真的不开心，而是假装不开心。四、因为大海太蓝了到底是哪个呢？五、因为凰火不在。

    千花跟银夏靠在客厅的沙发上聊天。这个老成的少女与绝世美男子斜眼瞄着一脸不安，坐在餐桌椅子上大口大口抽着烟的凶华。

    凶华今天也露出与外貌完全不搭的凶恶表情。虽然她平常总是借题发挥，擅自觉得不满而不开心，但是她今天的表情真的相当可怕：表情凶狠的凶华与肉食性野兽同义。聪明的做法就是别跟她对上眼不，应该根本别靠近她。

    狂乱炸弹乱崎凶华狠可能因为橘子果肉里面有籽啦、纸屑掉在地板上等没什么大不了的原因就心情恶劣，让人难以理解。今天她似乎页不厌其烦地，拼命找出看不顺眼的东西。

    话说回来，原本身边有凰火这个便利出气装置供她发泄不满情绪，所以不至于影响到其它人。但是哪个凰火好像一大早就出去见朋友了，于是状况陷入不能再糟的窘境。

    现状对没有战斗力的千花和银夏来说，可是有关生死的问题。要是凶华发飙突然开始胡闹的话，绝对挡不住她。

    这个叫凶华的女人，外表虽然是个小学生，但是臂力却是足以推到大树，想必她一个人便足以将区区一间房子化为灰烬吧！

    仔细想想就会觉得真的狠诡异。

    千花好像到现在才发觉不对劲，问了问隔壁的银夏：银一，我刚刚想到

    妈妈的真面目我也不知道啦。

    银夏似乎察觉千花的想法，在她开口之前就先丢出答案。银一是银夏的本名，千花总是用本名称呼很久以前就认识银夏。

    应该说呢正乱崎家里面啊，你要是认真去想为什么妈妈是猫耳，为什么帝架会说人化，为什么月香会浮在天空的话，你就输了。

    我不喜欢这种回避思考的做法嘛！恩，我曾经听说半人鱼和吸血鬼是实际存在的，但是却从没听过外表长得像猫咪这样的人类。该怎么称呼她呢？猫人？猫儿人？

    你认为我会知道吗？

    探讨行动半途停止，在无法了解母亲真面目的情况下结束。毕竟连任职于灵异现象对策局的凰火页不知道凶华的真面目，那么区区资产家的女儿与黑道的儿子，更不可能知道了。

    反正不过是拿来当假日杀时间闲聊的话题，不怎么重要就是了。

    也罢，我想她自己肯定也不知道。

    银夏小声说道，带着几分无奈。

    我觉得妈妈之所以那么拼命宣称自己是神的原因，就是因为她不知道自己是谁而非常不安。她知识想让自己能够接受自己而已。

    是这样吗？

    非常喜欢凶华的千花虽然想要反驳，但终究还是叹了口气。

    应该就是这样吧。

    对话到此中止。

    微妙的沉默降临。

    只有雹霞看着的电视声音空虚地回响着，最近也似乎迷上看棒球赛了。不过他并没有特别支持哪个球队，知识单纯地看比赛罢了。

    大家最近才知道，他的目的似乎不是看某些节目，而是一边看电视一边发呆，他只是很喜欢发呆的时间而已。

    生物兵器看着电视，水母月香在他旁边水槽里面优哉游哉地漂浮着，狮子帝架则睡在银夏与千花脚边。如果从外人的眼光看来，眼前的镜像确实相当奇特吧狂乱家族，乱崎家。执行拯救世界特殊作战家族的日常生活总是这个样子。

    啧

    凶华把香烟捻进烟灰缸之后说道：伤脑筋，因为太无聊而想搞乱世界局势的我竟然呆坐在这里耶。哪里有卖核子弹头啊？

    这发言真有猫咪一贯的风格呢。

    千花一脸疲惫地答着不想答的腔。平常凰火总是会拐弯抹角地说：只要像你这种危险人物存在一天，就该永远封印核武器啊。这种酸溜溜的话，但是既然她现在不在，就只能靠千花担任这个角色了。

    狂乱家族的缺点，就是缺乏具有一般人常识的人。

    猫咪你虽然老是嚷着无聊无聊，但要是真的这么无聊的话，开发几种嗜好好不就得了？世界上的颓废主妇大都是这样啊！

    千花，你省省吧，叫妈妈开发嗜好根本就不会比较轻松。你忘了吗？妈妈是只要一烧起饭，就会将厨房的文明产物破坏殆尽的新形式反家电制品的电器，名为笨手笨脚啊！

    银夏，就算要本姑娘凶华主张我的嗜好是活剥儿子的皮。也不要紧哦？

    凶华冷淡地低声说道。

    既然这样，小孩们，好歹表演些才艺吧。你们都是些怪胎，应该很会表演吧？既然你们没什么存在价值，好歹替本姑娘凶华排解一下无聊啊！

    才艺啊。

    千花姑娘且将那些恶毒的话当作恶耳边风，歪着头思索。

    那，我来说说感人的老故事吧。

    她微笑着说道：从前从前，某个地方有一位老爷爷和老奶奶。老爷爷每天都不工作，酗酒度日，甚至还迁怒到儿子和媳妇身上，为赌博欠了一屁股债。老奶奶不但身患肺痨，还被假装亲切的宗教人士欺骗

    只有像你这种内心扭曲的人，才会觉得这么负面的故事感人。

    不过这是真人真事耶？重点现在才开始嘛，心如厉鬼的放高利贷

    我不想听，我不想听！

    凶华摇摇头，硬是转移话题。

    话说凰火那只呆子到底上哪去了？居然没经过本姑娘凶华同意就擅自外出，我看他并不是狠了解自己身为丈夫的身份。应该说，早上起床就发现他不在，这是怎么回事呢？难道是因为脑袋空空所以整个人浮起来，飘到天际了吗？

    他说去见一个朋友，还很难得打扮了一下，而且看起来有几分紧张。不过我要声明，这只是我主观的推测而已哦！

    打扮？那个稻草人？

    凶华一脸惊异的看着千花，千花则点点头。凰火平常外出时总是穿着西装或者相当正式的服装，今天却打扮得挺时髦，穿着很年轻的服装出门去。不过这可以理解啦，出门见见朋友还穿得太正式也很怪。

    那个稻草人，明明就是个稻草人！竟然打扮后才外出？恩，我原本以为他是个跟打扮没什么缘分的男人呢！真可疑。他真的是去见朋友吗？本姑娘凶华的敏锐野生直觉可是不断嘿呦嘿呦低吼着啊！

    猫咪的野生直觉是抬轿吗？

    千花顺势让话从耳边流过，皱起眉歪着头说道、

    这个嘛，我是不觉得有哪里不对啦，所以只是说：哦，小心车子哦。然后目送他出门罢了。另外帮他拿下粘在脸上的饭粒

    你这家伙，到底在我不知道的时候侵犯了多少妻子的权利？该不会还帮他调正领带之后说：慢走呦，亲爱的。吧？如果是这样的话，本姑娘凶华就得为了个人权利与你一战了。

    哎呀猫咪，你的脸变成般若了哦？

    早啊。

    有如一击攻破凶华的杀气般，二女儿优歌带着爽朗的笑容出现。她今天依然是一张只要一会儿没见，就会被遗忘的毫无特色面孔，同时因为其它家人太奇特了，所以她的平凡更显突兀。

    千花知道她为什么会变成这么没特色的女孩。千花和优歌在参加和乐家族作战之前，在鬼只一族姬宫家是亲姐妹。

    姬宫这个家族根本就没有平凡二字可言。这里完全不存在一般社会认知的所谓常理、和平、有如美妙乐园似的一般。各式各样的普通、各式各样的平凡、各式各样的常态全部坏死。所以优歌才身为孤独人偶的优歌才

    做出普通的，真的极为普通的行为举止。

    看她这样努力真的很让人痛心。

    优歌发现凶华坐在与客厅连接的餐厅餐桌上之后，露出惊讶的表情。

    哎呀呀，妈妈起床了耶。那今天是我最贪睡了哦？

    我不知道你为什么这么高兴啦！

    凶华好像刚才好像想到什么似的，轻轻瞄了如同天使般的二女儿后的问题：优歌，虽然我觉得问你也没用，不过你知不知道凰火去哪了？凰火似乎只对你格外放心，我想就算他一个不小心告诉你去问，应该不奇怪吧。

    爸爸吗？

    优歌满脸疑惑。也对，她怎么可能知道呢。

    千花出面帮困扰的优歌解围。

    猫咪，尽管你们是夫妻，但是凰火也有自己的隐私啊，我觉得掌握他所有行踪的做法有点问题。

    凶华点你别曲解我，我可没有这么傲慢的意思。

    凶华点起第二根烟。

    只是啊，本姑娘凶华的稀有少女直觉发出警讯：那个差不多可以当作木头代名词，被收录到字典里的凰火居然会特地打扮出门？太诡异了！如果他做了什么对不起我的事情，就应该立刻把他揪出来，给予肃清！BY少女的直觉。

    猫咪少女的直觉一点都不少女啦！

    千花再度忽略凶华的话，然后突然想起某件事情似低说：啊，猫咪你要是这么在意的话，用行动电话直接问他不就得了？如果凰火没有作出猫咪怀疑的怪事，他一定会马上回答你啊！就算不是这样，也可以把那个视觉共享？之前在鸟哭岛对各有做过的直接用在凰火身上那不就可以知道凰火在哪里、在做什么了吗？

    话说行动电话是让外表已经彻头彻尾是个怪物的凶华，变得更接近怪物的能力。可以不靠言语与他人对话、并且入侵他人的神经系统使之昏迷，共享相当多、

    说的也是。

    凶华好像到现在才发现这个地方的可行性，理解状况地点点头。

    千花啊，我原本以为像你这种喜欢用付钱给爱欺负人的人，并让他去教训自己讨厌对象那种老套手段的家伙，脑筋应该不太灵光看来你的鬼点子还不少嘛！

    这话听起来一点都不像是称赞，礼貌上我还是向你道声谢啦，猫咪。

    千花嘟起嘴：不过，可不可以请你忘了那时候的事情？麻烦不要翻旧账好吗？请你当成姬宫千子在七月的时候死了，这样可以吧？

    啊啊啊，本姑娘哪可能这么容易忘记他人的弱点啊？

    不要逼我认为这里是地狱哦。

    也罢。本姑娘凶华不是鬼，没有虐待女儿的嗜好。虽然我每天都多少有些不满但也不会像姬宫家那些畜生一样，用虐待女儿的方式来打发时间。话说行动电话是吗？用这个挺累的呢，不是很想用

    凶华叼着烟，也不管烟灰掉下来，只是闭上眼睛用手指戳着额头，面露难色。如果她是电脑的话，想必现在正处于连线中的状态吧。

    不知道她是基于什么原因才能够使用行动电话这种特异功能。这种能力究竟是像所谓超能力、魔法等，是只有少部分人理解个中原则的技术呢？还是像萤火虫会发光、电鳗会放电这种靠特殊器官才能使用的生态现象？完全是一团迷。

    仔细想想就会发现这个浑身上下都是疑点。

    从头顶到脚尖，全部都是。

    这就是乱崎家族的母亲。

    恩

    凶华似乎是在寻找凰火，她安静了一会儿。优歌虽然盯着凶华，但看起来好像找不太到的样子，于是便自己走向厨房准备早餐。乱崎家族除了帝架、月香以外，都是自己准备餐点的。

    既有烘烤土司的机器，也有煮饭的电锅，至于帝架则是瞒着大家食用宠物饲料。尊贵的百兽之王竟然靠这种东西填饱肚子，相比相当打击它的自尊，但是考虑到营养均衡层面的话，吃宠物食料还是最佳选择。

    月香是个怪胎，明明就是只水母，但却喜爱高级料理。

    过了约十分钟之后，千花担心动也不动的凶华，看了她一眼。

    喵咪，找不到吗？

    不

    凶华发出打从心底觉得不悦的声音。

    看样子他拒接电话、

    就算你这个能力叫做行动电话也

    也就是说他打从心底拒绝本姑娘凶华。这是什么意思？不觉得非常可以吗？恩，华生（注1），这不是狠简单的推理吗？打扮过的丈夫出门之后拒绝接听行动电话！

    啊，说倒爸爸！我记得他说今天要跟女性见面。

    优歌好死不死的在这个时候提供了这项情报。

    她一边将果酱扶在考过的土司上面，一边说出更不得了的事情：因为今天我要去朋友家玩，所以本来想拜托爸爸喂月香的。但是爸爸说他有重要的事情，要跟一位女性见面，所以没办法。

    接着优歌还悠哉地笑着问：对了对了，有没有人可以帮忙吗？

    啪哩一声，某种东西摩擦的声音出现。

    恩恩

    表面上是稳重得几近冷酷。

    恩恩恩恩，恩恩。

    凶华竟然捏碎餐桌一角，全身散发出足以让帝架下的弹起来的杀气。那股杀气撼动墙壁与天花板，隆隆作响、

    也就是说呢

    声音。

    好可怕。

    就算是优歌也被母亲的魄力压制，紧张的挺直背杆。千花也想必银夏也察觉到凶华得出的结论，所以才觉得不妙。不管究竟是误解还是怎样，既然凶华觉得凰火做了那种事，

    注1：此指侦探福尔摩斯的助手华生医生。

    她肯定会追杀凰火到天涯海角吧，绝对不是闹着玩的。

    凶华全身微微颤抖。

    不过就是个区区凰火，竟敢搞外遇是吧？

    只见凶华像幽灵一般摇摇晃晃地站了起来。千花因为觉得太害怕而不禁抱住银夏，两人的脸部一片惨白。雹霞到这时候总算察觉异状，歪头看向这里、

    妈妈，我在看电视，你的杀气会吵到我，可不可以不要这样？

    最可靠的生物兵器对凶华的怒气毫不关心。这么一来，世上就没有任何东西可以压制凶华了。

    凶华的愤怒就是神的愤怒。

    神的怒气足以毁灭世界。

    越过暴风雨前的宁静，风暴从凶华口中迸出。

    呼呼呼哈哈哈哈哈！好胆量！凰火，我活到现在第一次想打从心底称赞你，你可真值得称赞啊！称赞你以为被判了本姑娘凶华还可以活命的乐观主义！感叹你愚蠢到难以估量，竟然不知道伤害本姑娘凶华是何等的自杀行为！

    冷，冷静

    千花一边流着冷汗一边拼命安慰凶华：

    冷静点。这，这一定是哪里搞错了，搞错了啊！凰火不可能外遇啊，他怎么可能做出让背负地球命运的家族作战崩解的外遇行为

    千花，你太天真、太不了解凰火了。

    任何言语都不适用于凶华身上、

    更不要说她现在怒气当头了。

    那个软弱的家伙，对所有人都太和善了啦！只要有女人稍微贴上去，他很快就会被拐走啊！这不是很显而易见吗？如果对方噙着泪水说：就算当情妇也好，请跟我交往！然后抱住凰火的话如何？你们想象不了推开女人的凰火吧？呼呼，呼哈哈！既然这样，那我就要牢牢地把他囚禁起来，让他不能去搞外遇，总比我尝到这种滋味好得多！

    喵，喵咪。

    千花她。

    突然觉得很空虚。

    妈妈。

    她小声说道。

    凶华在一瞬间露出非常落寞的神情，温柔地看着千花。

    妈妈，是吗

    小声呢喃后，脸上立刻又充满杀意。

    被你这样叫这可能是第一次，也是最后一次了

    然后凶华用非人哉的臂力把帝架拖起来后，也不管帝架的抱怨就往大门走去。

    你要是百兽之王的话，就给我闻出凰火的味道，带本姑娘凶华去找他。这是本姑娘身为母亲且身为神的命令！

    确实，并不会办不到。但是母亲，我辈可不像狗这么方便。

    无妨。

    狮，狮子你等等、

    千花急急忙忙从沙发上站起来，焦急地叫住走在凶华前面的帝架。

    为什么？为什么你不阻止她？得让猫咪冷静点啊！

    不。

    但是帝架却缓慢摇头，静静地凝视着千花说道：姐姐，我辈早已预测总有一天会发生如斯事态。

    沉稳的，荡漾着威严气息的王者之声。

    今后我等家人们相处时，相比会再再遭遇相同事情吧。亲子吵架，兄弟姐妹吵架，外遇的可能性这些都是很有可能在任何家庭发生的正常事件。

    百兽之王的表情非常诚恳。千花这才想到，它过去曾用自己的尖牙利爪撕裂、杀害自己的家人。这只高贵的肉食野兽，生在杀戮之气比任何人都重的家庭。

    帝架直直看着千花。现在回响起来便会觉得我等太安逸无忧了，当然了，这页是因为以和平相处为最优先宗旨的。和乐家庭作战造成极大影响：每位成员都盲目地爱着家人，没有一丝怀疑地接受自己的立场。真的要说，这样的和平状态反而相当不自然。如果是家人如果是一般家人，不可能这么和乐的。不自然就是不自然，就是迟早会坏掉的东西，家族总有一天会回归自然，像今天这样发生摩擦，知识迟早的事情罢了。

    千花不知道该如何回应帝架的话。

    自己喜欢拯救了自己的乱崎家，喜欢狂乱家族。不希望家族分崩离析、或者变得尴尬，真的很不希望。、

    姐姐，请你放心。

    帝架温柔地微笑了。

    乱崎家没这么简单就坏掉的。我辈不会让它崩溃。

    凶华催促的眼神让帝架再度前往大门。

    然后它回头看着快哭出来的千花、

    更别说其实我辈深信着父亲。父亲不是愚蠢的人，就算天地颠倒过来，他也不可能愧对母亲。所以我辈是去证明的，证明父亲无罪与

    毫不害羞，毫不掩饰，很理所当然地说出的华语。

    我等闲的牵绊。

    呼呼呼呼。

    死神三号依然是老样子，诡异地笑着。

    还是一样完美的脸啊。

    然后低声说道：太端正完美的脸孔一点都不有趣呢，凰火脸孔的完美方式很微妙，反而难得。我真的超想破坏的啊。把你那圆滚滚的眼球，按照顺序从角膜一层一层剥下来，直到看见脸颊肌肤时，再用锉刀慢慢磨掉，呼呼呼呼。

    死神，我拜托你别这样。

    就算感受到生命危险，凰火还是面对着死神。

    地点是灵异现象对策局本部大楼所在的中央大街。这里是不分平日、假日，总是塞满了人潮的站前餐饮街。咖啡厅和餐厅、居酒屋等商家沿着街道排排站简单说，这里是中央大街上班族们的员工餐厅一样。

    凰火和死神坐在这些店家的其中一间，可以享用简餐的普通咖啡厅中。时间还不到中午，真不知道人潮从哪冒出来的，这儿竟然座无虚席。店里桌上甚至摆了禁止在本店滞留超过两个小时的立牌。

    店里巧妙地装潢成丛林风格，到处都可以看到蔓藤或假的大型蜘蛛。这种内部装潢应该正好迎合死神的诡异嗜好，但是对凰火来说，却足以让他想起上个月的噩梦，让他实在不敢恭维明明就是暂时不想再看到丛林和猴子的耶！

    凰火将视线移到用吸管喝着香蕉汁的死神身上，心想：喝饮料的时候把面具拿掉也没关系吧。但是死神脸上的般若面具开了一大口，所以可以直接带着进食。

    凰火面对神奇的同事，心里想着要怎么开后谈谈重要大事。

    凰火你是怎么了？神色不太对劲呢！

    马上就被死神判读出表情了，像她这种战斗还真是棘手。但是凰火却因为死神戴着面具，而无法判断其想法。就这层意义上来说，现况对凰火不利。

    进行交涉的时候

    凰火想起交涉的内容，深深叹了口气。

    自己真的能活着回去吗？

    其实我接到一个很麻烦的人物。

    有有，我略有耳闻的啊。

    死神拍起来双掌贴合，很可爱地歪着头说道：听说好像是拯救世界的任务，要找非常强大的敌人之后给予杀害我听说大致上是这样呢。所以呢？对手太难缠了是吗？要不要死神帮你啊？如果凰火一个人处理不来的话，我可以提出申请跟你一同作战的啊！

    这段话虽然贴心，但是却只会让凰火现在的心情更加沉重。

    死神越是体贴凰火，凰火的情绪就越是忧郁。

    没错，死神看起来虽然是个彻底的变态，但她绝对不是坏人，只要跟她相处过就可以明白这点。虽然她那个见面就想把人毁容的毛病有点令人困扰，但是她确实很善解人意，也很照顾人。

    所以。

    所以，凰火。

    不。凰火叹口气，告诉戴着面具的女性：我不能把你牵扯进这次作战里面。

    咦？

    死神微微歪着头，恶作剧般地说了：哎呀呀，不想把情人牵扯进危险人物里面啊？凰火，你几时变得这么温柔了？

    情人

    死神隔着一张面具，用自己的脸颊磨蹭凰火。

    没错，是情人的啊。哎呀？你还不肯接受吗？我喜欢凰火，凰火喜欢我，好啦，情侣关系成立的啊呵呵呵呵。

    唔

    面对死神那与笔挺套装完全不搭调的可爱举动，凰火感受非常灰暗。

    没错。

    死神三号与乱崎凰火，是从七岁起就一起在灵异现象对策局接受训练的青梅竹马。因为当时身边没有其它同龄的孩子，所以他们俩总是在一起。

    死神跟三岁时因意外失去父母，知道失去亲人的痛苦后，就没办法爱人的凰火不一样，她相当理所当然地喜欢凰火。没有人喜欢这个全身染血，杀戮怪物，言行举止怪异的死神。但是她却还保有爱人这种理所当然存在的心意。

    无法爱人的少年，与没有人爱的少女。

    在漫长的时光中，彼此之间产生牢固的牵绊。

    死神称凰火为情人，并毫无顾忌地宣称两人是情侣。凰火也并没有特别排斥或抗拒，只是顺势甘于接受这样的立场、

    但是现在不同。

    凰火必须离开这个立场。必须将自己的立场从死神情人之上，转变到乱崎家爸爸之上才行。

    被凶华、乱崎家拖进与平稳相离甚远的疯狂骚动生活里，让凰火固结的内心渐渐软化。

    就算凰火想要封闭内心，再变回冷漠的自己，乱崎家里面也一定会有人拉着他的手，叫他为了家人采取行动。

    现在他就觉得凶华很可爱，觉得家人很重要。所以凰火必须改变与死神之间的关系。

    自己已经不能再当死神的情人了。

    尽管只是死神单方面称凰火为情人，但两人连牵手也没牵过，知识常常一起行动而已。

    就算这样，过去凰火的内心确实从死神身上得到不少慰藉。凰火之所以没有崩溃、没有变成彻底的机械、没有化为染血的怪物屠杀狂、没有变成另一个死神的原因

    就是因为那个女死神一直在身边警告凰火，说：你不可以变得跟我一样。啊。

    家族作战，世界的命运。

    过去的回忆。

    乱崎凶华。

    死神三号。

    就是因为两方都很重要，所以才更应该顺从自己的心。不去伤害任何一方，也不要欺骗自己，作出最好的，最诚实的选择。

    凰火想跟改变了的自己，且深爱着这样的自己的乱崎家在一起。

    这是践踏死神心意的最糟选择。

    但是

    死神。

    颤抖的声音让自己充分明白，原来自己是这么没有胆量的人。只要说出一个理由就够了，自己应该比任何人更擅长封闭的感情，只陈述事实的动作啊。

    但却发不出声音。

    可是可是，啊！

    迟早要告诉死神的。她身为行动部副队长，只要待在灵异现象对策局，一定很快就会得知凰火的任务内容。一旦如此，她肯定会憎恨凰火吧。不，既然自己横竖都要被憎恨，那么起码由自己亲口说出，也是一种诚意。

    真是的，老实抽到下下签。

    凰火叹了口气，下定决心之后，直视死神。

    死神那爽朗却冷漠的眼镜也盯着凰火看。她应该发现凰火打算传递重要的讯息，很自然而然地戒备起来，周遭气氛直转而下，凰火为了润润干燥的舌头，喝了一口咖啡。

    请你尽可能冷静地听我说。

    咦？

    死神投射试探性的眼神过来。

    不是什么好消息吧？

    是。

    凰火将事先准备好的一张照片放在桌上。

    嗯？

    凰火很清楚死神感到困惑。

    这是？

    我？

    凰火很迷茫，不知道该怎么说明。

    死神三号管用的武器是西洋刀，他应该不擅长拔刀术才对。虽然觉得不至于发生一瞬间脑袋分家的惨事，但是也应该觉悟到对方会以无比凌厉的杀意看过来才是。

    她认真起来时的战斗能力可不是凰火能够匹敌的。

    斩杀过千只怪物，死神的名号并非浪得虚名。

    死神注视着照片，一脸疑惑地看着凰火、

    这女孩狠可爱的啊。

    照片是一个头长猫耳的纤细少女。双手抱胸，一脸不悦地看着镜头的少女照片，看起来很像么某些特定店家贩卖的COSPLAY照。差别只在这位少女的外表天生如此而已。

    凰火满面愁容。

    如果她的外表可以再正常一点的话，自己就不用这么累了。

    这个女孩子怎么了吗？

    死神或许觉得话题并不如想象中严重，语调变回原本柔软的风格。也似乎因为安心而开玩笑似地说道：哎呀呀，该不会这个女孩是世界之敌吗？

    世界之敌这种说法是没错啦。

    不，她是我太太。

    说了。

    自己真的说出口了啊。

    凰火知道自己心跳加速，掌心冒汗也并不是因为天气热的关系。自己因为害怕而不敢抬头，死神到底是怎样的眼光看待自己呢？

    啊？

    当然，她无法立刻理解。

    你刚说什么？她？这个虽然我也没什么资格说别人，不过这个打扮得有点诡异的小孩是什么？

    呃。

    凰火觉得自己好像遭到审问犯人。

    不，应该更惨。

    所谓的太太

    死神进逼，看来她相当不能接受。

    也就是，该说是你的妻子吗？凰，凰火

    对死神来说，现在是她出差半年不在，但是好久不见的情人却有如恋童癖性犯罪者一样，称呼一个猫耳少女是老婆的没天理状况，她当然无法理解吧。如果凰火是死神的话，他也会以为这绝对是开玩笑。

    死神的声音有点慌张：如果是我误会的话，那真的是很完美的笑话，可是该怎么说呢，你打日本帝国政务执行机关直属灵异想象对策局对策一课行动部队长乱乱崎凰火，跟这个在地球上相当罕见的奇特少女结婚了，是这个意思吗？

    现在是关键时刻。

    神啊，如果你还有一丁点可怜我的意思，请让我活着回家吧！

    拜托你了。还是说你真的这么没血没泪没心肝吗？

    然后，因为这个理由

    死神的声音非常冰冷。

    请凰火以耳朵为起点，全身几乎都要冻僵了一般价。

    今天要跟我提出分手吗？

    凰火灌注所有诚意斩钉截铁地说道：非常肯定。

    我要毁了你的脸。

    杀气

    在那一瞬间。

    刷

    死定了。

    唔，哇啊？

    锐利的刀锋，死神三号使出拔刀术。凰火反射地躲开沾过数千怪物鲜血的死神爱刀，刀子有如烈风一般从凰火正上方零距离横扫过去。

    杀气化为破坏力，无情地切开凰火背后爬满藤蔓的墙壁。

    等冷静，冷静点。

    凰火因为连人带椅跌在地上，行动不便，只能在地上翻滚，同时确认死神正飞越桌子，打算认真杀过来。

    不妙，这是最糟的情况。

    虽然从死神的个性推测，不是没想过事情会变成这样。

    凰火感受到性命危机，不仅大叫：死神！你听我说！还有、还有后续啊！

    嗯？

    死神停住正准备挥下去的西洋刀，但以毫无破绽的攻击姿态瞪着凰火看。不发一语的态度相当可怕，她真的生气了。不，她是该生气没错。

    还好其它客人都对死神的外表有所顾忌，所以附件没有人。就算其它客人也在远处一脸惊讶地看这里，发现械斗之后也只是吓得惊叫着逃走，没有靠过来。而打工的店员顶多只会叫警察来吧！现在接近死神太危险了，她会毫不留情地将来人一一斩杀。

    死神以她原本冷漠至极的声音，小声呢喃道：准你说话。

    凰火的神色相当急迫。

    好、好的、死神、请听我说。

    然后凰火娓娓道来，关于他接到的和乐家族作战计划内容，千年前遭到毁灭的闯祸，与其留下的诅咒遗言。千年后觉醒的闯祸之子会继承自己的遗志，而闯祸的遗志就是毁灭世界。

    于是千年后的现在。为了防止世界灭亡，凰火与可能是闯祸之子的家人们共同生活着。而在这个过程之中与名为凶华的猫耳少女结婚了。

    死神似乎理解情况了，她的嘴巴抿成一条线。

    原来如此，真是愚蠢到完美的任务啊。

    她一如往常的开朗语气现在只让凰火感到危惧：惯用的语尾词的啊一点也不可爱，听起来反而更让人全身发毛的死啊。

    然后呢？

    死神的声音不带任何感情。

    凰火感到困惑。

    所谓然后呢是指？

    然后呢，你到底怎么觉得？我对背景设定没有兴趣的啊！我想问的是，住在你心中的女神究竟是谁？更世界毁灭或闯祸复活都没有关系你究竟爱谁？

    这个。

    凰火原本想：如果情况顺利的话，就不要可以提起这件事情。虽然这是个残酷的问题，但明明就可以立见分晓的。当告诉死神关于凶华的事情时，凰火的决心就应该如字面上所述，代表着心意已决啊。

    但她不还是问了吗？

    不给她一个绝对肯定的答复，她是不会死心的吗？

    你是这么爱我吗？

    好了。她用落寞的眼神小声说道：请你回答我吧。

    最后通牒。

    善意的谎言对她并不适用，那么，至少得老实表态。

    凰火回答了。

    很干脆地。

    很抱歉。

    对在一起十年以上的女孩子道别。

    非常正经地。

    以有如掏心挖肺般的心情。

    我爱我的太太，这是我自出生以来第一次爱上别人。

    这一瞬间，死神眼中没有任何感情变化。既没有露出悲伤的神色，也没有充满悲愤之意。

    只是很空虚。

    我曾经爱过你哦。

    她低声以过去式说着，接着并不是以拔刀的姿态，而是摆出死神特有的我流剑法架势将刀子以下段形式垂得低低的，猛一看是破绽百出的架势。

    但是那个架势对死神来说，确实为了确实杀害对手而摆出的姿势。

    斜向的剑击将会从她站立的位置如何刨刀一般挥过来，利用全身力量与反作用力使出的这一招，并不是可以轻易躲掉的攻势。凰火活下去的唯一方法，只有拼命逃跑但是他一屁股坐在地上的这个姿势，却无法进行瞬间逃开的动作。

    万事休矣了吧。

    虽然多多少少有预感会变成这样。

    死神不带任何杀气，只是一脸空虚地喃喃道：我说负心汉，我想问你一件事。

    声音里面不带任何感情。

    对于我要杀了你的此刻，有没有任何不满或意见想说的？

    容我说一件事。

    凰火放弃抵抗，闭上眼睛。

    自己迟早都得面对死神，如果人生将会在此告一段落，那也只是自己运气不好罢了。灵异现象对策局也会马上选出继任队长的人选吧。

    就算自己死了也不会任何改变。

    什么都不会变。

    这种事，从很久、很久以前就知道了。

    凰火直率地微笑：对不起。

    他想起过往，死神还没被称为死神时的事情。

    我说，你跟我扯上关系之后，老是没遇到过好事吧知红。

    那不是对死神三号，而是对名为雾岬知红的少女所说的话。

    凰火明明就屡次警告过：不要跟我有所牵扯，这样只会让你不幸的。

    但是知红依然毫不死心地接近过来所以看起来才会这么傻啊。

    她似乎苦笑着。

    其实，小乱乱

    然后紧紧握住刀柄

    她飞出去了。

    非常痛快地。

    唐突到令人难以置信。

    凰火却亲眼看见这件事情发生在面前。

    死神以非常灵力的劲道从凰火的视线中消失。

    鸣！

    战斗中的死神三号会像野兽一样警戒四周，就算突然有子弹射向她，她也可以游刃有余地避开但是，但是死神竟突然被从旁介入的攻击命中全身，因而横向飞了出去。

    滚滚滚滚滚滚滚滚

    装到墙壁停止。

    咦？

    死神似乎不敢相信眼前的状况，发出糊里糊涂的声音：哎、呀、呀？

    脑袋晕头转向，或许有点脑震荡吧。她的外表虽然诡异，但骨子里毕竟是个人类，那样猛烈地撞上墙壁不可能没事。

    哼。

    比起这个。

    比起这种事情

    不管在什么地方说什么话都可以听得一清二楚的，叫做顺风耳。

    看样子，似乎是把死神一脚踢飞除去的那个小个子，一副拽样地笑了。

    然后不论在什么地方说了什么话都会赶过来的，就叫我千里耳啦！拥有顺风耳是恶魔但是拥有千里耳的当然是神，本姑娘凶华！

    来者当然是凶华。

    凰火整个人吓傻了，好似喘气一般道出自己妻子的名字：凶华。

    凰火，你这家伙竟然没经过本姑娘凶华同意就扯进这么愉快的事，什么态度啊你！

    这个不正常的暴力猫耳女不怀好意地笑笑，走进跌坐在地上的凰火之后，按住他的脑袋猛揉，完全不把死神放在眼里。

    凰火一时之间不知道该如何反应，移开凶华的手。

    你为什么会在这里？

    要讨论存在论吗？或者只是字面上单纯意义的疑问呢？

    后者。

    这女人的思考脉络真让人不禁每每怀疑：现在到底是怎样啊？

    凰火暂时先不将心中的安心不将自己获救的感谢之意表现在脸上，小声说道：你该不会从我出门就跟踪我吧？

    没啦！我是直到刚刚你正用不干不脆的态度讲话时才到的。本姑娘凶华虽然天生一只猫脚，也对自己的跟踪工夫很自傲，但是我的人生可没无聊到有闲跟踪你这种货色。你的人就是啊就算闲得发慌也不会想看的三流四流电影。

    这个人把丈夫的人生批评得真惨。

    不过大致上的情况我都听到了哦。

    凶华略显困扰地笑着说：凰火，抱歉怀疑你了。

    什么意思？

    没什么没什么。

    凶华闪烁其辞，转头过去看看倒在墙角的死神。店里的客人和店员都去避难了，静悄悄的。警察活血是因为要穿过拥挤的人潮而耽误了吧，不过应该马上就会抵达。得在警察感到之前快点离开。

    正当凰火想着这些事情时，凶华相当无奈地说：我说凰火，你该慎选情人啊。

    不，我跟她相处很久了，她在佩戴般若面具跟西洋刀之前是很谱图的女孩哦。

    当她作出这种打扮的时候就该跟她分了吧？

    提分手的话会死啊，要是有看到方才的事情，你应该也会明白吧？死神在与他人相处时，只有爱、杀、漠不关心三种选项。只要稍微对她和善一点她就会很喜欢对方，但是一惹到她就会必死无疑。

    真是极端啊

    因为她太纯真了吧。

    哦。

    凶华虽然一脸不悦，但是因为死神动也不动，她似乎是有点担心而看了看对方。或许是完全昏过去了吧，死神那头柔软的长发披散在地上。凶华拿起手边的辣椒酱走近死神。

    原则上，我有控制力道，应该不至于打出人命才是。喂，情妇A，你还活着吗？活着的话就喝下这罐辣椒酱，尽管恣意喷火吧！

    你这是担心她吗？还是带有惩罚游戏意味的制裁呢？

    凶华忽视凰火的发言，好像把辣椒酱当成嗅盐一般，让死神含住瓶口之后咕噜咕噜地猛往她嘴里面灌。

    哇啊。

    怎么会做出这种事？这家伙是鬼吗？

    如果这样还不起来的话，想必她是挂了，这么一来明天起就可以安心睡觉了。

    而且还毫无罪恶感。

    就算她还活着，喝了这么多辣椒酱大概还是会死吧，只不过踹她衣角就死掉也很头大耶。应该多承受点痛苦之后，难看地死去啊！

    而且，而且还杀气腾腾。

    这家伙是鬼。

    正当凰火如此想的时候

    咪呀啊啊啊啊

    出人意表地让人无法想象这是死神的声音。死神发出小孩子大吃一惊的尖叫声，夸张地弹跳起来。

    啊，死之前先醒了。

    别讲的这么遗憾好吗？

    好辣好辣好辣好辣！好辣啊！

    咦？

    怎么回事？

    凰火觉得，一边大叫一边跳来跳去的死神好像哪里怪怪的。她待在凰火身边超过十年，比凰火斩杀过更多怪物的她，应该不至于因为这点小事就丑态百出。

    这是怎么回事。

    这个人是谁？

    凰火思考着，并且发现彻底显现出状况非常不对劲的物体。

    啊呀，啊呀呀。

    难过地喘着气的死神头部

    兔子。

    我说凰火啊。

    凶华似乎也发现了，一脸的讶异：般若面具和西洋刀还可以接受，那对兔耳是怎样？

    你问我我问谁。

    死神的。

    死神的脑袋，长出一对跟发色一样的兔子耳朵。

    突然地，简直就像凶华灌给她喝的辣椒酱是某种新药一般。没有任何前兆，没有任何意义地，马上生出一对兔耳。

    然后，凰火在下一秒发现事情没有这么单纯。

    死神摆出怒气冲冲的姿势，讲出莫名其妙的话：好不容易找到身体，居然被灌了辣椒酱，我不管是谁干的，这样会不会太恶劣一点？敖德隆艾可是怒发冲冠哟？

    嗯

    凶华露出一脸难以形容的复杂表情看着凰火。

    看我也没用啊。

    兔耳死神抹抹嘴角之后，伸手指着凶华跟凰火：让敖德隆艾喝辣椒酱的就是你们对吧？敖德隆艾可是怒气爆发了哦？你们认为作出这种事情可以安然无恙吗？敖德隆艾可是很伟大的哦。

    敖德隆什么来着？

    凶华一脸讶异地问道。

    但对方好似可以忽略这个问题一般。

    啊！

    她大叫。

    而且制止凶华。

    不断反复指着凶华，反复到让人厌烦。

    怎么回事啊？兔耳、猫耳。

    凰火的第六感对这奇妙的吻合发出警讯

    不能跟这家伙接触。

    不能让凶华跟对方接触。

    如果不想失去像是走钢索般存在的狂乱家族。

    十分肯定，仿佛无边恐惧般的肯定。

    但是命运的镰刀却无情地挥下。

    找到姐姐了！

    姐姐？

    这怎么回事？

    凰火看着凶华，但是她本人比谁都吃惊。

    回想一下，凶华是一出生就被丢在山里面的小孩一应该是天生孤独，孤孤单单的孩子才对，她不会有妹妹。

    不，也就是说，她妹妹现身了。

    借用死神三号的身体。

    这是怎么回事？无法理解，思考跟不上现状变化。

    附身在死神身上的某人敖德隆艾如同跳舞般张开双手：我找你好久了耶！终于找到了呢，敖德隆艾很满足哦！我在附近感觉到同族的反应，原本觉得应该不会这么巧没想到竟然这么快就找到了，敖德隆艾真幸运呢！这果然是人品使然吧，哦哦，嗯嗯，原来如此。

    她从头到脚仔仔细细地打量了凶华一番。

    你，你这是干嘛？

    不愧是凶华，精神力相当坚强，她立刻回复平常心与敖德隆应对。

    你是谁？你有知道关于本姑娘凶华的什么事情？

    但凶华的表情却一点都不像平常的她，显得非常软弱。

    好像迷路的小孩子。

    她揪住敖德隆的胸口，神色凝重地问道：快说，本姑娘凶华是谁？父母是什么样的人？是在什么国家的什么地方、入股诞生的？你知道吗？

    凶华。

    这是一向高傲的凶华难得吐露的不安。

    相信她其实一直烦恼着这件事情。自己有着一般人所没有的猫耳与猫尾巴，而且还可以使用特异功能。

    自己跟一般人不同。

    但却不知道自己是谁。

    凶华被恶意的命运玩弄，一直非常痛苦。

    他以快哭出来的声音逼问：本姑娘凶华到底是谁？快告诉我！

    敖德隆的眼中现出有点冷酷、带点凌厉的眼神。

    啊哈

    她笑了，像是嘲笑对方一般。

    啊哈哈哈、真好玩姐姐，你什么都不记得了啊？

    呃。

    凶华相当困惑，敖德隆艾像是嘴巴裂开一般不停笑着。

    好啊！我告诉你！

    她天真地微笑着。

    然后就要把你大卸八块哦？

    什

    敖德隆小姐！

    这一瞬间，店里响起听起来什么诚恳的男生声音。

    店内播放的音乐突然停止，相对的从喇叭发出来某个人的声音。凰火和凶华两人面面相觑，然后同事看向被点名的敖德隆。

    啧。

    敖德隆的表情跟最喜欢的玩具被抢走的小孩没两样：斯亚这个爱管闲事的人追来了。

    男性的声音好似要压过敖德隆一般朗朗响起：敖德隆小姐，您在那里做什么？我明明就叮咛过你应该认清自己的立场，谨慎行动啊！

    啊啊，真是的！

    敖德隆甩开揪着自己胸口的凶华，不耐烦地对这天花板叫道：好不容易再见到姐姐了耶，才不想听斯亚唠叨呢！

    您说姐姐难道？

    男性的语调出现动摇。

    敖德隆则相当得意、

    是啊，斯亚，你应该也明白敖德隆艾的目的吧？你知道我究竟找了眼前这个女人多久吧？知道我究竟有多想一把捏死她吧？

    她瞬间放出不得了的凌厉杀气、

    这股充满威胁的压迫感不仅不退凰火，甚至凶华都退后几步。

    男人在沉默一会儿之后，发出低沉而压抑声音：我可以理解，但是不能允许。请自重。

    哼，斯亚这个石头脑袋！最好死在没人知道的地方啦！

    丢下这番话之后，死神的身体缓缓倒下。凰火急急忙忙接住她，但是头上已经没有兔耳了。

    也就是说某人离开了吧。

    警车似乎总算赶来了。警笛声哔哔响起。但是警笛声却突然任曲走音变成敖德隆的声音。

    敖德隆艾不会回去哦！我也不听斯亚的话！敖德隆艾要杀了姐姐，不杀了你，我就没办法前进！

    敖德隆小姐！

    店里的声音也似乎扭曲变形之后消失转移到从另一台警车上下车，举起无线电话对讲机的警官身上。不过头生狗耳的中年男子还真有点不甚入目就是了。

    被斯亚控制的警官跑进警车。

    既然这样，我就只能强行带您走了。

    哼哼，我才不会被斯亚抓到呢。要追就来啊！

    敖德隆的声音已经转移到餐饮街的扩音器上，接着辗转越过人潮，远离咖啡厅而去。斯亚似乎也以同样的方式追了上去。

    凰火和凶华两人目击这中间所有经过，直到再也听不见敖德隆和斯亚之后

    什么嘛！

    凶华似乎再也忍不住地叫出来。

    这是什么意思？本姑娘凶华那些家伙又是什么？

    凶华

    凰火突然觉得空虚难耐，便紧紧抱住凶华。凶华没有反抗，也抱住凰火，并且嚎啕大哭起来。

    她流下大滴大滴的泪水：本姑娘凶华是怪物吗？跟那些家伙一样，是莫名其妙的怪物吗？我果然不是人类吗？不是人

    凰火只能紧紧抱住不断哭泣的凶华。

    她的身体比想象中还柔弱，纤细得好似一折就会断掉一般。

第三卷 第二乱 温柔死神的制造法

    2063年9月10日记录者帝架（口述笔记，乱崎凰火）

    关于母亲的变化，我辈也多多少少有发现。啊，父亲，这是回应昨日姐姐所撰写的内容。姐姐会害怕也不无道理，比方说，要是狗儿很理所当然地用两只脚走路，鸟儿背上长了四只翅膀的话，这种事情虽然绝非不可能发生，但是却会因为异常而让人不舒服，我辈并非无法理解这种感觉。

    过去我辈的族群之中，曾经生出过全身雪白的狮子幼仔，但它却因为太过怪异而遭到全族厌恶，最后被放逐。那孩子现在不知道怎么样了呢？

    糟糕，话题扯远了，父亲，非常抱歉。我要代替不知是否有阅读这本日记的母亲辩白。

    母亲她是个奇人，平时就很怪，仔细想想就会发现，她擅长做出常人难以想象的事。

    她下厨常常引发大爆炸，出去慢跑可以让我们接到来自远方县市警察的电话。姬宫家的事件、鸟哭岛的事件，以及那个游乐园的事件，全部都因为母亲夸张的行动而把事情闹大游乐园甚至毁坏到完全无法再利用的程度。我辈虽不了解详情，但是相关业者确实让人同情。

    也就是说，姐姐，假设把母亲这次异常举动当成她前所未有的行为，不知你觉得如何呢？只要认为总是在让他人混乱、伤心、恶心、慌张等行为上注入心血的母亲，突然反其道而行的话，或许就有几分道理了。当然她的目的总是让我混乱慌张，然后以此取乐但是这么做确实是很有效的方式。

    对于已经习惯母亲过去行为模式的我等来说，现在的母亲确实太诡异，连我辈都怕。那个母亲！那个打从骨子里就是彻底桀骜不驯的母亲！竟然会自动自发地打扫房间，还会教姐姐写作业！

    当然，欠缺基本生活能力的母亲不可能做得好这些家事，总是失败，但是她竟然毫不退缩！她竟然不死心地不断努力尝试，简直像是想从现在起当一个正常母亲一样！啊，母亲，你真是太令人费解了，很怪耶！阁下的作战已经完全成功了，请住手啊！

    姐姐因为想太多而发烧，这很正常。我辈带给她此篇日记作为探病礼、

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    二十年前，少年静静磨利自己的尖牙。

    七岁，她是跟你同年的女孩子哦，凰火。

    灵异现象对策局东北分部的走廊很长，墙壁边排排嵌着同样形状的门框。不管走多远景色依然相同，要是一直看的话真的很头晕。

    关于这一点，很有精神地走在长廊上的海尔博士身上穿着的白色长衣，也具有同样效果。因为他的衣摆会以固定节奏晃来晃去，颇具催眠效果。

    二十年钱，苍白的研究设施里，凰火跟在监护人海尔博士身后走着。凰火从那时候起就是个没什么反应，不爱说话，不太表现感情的少年。但是类似憎恨、不悦等对世界的各种负面情绪，却在他心中旺盛地燃烧着。

    三岁时，双亲过世了。

    据说是发生意外。

    但是凰火完全丧失当时的相关记忆。

    那是凰火失去一切的瞬间：温暖的家人、里说当然的人生，平凡的心，全部都被那场意外破坏殆尽，甚至连记忆都失去了，凰火一度变成空壳，只留下一个空荡的少年躯体。不论发生什么事情都不会动摇感情，只遵从大人们的指示行动，如同机械一般的肉体。

    海尔博士踏着喀、喀、喀的清脆脚步声，以讲课般的口气说道：凰火，你听好了。

    这位有着一头如同飞机双翼般的金发总是把头发的造型弄成只能用这种方式形容的人名叫海尔博士，是负责照顾无依无靠的凰火的人。凰火的双亲似乎任职于灵异现象对策局，在他们死后，局里的职员们就负责照顾没有其它亲人的凰火。

    虽然是个一点也不可爱、冷漠的孩子，但是他仍谈非常细心地照顾着他。

    女孩子是很纤细的哦。海尔博士竖起手指，没有看这里，只是轻声说：你要注意自己的言行。嗯，要把对方当成爆裂物一般小心谨慎处理。

    凰火没有回答，他转头面向旁边，露出为什么自己非得跟着她走啊般不耐烦的表情。

    但是海尔博士并不在意，依然以讲课的口吻说道：而那个女孩有特别纤细。凰火，你记得一星期前发生的意外吗？

    凰火不吭声，他为了避免头晕而不看走廊也不看海尔博士，净盯着自己的脚边看。

    海尔博士似乎早已习惯他这种态度，只见她转转手指说：这个嘛，就是在地底帝国香格里拉与日本国界的地方说是这么说，知识地底帝国同样位于日本腹地内，是个名副其实的地底帝国，所以应该说在地底帝国入口附近比较贴切吧。那附近的村子，全都在原因不明的灵异现象作用之下消失了。

    凰火吓得抬起头，露出哀伤的神色。

    有关意外、暴动、灾害等事故很容易伤害这个少年的心。因为那是跟自己的遭遇一样，会让人失去高贵食物的状况。

    海尔博士同样以哀痛的神情，微微扬起抹了淡色口红的嘴唇说道：我也以调查班身份跟行动部队同行，略微看过事发现场真的很惨，那里变成了幽灵村。凰火，你懂吗？那里躺着无数具化为木乃伊的尸体。

    凰火没反应，海尔博士继续踏着响亮的脚步声前进。

    建筑物没有受损，也没有使用过魔法的迹象。但是死了很多人，他们的生命力被榨干，榨干之后就倒在地上，失去性命，人们就这样死去。我已经不想再看到那种景象，也不想让像你这种孩子看到，我认为不能给你们看。

    海尔博士说道这里，总算回头了。

    静静地，缺乏感情，甚至让人觉得冷漠的眼神。

    不知道为什么，凰火认为她的眼神很温柔。

    但是却有小孩子看到了。

    眼前出现一道跟之前所见完全相同的白色门扉，门上镶嵌的牌子刻有意味不明的编号K112

    这间房里收容了那场意外中唯一的生还者，是个跟你同年纪的少女，但或许因为意外造成过大打击，我们没办法跟她正常交谈。凰火，我希望你能试着跟她说说话。

    海尔博士笑着对露出为什么是我？表情的凰火说道：我们认为，吐过面对同年纪的孩子，说不定她会没那么警戒而故意看口说话。这个可以算是你的第一项任务哦。

    确实，凰火一直希望能在灵异现象对策局任职，毕竟灵异现象对策局养大自己，所以只要自己还活着就得报恩。

    这样子的想法让凰火板起脸孔。

    你真的一点都不可爱呢。

    海尔博士说完后，幸福地笑开，并温柔摸摸凰火的头。她弯低身子，视线与一脸迷惑的凰火对齐。其实呢，关于这次意外，到目前为止我们还完全无法知道到底发生什么事了。过去从未发生过，也完全无法理解，真的是灵异现象呢！因此，幸存者的证词就显得格外重要了。

    原来如此，凰火理解地点点头。

    博士没有移开视线，仍然直直盯着凰火看：但是，这只是表面上的理由。我其实希望不要以任务的形式，而是单纯让你跟她好好相处。

    正经的表情，对平常总是包着一层隔膜，不愿对他人显露感情的她来说。这是难得一见的真诚表情。

    凰火，你啊，也可以过着平凡的生活哦。可以很理所当然地跟别人交朋友，总有一天会很平凡地谈恋爱，然后跟家人一起生活啊！像我，花山啊，还有死神二号这样为了工作而活，说穿了就像台机器一些，这样是很悲哀的哟！

    家人。

    三岁的时候消失得不留痕迹的家人。

    以为再也无法得倒。

    海尔博士静静地微笑，她拍拍凰火的肩膀之后，缓缓起身。

    好了，到这里要说再见了。哪个女孩就在房间里面，轻你好好跟她相处吧。对不起，让你一直待在这座没有朋友的研究所里面。我想，刚开始的时候，你一定很多事情不懂，也会悲叹自己根本不懂他人的心，或许还会有其它很痛苦的事情。但是别忘了，你是个可以跟别人好好相处的孩子。

    凰火听到这些别有意图的话，表情变了。

    海尔博士笑了，笑得很寂寞：到这里要说再见了。

    她再次说出同样的话，同事仰头看着天花板。凰火很清楚，虽然这个发型怪异的博士平常是没什么感情变化，但却是个爱哭鬼。她看着上面，是为了不让泪水掉下来而忍耐着。

    我换单位了。因为盖了一座新研究所，所以我必须转到那边去，哪里很远，我没办法继续跟你在一起了。

    凰火睁大眼镜。没错，她毕竟不是家人，彼此之间的牵绊很同意被斩断，因而分道扬镳。这并不是无法预测的。

    但凰火还是觉得很难过，他害怕地捏紧拳头。

    开发人工生命就算这样说你也不会懂吧，总之，算是极端的玩娃娃工作啦。我跟所长盖伯克博士是旧识了，他一听说我的名字马上就跑来找我。那个老是爱哭的胆小鬼也变得了不起了呢！

    穿着白衣的博士一个转身，对呆站着的凰火说道：

    那么，再见了。我会祈祷有朝一日能够与家人一起幸福地过生活。

    博士垂下头看着不发一语的凰火。

    能不能再最后说点话呢？无言的道别很寂寞呢！

    凰火听到这番话，拳头握得更是、更是紧绷了，他眼中噙着泪水说道：我的家人只有海尔。

    海尔博士听到这别扭的声音，似乎死有些惊讶地瞪大眼睛，然后笑开了。

    接着她抬头仰望天花板，轻轻抚着肚子，喃喃说道：凰火，我啊，因为遗传性疾病所以无法生育。

    她爱怜地抚摸凰火，指尖微微颤抖着。

    所以，跟你相处的这十年之间，我真的觉得自己好像有了小孩一般快乐。

    凰火的眼泪滚滚而下。

    博士看到这样的他，也终于忍不住放声哭泣。

    打开门之后，一股奇妙的气味扑鼻而来。药味，以及混杂了些许血腥的冰冷空气抚过凰火的头发，他打了一个寒战之后看着前面，那里的光景相当异常：

    布娃娃被撕裂。

    杯盘摔得粉碎。

    一名少女手腕附近流着鲜血，抱着膝盖坐在角落。

    凰火觉得困惑，他调整呼吸，认定这是自己的任务，走进少女。少女有着一头漂亮的黑色头发，外表看起来跟凰火差不多打。她坐着，并没有面对门口。

    海尔博士曾经说过，没人有办法跟她正常交谈。

    这可以理解。凰火自己在意外刚发生之后，也死处于魂不守舍的状态，不管周遭的人怎样跟他讲话，他都只会做出人偶般的反映。或许这是很正常的现象吧！不过凰火没有学过心理学，他也不是很懂。

    这是个狭小的房间，东西不多，未加装饰。这里死个被白色壁纸包围，有如箱子般的房间。少女坐再房间里一动也不动，旁边散落着破坏殆尽的玩具与食物。虽然看不太清楚，不过少女应该不是在睡觉，凰火猜想对方应该死静静地观察着自己的一举一动。

    好了，该怎么办呢。

    凰火移动到少女身边，迷迷糊糊地思考着。

    任务死要让她开口说话，并且探出毁掉一整座村庄的灵异现象真相。但是，这种状态的少女究竟能说什么呢？

    凰火受过的训练里面没有教到这种状况的应对方法，也就是说，只能自己想办法了。

    凰火，你要思考。这是海尔博士教课的口头禅。

    她总是教凰火不要单纯只是死记教科书上面写的内容之后，像机械一样放射性地说出答案，而是要自己确实动脑思考。

    就是叫我想，我也

    凰火在灯光微暗的房间里，探索着周围可以用来作话题的东西

    发现了。

    白皙的墙壁上印着好事贴上去的血迹。

    午安

    很暗。

    凰火听到这有如从地狱深处涌现的声音，不禁吓得回头。

    少女不知从何时开始看着自己，她的眼睛颜色很奇妙。她又一张格外漂亮，清爽的脸。少女维持脸部的僵硬笑容对凰火说道：打墙壁就流血了。

    凰火一时之间无法理解这话的意思。

    凰火这时候才发现，少女看着自己视线前端那像死贴在墙上的血迹这个吗？打了之后，就流血了。她的意思死锁：出手打墙壁，皮肤破裂之后就流血了吧。

    仔细一看，才发现少女两手都绑着绷带。

    你就是刚刚那个发型怪异的人说的朋友？

    发型怪异或许死指海尔博士，而博士应该有对少女另外说什么吧。可能就是等等会有一个少年过来，你不用怕，可以跟他一起聊天玩耍之类的。

    少女抱着膝盖，她明明好像害怕着什么而颤抖着，不过却依然故作爽朗地说道：我叫知红，这是我的名字，你呢？我啊，有点不知道怎么回事，周遭突然变得只剩下大人了，我会害怕。

    她歪着头。

    你都不说话呢。

    知红笑笑，摇摇晃晃地站起来，依然似乎畏惧着什么，像是要保护自己般紧紧抱着双臂。

    站起来之后就会发现，知红的个子比凰火高一点。

    不过没关系。我问你，你强吗？可以陪我玩吗，不要马上就坏掉吗？

    什么？

    这是怎么回事？

    凰火露出难以理解现状的惊讶表情。

    知红从颤抖的双唇中发出格外尖锐的声音说话，那好像死可以勉强自己发出的声音。

    我说你啊，想向我问那个怪物的事情对吧？那些大人叫你来问我，你才来这里的对吧？好啊！我就告诉你。

    知红紧紧握住拳头，摆出战斗姿势。

    相对的，凰火仍自然地流露出惊讶的表情。

    怪物？

    那是指毁灭她村子的灵异现象的真面目吗？

    知红眼中带着凌厉的神色，像唱歌般地说道：那，我先给你一点优惠，告诉你一件好事。我啊眼睁睁的，看着家人啊、朋友啊、村民们一一死去却什么都做不到。

    她膝盖发抖，声音也颤抖这，孤独的少女气势凌人。

    所以我要报复，我要找到那个怪物报复！我要变强，我要凌迟它之后杀了它！我非得变强不可，但是我不知道该怎么做才好

    散落在脚边的布娃娃、人偶、杯盘都是被她破坏的。但是，她应该尚未理解到这就是憎恨，只是不断将内心熊熊燃烧，无处宣泄的这股负面情绪投射到不会说话的物体上，并且追打墙壁伤害自己。

    接着轮到凰火。

    她只是本能地追求着战斗经验罢了。

    知红露出奇怪的笑容：我说朋友啊，让我变强吧，这么以来，我就告诉你你想知道的事情。

    凰火思考了一会儿对方这番话的含义，以及这些话可能会引起的状况。她不知道如何使用力量，所以应该不会控制力道。而自己也还是个半吊子，很可能会被杀掉。

    就算如此。

    这是任务。

    凰火点点头，同时直直看向少女。

    好不宽容，毫不犹豫。

    斯

    瞬间，凰火摆出架势。

    刷

    凰火在下一秒就立刻因为恐惧的反射作用，直接攻向少女的脸。

    少女滚倒在地上之后，接着撞到头，翻了白眼之后动也不动。凰火呼地喘了一口气，走向对方。

    她不可能会什么战斗技巧。

    只是像一头野兽般，猛冲蛮干地攻过来、

    但是，她很可怕。

    凰火剥开昏倒在地的知红拳头。

    她手上握着杯子破碎的尖锐碎片。

    啪，啪，啪。的声音想起。

    拍手的声音。

    仔细，再阴暗的房间的那一头，门扉缝隙透进来的灯光之中站着一个人。因为逆光看不太清楚，但是那死个纤细的身躯。

    影子以抑扬顿挫有点不自然的语调小声说道：七岁的女孩子毫不犹豫地想杀害初次见面的对象哟！

    勉强看得出来的，只有从那个人腰际伸出的刀鞘。

    以及头部的影子长了一对角，那面具是般若面具。

    她是个天才吧。是个世界不希望她存在，只有人类才会渴求的怪物天才。

    声音只说了这些话，就关上门离去。

    凰火以战栗的神色呢喃：死神二号

    这里应该死一座没什么特殊之处的平凡村庄。如果报出村庄的名字，想必大多数的人都会心想：这是多偏僻的地方啊？但是这里并没有特别不方便，也有便利商店，只不过半夜会关门就是了。

    村民们平常都死看电视打发时间，要出门就踩脚踏车村子大概就是开发到这种程度，村民们也不觉得自己的村子有哪里奇怪。

    所以，应该只是偶然吧。

    雾岬知红觉得这真是不幸的偶然。

    村子并不是因为什么特殊理由而必须毁灭。

    那一天正值庆典，知红并没有多期待庆典的到来，只是跟朋友一起到处乱逛。知红手上拿着母亲买的苹果糖，头戴随便买的面具，很开心地玩乐着。

    虽然没什么特别，但是很幸福的一天。

    知红心里觉得明天想必也是同样幸福的一天，高兴地上床睡觉。

    但是却辗转难眠，因此她走在深夜的村子里。走在夜晚的村庄有种特殊的感觉，很有趣，这个没有任何人的黑色世界只属于知红。大家都睡了，只有鸟叫虫鸣着，在这没人知道的秘密世界，只有知红存在。

    这个世界突然被迸出来的一道闪光吞食殆尽而毁灭了

    光。

    强烈的光。

    知红已经不太记得这道光究竟是从天空打下来的，还是从地面涌出来的了。

    但是她记得，光芒内部有着疑似人类的不明物体。

    知红心想：这是怪物。

    那个闪光犹如蛇一般爬遍周遭的民房之后，竟难以置信地逐一将人们榨干、杀害。

    民房的窗户被光芒照的闪闪发亮，那瞬间可以看见房里的景象。那里清楚地映出被光芒侵蚀，榨成人干的人们。

    知红大叫，她觉得很危险，逃向自己的家寻求保护。

    这时，她马上看见被光芒包围而死去的家人。

    知红大叫，怕得在地上爬。

    她只能等待光芒风暴扫过。

    会被杀！自己也会被杀！

    她心里这么想，只能呆呆缩着发抖。

    不记得前前后后究竟过了几个小时、还是几十小时，当她惊觉并抬起头来的时候，已经早上了，光芒也消失得无影无踪。

    她究竟独自再毁灭的村子里面徘徊了多久呢？

    不管怎么呼唤，也没人回应。

    不管走到哪里，所见都是成片尸体。

    知红在深不见底的绝望尽头，了解到只有自己幸存再残酷事实。

    从那以后十年的时间，知红记住许多事情，同时也忘记许多事情。包括灵异现象对策局的规矩、使用枪械的方式，以及如何抹灭因杀害他人而产生的罪恶感。

    她，已经不再死当年那个只是一心一意以憎恨来蒙蔽失去家人好友空虚之情的野兽而变成单纯姿势冷酷地研磨自己的利牙，接受训练的士兵。

    时光有时短暂地让人以为只要闭上眼睛就会飞快地流逝，有时候又漫长地好像反复经历了好几段人生一般。

    不论死河海山林，还是鸟兽人类都会不断改变。不管自己愿不愿意，都会被名为时间的雕刻家雕塑成某种形状。

    长大到十七岁的知红，被刻成一位优秀士兵的形状。

    知红，知红。

    睁开眼睛的同时，感受到腹部有股激烈疼痛。知红迷迷糊糊想着啊，被打了。，并看着扶着自己的肩膀，面无表情看着这边的乱崎凰火。

    这里死灵异现象对策局的训练场，周遭没有任何人，艳阳普照着晴朗的天空。眼前只有岩石堆、河滨与平坦的道路。这个整理得像一座自然公园的地方，染满了队员的血泪与汗水。

    哎呀？

    知红起身，一脸呆茫地看着凰火。

    我是怎么了？

    为什么会睡在这么难睡的地方？话说自己究竟死睡了，还是因为被打昏了呢？

    凰火叹口气，调调因为最近发生过某件事之后才开始戴的眼镜：看样子你因为昏倒的冲击而导致短暂失忆了呢。你啊，不知道是不是跑到一半抓狂，突然就扑到我了耶。

    你用这种说法会引起误会啦

    啊，原来如此，知红点点头。

    从第一次与他见面开始，知红只要一有空就会向这个少年挑战。他是唯一一个跟自己同年，而且有着一样眼神的人。他是用来测量自己实力的绝佳指标，也是彼此出手对打时不需要手下留情的青梅竹马。

    凰火大概是为了照顾自己，所以独自从慢跑中的队员群留下。他一脸无奈地催促知红之后，便跑到路上，知红也急急忙忙地跟上去，一边跑一边问凰火：我昏了多久？

    顶多两分钟吧？知红，在训练途中突然杀过来很危险耶，请不要这样。会给别人添麻烦的。

    咦？我又没有对其它人动手。

    凰火虽然一副还想对嘟着嘴的知红说些什么的样子，但还是作罢。前面有训练所本部，先抵达的队员们正朝着这里招手。依照今天的课表，现在应该是午餐时间，队员们也都开怀和乐地聊着天。

    其中有精神的，是不知道为何居然单手倒立在训练所前的铜像上，戴着般若面具的死神二号。

    喔，来啦。

    死神以奇怪的抑扬顿挫声笑笑，咻地跳下来。因为戴着面具而性别不明的这个人，是史上第二位因为斩杀千只怪物而得到死神称号的人。附带一提，他的服装与其它队员相同，身上穿着的运动服与他的般若面具非常不搭。

    凰火，你居然确实叫醒你的暴力老婆啦，真伟大。凰火依然很善良呢，如果是我就会丢下她，让她风化。

    老婆

    知红双颊泛红对一脸不悦的凰火微笑。

    死神，这个老公不行啦！根本就不会对老婆放水嘛！一点都不温柔！

    你认为我可能对突然从死角挥拳过来的对手放水嘛？

    死神发出奇怪的咯咯笑声，对说话毫不留情的凰火说道：你们感情真好。

    知红对死神的消遣似乎并不排斥，她看看凰火，但凰火却露出似乎有点困扰的暧昧表情，站在原地不动。

    从知红第一次见到他起，两人啾一直比邻而居。十二岁之前是睡同一房间，每天一起吃饭，知红很理所当然对他产生亲切感。

    乱崎凰火，他在三岁的时候跟知红一样失去一切。知红认为内心没有憎恨占据，而能正正当当活着的他很了不起，而自己也在不知不觉中对他的遭遇产生共鸣。

    他跟自己一样，却比自己坚强。

    知红很尊敬他，希望自己能变得跟他一样。

    这份心情渐渐在知红内心往更甜蜜的方向绽放了。

    现在知红无法想象没有他的话。被光怪毁掉一切的少女再度找到的重要人物，就是乱崎凰火。

    但知红不隐瞒、也不拐弯抹角，将自己的感情告诉凰火。

    但是，凰火却只是像个小孩一般，露出难以理解的表情。知红觉得虽然打架还是打不过他，但是精神层面的成长一定是自己比较多。

    嗯，啊！

    当知红回过神来，才发现包含凰火在内的队员们都丢下沉浸在思考中的自己，往本部建筑物走去。现在是午餐时间但是我说凰火啊，你稍微放点心思在我身上，叫叫我也没关系嘛

    这是的。

    知红嘟着嘴，打算跟上凰火而往前走。这附近的路面似乎没有修整，很多沙粒，才在地面上的感觉不是很踏实，常常滑来滑去。

    知红踩着不平稳的路面，忽然转头看看旁边。

    戴着般若面具的死神，正在那儿对着知红微笑。

    死神，你不吃饭吗？

    恩，我也要吃喔。只是啊，知红，我要看着你吃。

    我？

    知红听到死神那有如机器合成的声音，打了个寒战。知红是第一次像这样一对一跟对方说话，不过这个叫死神的人，给人一种不安的感觉，好像他也不是人类一般。或许是因为那总是隐藏住表情的诡异面具造成的。

    知红皱起眉头，盯着死神看：这是什么意思？

    喳。

    扑兹。

    我说知红啊。

    瞬间。

    知红脸上绽放了深红色的花朵。

    唔喔！

    血？被砍了？为何？

    就算急忙摆出防御架势也太迟了，她根本不知道对方做了什么。

    好痛

    知红，你也成为死神吧。

    斩杀千只怪物，比任何人都沾了更多鲜血的死神二号。

    竟然很理所当然地说道。

    咦？

    我说，叫你当个死神。

    声音的抑扬顿挫依然奇妙，面具后方的双眼隐隐地闪着寒光。

    知红吓得全身发毛。

    什么。

    知红，你不想变强吗？不想变成比任何人都强，可以只用单纯的破坏力打倒怪物的存在可以杀害仇敌的存在吗？

    仇敌。

    发光的怪物，知红的表情刷地冷漠下来。

    死神满足地笑了。

    没错！回想一下吧，你的原点，出发点。然后理解一下吧，如果你忘掉过去，想要像凰火那样逃避一切的话，就继续留在原点当个热恋中的少女吧。但是如果你想报仇，想要以沐浴仇敌之血为人生目标的话就该成为死神。

    死神伸出手，对知红微笑。

    你既有资格也有素质。

    知红动也不动，只是拼命地思考。成为死神？要我成为甚至连同类都戒慎恐惧，只为了斩杀怪物而存在，比怪物还残酷的死神。

    这应该是自己的期望。

    打从一开始，应该啾是希望如此的。

    结果，比起报仇、比起为家人报仇，竟然变得更重视眼前的生活。

    自己究竟是从何时开始变成这样的？

    但是，知红，你要记住。

    死神将脸凑到知红旁边，摘下面具。这是从来没有人见过的死神真面目。

    咦

    知红她。

    伊呀！

    她因为看到那张脸而害怕地尖叫出声。脸颊上的伤痛已经不重要了，她的思绪被吹到九霄云外，只是直直盯着眼前死神的真面目看。

    死神微微扬起嘴角笑笑，接着戴上面具背对知红。

    所谓成为死神，就是舍弃当一个人舍弃当一个人类哦！你要记住这句话的含义。然后，如果你确实理解这层含义，还渴望成为死神的话，我会欢迎你。你一定会成为最棒的死神三号

    死神、三号。

    知红喃喃说道，在心中不断反复思考。

    她看到被光芒吞食的父母，看到被榨干的朋友。

    看到与凰火相处的记忆，看到过去生活的点点滴滴。

    我

    死神的血誓书№Ⅲ雾岬知红

    千种诅咒啊，请祝福我吧。千肢血骨啊，请予我幸福。我踏上的道路乃修罗之路。拓展与我眼前乃杀戮的荒野，跨过染遍血红尸土的最后一步，我戴上般若面具面对无尽空虚，以罪恶深重的双脚前进。

    千声悲号啊，赐我勇气。千声痛哭啊，请守护我吧。我的血液已不再温暖，只剩下冰冷的锁链灵巧而连绵地流动着。这毫不留情的死神之链轻易地束缚我全身，我的心也完全被封锁在有限的自由之中。以深埋在这个身体里面的怪物们之恐惧与绝望锻造出来的锁链，是我的骄傲、我的幸福、我的愿望、我的誓言。

    我发誓放弃当一个人，放弃所有当一个人才得以享受的快乐与幸福。伟大的日本皇帝陛下，以及其身后一千两百万六千三百五十七个英灵啊，一位死神在此诞生。各位无须庆赞，死神是该责骂轻蔑的对象。

    我发誓成为死神。我向镇压与天上的神明忏悔此一不幸，并感谢在地底沉眠，不应为人正视的所有恶灵。名为我的这把刀刃，今后在各种意义上都是无药可救，只会了解被挥舞而挥舞，只会为了染血而染遍鲜血。啊，没人会对这受租后的命运感到喜悦吧。

    尽管如此我还是发誓。饮尽在人生餐桌上端出，这杯名为毒药的美酒，使之成为血肉料理的源头吧。既然服了毒，就连盘子也吞下。既然盘子都吞下，就连桌子也啃食。既然啃食掉桌子，那就进而吃了世界。

    世界，我发誓我会战斗，知道将世界纳入我罪孽深重的胃里。请别降下幸福之雨，换成温暖的血雨吧。请别赐予心爱之人的陈赞，而是魍魉们的咒骂吧。请别赋予快乐，而是痛苦吧。我只有这些愿望，只有这些希冀，只有这些是我的梦想与希望。

    我是死神。

    死神三号。

    我发誓成为第三位死神。

    千位同胞啊，我从这一瞬间开始，成为跟你们一样的怪物了。

    摘录自日本国家文件保管库№SE37564/[死神血誓书]

    不管怎样自称死神，身心依然还是人类，感情这种东西不可能消失，绝对不肯能消失。只要还活着，就会因为活着而呼吸，血液会流动，当然也会感到愉快或者不悦。会爱一个人，也会恨一个人。

    然后，她了解到自己情感很极端的事实。

    不是全部，就是没有。

    不是爱，就是杀。

    啊

    死神三号思考着关于乱崎凰火这个男人的事。不，虽然她想思考，但却被有如火山爆发般喷发出来的强烈情绪妨碍，没办法顺利思考。她想想起与凰火之间的会议，却是瞬间被他白天的一句话直冲脑部，整个思考完全陷入一片黑暗。

    憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨接着把流窜于脑中的无数憎恨翻过来一看爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情爱情吵死了！

    死神快被这憎恨与爱情形成的永无止尽不协调音搞疯了。她觉得很想吐，在位于首都公寓的自家吐了好几次，这是伴随着吐血之痛的呕吐。

    啊啊。

    自己竟然是这么软弱的生物啊，屠杀了千只关务，现在仍继续消灭着比过去那些怪物强数倍、甚至数十倍的魔物。与怪物争斗的人类中最光荣的称号历史上第三个，现今世界上只有一个人可以确实掌握的称号。

    死神三号。

    这是自己的荣耀，也应该是能力的证明。死神三号，这是无数的代名词。本应该是这样的，但是现在死神却悲凄地无法离开洗手间，虚弱地抱着马桶流泪。她只不过是被一个男人提出分手而已。

    精神力怎会如此脆弱呢？

    但伤心就是伤心，寂寞就是寂寞。

    她认为这好似伤心，又好似空虚的情感大概永远挥之不去吧，因为焦躁而挥舞爱刀划开墙壁、天花板与家居。死神在自家里面，不知如何处理瓦解的心，只是不断哭泣。就像当死神过去还是一个人类，在难过的时候就会这么做一样，她只是不断发出呜咽声。

    过去会安慰自己的。

    会从背后支撑自己的。

    凰火大笨蛋，笨蛋笨蛋！负心汉，我要杀了你！

    呜咽声转变成诅咒，进而变成夸张的咒骂：竟然结婚了？结婚？怎么会有这种事太蠢了！而且居然还特地当着我的面告诉我！这个人怎么这么残酷又这么正直啊？啊啊，凰火你是笨蛋！你怎么会这么笨？你是像籍此表示已经有觉悟被发怒的我杀死吗？你真的变得怎么讨厌我了吗？

    死神的问题回荡在空中，没有人回答。

    凰火的话在脑中盘旋，只要回想起来，全身便充满破坏的渴望，这种身体真是恶心。她理解到：对自己来说，不管是愤怒、悲伤、爱怜、憎恨全部都会指向唯一一点，指向破坏与杀戮的坩埚，指向死神的唯一道路。

    被这种人类，不，被这种称不上人类的死神所爱，只是个麻烦吧。

    或许凰火也从很久之前啾讨厌自己了。

    一想到这点就忍不住潸然泪下。

    凰火是笨蛋

    她一不小心太用力，结果把马桶捏碎了。尖锐的声音刺激耳朵，死神被喷出来的冷水打湿全身。

    她觉得自己很蠢，她也有理解到，确实有另一个冷漠的自己客观地观察现状，因而觉得傻眼。但是有如疯狂暴动恶魔般的自己却占据内心的绝大部分，死神一直哭，破坏周遭所有有形物体的东西，甚至还抓伤自己的皮肤。

    已经搞不清楚怎么回事了，好像要发狂一般，死神像只野兽一样只是不断狂吠着。闪烁的过去与情感的碎片，已经不再连接成明确的形状，只是闪过脑中而已。

    在这样的死神背后。

    啊哈。

    『插图』

    突然响起微笑的笑声。

    杀

    死神瞬间翻转身体，将脚边的西洋刀掷向声音来源。刀子以似乎目光无法捕捉的极速刺穿发出笑声的物体。

    咦？

    死神起身，凝视插着西洋刀的玩意儿，露出讶异的表情。那是死神从娃娃机吊到的大型熊猫布偶。它似乎真的又笑了？是幻听吗？自己终于走上神经衰弱这条路了吗？

    从一开始啾应该知道的啊

    当决定成为死神的时候，从那个恐怖的任务开始从戴上面具的那一瞬间开始，就应该理解到不当一个人类的真正意义啊。

    没人爱。

    不被当人看。

    应该已经决心成为之杀害怪物的生物。

    用自己的血写下血誓书，接受好几年来自死神二号的疯狂训练不，是改造。

    明明就成了死神三号，但却依然想被凰火爱，想待在他身边的自己真是任性。

    自己很清楚，也很了解。

    但是，尽管这样还是爱着他，还是想待在他身边。

    连这点愿望都不被允许，这死神的身体与命运实在可恨。

    还是下定决心吧

    死神像游魂般站起来低声喃喃道：选择未来吧为此，得再跟凰火见一次面。

    但是却没有理由。毕竟发生过那种事情之后，没办法毫无原因地找对方出来，而且凰火大概也不会答应吧。

    啊哈，你不用哭得这么伤心嘛！

    又来了，突如其来的声音：要理由的话，让我敖德萨艾帮你准备吧！

    幻听嘛？不，到底是怎样？不知道，感觉很暧昧，实在没什么真实感。在让人晕眩的世界角落她推测是发出声音的方向，很不自然地摆着一只信封。

    这是？

    死神虽然觉得很可疑，但还是捡起信封确认里面的东西。那里面放着很眼熟的，跟凰火一起去过好几次的某游乐园双人门票。

    游乐园。

    对了，只要拿着这个当借口的话

    你要好好行动哦？死神小姐。不过可以动手杀害姐姐的不是你，而是我敖德萨艾哦？

    幻听！吵死人了。

    死神捂住耳朵，沉默地思考了起来。

    凰火在刚才收到来自死神三号的信件时，一时之间还以为是什么爆裂物，吓出一身冷汗，但是在灵异现象对策局对策一课精密的检查之下，确认是一封很普通的信。而内容也相当干脆：我并没有愚蠢到想反抗日本的决定，我会放弃凰火但是我希望最后能又一次两人约会的机会，就是这样。

    这是手写的。信纸上面随处科技那涂黑的黑块里面，很明显的一定是写着死吧死吧死吧死吧或我诅咒你等文字，让人有点害怕。但是凰火认为要是拒绝她的邀约，下一次一定会直接用武力解决，所以他只好打行动电话跟死神联络，并且答应她的邀约。

    好。

    电话那一头，死神三号的声音并没有特别沮丧的感觉，非常冷漠。简直就像有所觉悟的战士一般，低沉的声音甚至让人觉得悲壮。

    凰火，我很期待。

    但是一旦她放软声音，说出自己的名字之后，就感受不到恶意了。凰火结束这短暂的对话，被不知该如何处理的罪恶感侵袭，呆立原地。

    这里是乱崎家，深夜，凰火在怎么装饰都显得寂寞而安静的卧房里。他坐在硬硬的床上，逐一回想与死神的共同拥有的回忆。很奇妙的是，这种时候偏偏尽想起些美好的往事，甚至连好几次差点被她毁容的情况都让人怀念。

    我也变得婆婆妈妈了吗？

    凰火叹口气，手里握着与信件一同寄来的门票。这里就是约会的地点吧是以前跟死神一起去过，她很喜欢的游乐园。

    凰火的会议攀升到顶点。

    原来就是这么回事啊。想着想着，顿时又空虚了起来。

    我可以认为这是对本姑娘凶华明目张胆的反抗吗？

    一瞬间。

    你

    这家伙，怎么老是用对心脏不好的方式登场啊。

    凰火看看旁边，一脸心虚。

    凶华在那里笑得很诡异：本姑娘凶华温柔体贴的人权讲座，耶！

    声音柔和得要人命。

    所谓丈夫这种人没有人权。说得明白一点的话，就是没有权利过健康且富含文化气息的生活、也没有生存权。你要是懂了的话就去死吧。

    怎么这么没天理啦！

    当凰火正在思考的瞬间，凶华的拳头已经迫在眼前。这真的是会要人命的速度与威力。凰火感受到生命危机，瞬间跳起来，退到正面房间出入口附近。

    凶华的拳头划过空气，精准地停留在原本凰火脑袋所在的位置。当然，如果脑袋接到足以击碎水泥的这一拳，绝对不可能还活着。

    凰火冷汗狂冒，认真地对凶华说道：凶华，你冷静一点，我们谈一谈吧。

    凶华强压怒气，狂傲地双脚交叠坐在床上，然后抓起放在一旁的游乐园门票：

    这是什么？是外遇的明确证物啊！华生，我确实警告过你，下次还敢这样的话我绝对会砍爆你吧？好啦，庆典时间到。让我用你因恐怖与痛楚而发出的哀嚎声点缀夜空吧！你在地狱好好后悔犯下伤害妻子的罪行吧！

    福，福尔摩斯，杀，杀人也是犯罪耶？

    凰火配合凶华说道：

    我管你去死啦！

    早知道就别问！

    凶华以肉眼不可辨识的超高速移动。凰火倚靠着入口门板给人阵阵冰冷的感觉，他真的感受到死亡的恐怖：应该说他甚至以为自己已经死了。就算下辈子投胎变成青蛙或蛆虫都没关系，只希望自己能够有一段正常的婚姻。

    没差啦，随她去吧。

    凰火瞬间放弃一切，并且稍微诅咒了上天几句。他好不容易习惯这奇异的家庭，但是却被怪物夹在中间进退两难。平凡的人生究竟上哪去了呢？

    凰火闭上眼睛，全身因为死亡的恐怖绷得紧紧的。

    嗯

    啪达、

    咦？

    有某种东西触碰脸颊。

    某种柔软的东西。

    死亡？

    不，这不是致命的触感。

    微微睁开眼睛，凶华的猫耳出现在格外贴近的位置、

    凶华？

    她正亲吻着自己的脸颊。凰火虽然发现此一事实，却依然无法理解。这个人，这个根本就是以自尊构成的女人。

    对自己。

    怎么可能？

    当凰火还在思考时，凶华已经放开他，并强硬地将凰火拉开之后，握住门把。凰火则是一脸困惑，凶华连看都没看这里一眼。

    她小声地喃喃道：凰火，你该觉得骄傲。

    这声音实在太过悲痛了，凰火完全无法回应。

    凶华偷偷瞄了凰火一眼。

    确实是你这家伙让本姑娘凶华变得这么软弱的。

    然后她大大打开门。

    凶华?

    凰火叫唤她，凶华则是背对着凰火，将双手叉在胸前：你去吧。

    是？

    她刚才说什么？

    凶华整个人转过来，以充满坚强意志的眼睛瞪着凰火说道：我不会说第三次，你去吧。

    那是？

    凰火很困惑。

    游乐园吗？

    嗯

    凶华勉为其难地点点头，并且笑着对傻住的凰火说道：我相信你，基本上相信你的。

    她看起来比平常还要娇小，而且很不可靠，似乎只要一推就会倒下。

    但是说的话确实依然辛辣无比。

    但是。你要是真的搞起外遇的话，我可是会用世上最残忍的方法杀了你哦！

    晚安凶华小声说完之后，就关上门离开房间。她难得没有刻意消除的脚步声越行越远，最后传来开启隔壁房间门扉的声音。这段期间，凰火只是静静地思考她说的话。

    凰火甩甩头，深深叹了口气。

    凶华，你怎么一副快要哭出来的样子啊

第三卷 第三乱 蜂蜜与手榴弹

    2063年9月11日记录者GINKA

    呀呼。我写的字之所以歪七扭八，是因为千花一直拿针戳我的手，哎呦！拜托你别这样啦。真是的，千花有够小孩子气，不要生气这么久嘛。

    不过我也不是不能她心情不好的原因啦，以下发言针对前天的优歌和昨天的帝架哟。恩，虽然不很重要，不过利用日记来商量这种无法说出口的事情，不觉得或许满有意义的吗？第三本狂乱家族日记由优歌起头，然后妈妈是最后一个，所以我们只要在那之前把写过的东西抹掉，妈妈就看不出来啦。完?全?是?犯?罪?行?为?呢。

    恩？千花拿针戳我的速度逐渐加快中。她时不时不爽我用女性口吻写日记呀？可是，在游乐园那件事情之后，应该知道了吧？千花也应该明白了吧？到底女生的我和男生的我，那一个才是真正的我呢？

    我很了解千花不想爱同性的心态。我可是被性别这个困扰得比千花更久，所以我觉得我都懂。嗯，你别戳我了，看着我写，我会写出真心话，然后我们再来思考该怎么样，好吗？

    我很感谢千花对我的情意，对不起，但我觉得那应该只是一种憧憬。因为我是在姬宫家时代，唯一对你伸出援手的人，你只是因为这种事情太稀奇而产生误会。对不起，我这种人竟然成了你的白马王子。可是我觉得你不用勉强自己追我啊。

    请你冷静下来，好好思考ixia吧。你口口声声说喜欢我的对象，其实并不是男人，就算你硬是要把他矫正成男人，他的心也早就彻底女性化到根本不可能成功的地步。请你理解这件事情，然后再慢慢思考，思考将来该怎么做。

    千花，人生很漫长的，我觉得可以尽量原地踏步。就算不看我，世上也有很多好男人，总有一天会遇到真心爱你的对象。

    所以，对不起。

    啊抱歉没心情写关于妈妈变得怪异的事情，换下一个人写吧。

    银一，我看不懂啦。千花

    摘自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    翌日，天气晴朗得可恶，是个适合出游的绝佳日子。站在以充满破坏力的笔顺，写着鬼畜战争游乐园字样的广告牌前面，就算死神三号身着套装，看起来也比平常清爽许多。不过一旦站在这广告牌前，那奇特的外表也让人没做呢么介意了，究竟是为什么呢？

    凰火一边想，一边出声跟呆呆仰望天空的死神打招呼：死神

    死神吓了一跳，接着很可爱地挥挥手说道：啊，凰火，我等你很久了。

    死神背后延绵着一片怎么看都是监狱墙壁的东西，墙上随处可见斑驳的血迹，顶端有着打架熟识的铁丝网。光是看到这幅景象，就会觉得这里应该比巴士底监狱（注2：巴士底监狱，法国巴黎的一座要塞，专关政治犯，在法国大革命时期曾被攻陷）更难以入侵与脱逃，但是在鬼畜战争游乐园广告牌旁边，看似坚固的铁门前面确实又售票柜台。

    游乐园？

    从这里会因为墙壁太高而看不见里面，但若从远方看过来，就可以发现围墙里面有摩天轮。这座鬼畜战争游乐园正如其名，彻头彻尾是座游乐园。顺便一提，这里没什么客人来，已经面临即将倒闭的状态。

    顺便顺便再提一下，这个城镇有两座游乐园，因为另一座普通的游乐园生意很好，所以说穿了这座鬼畜作战游乐园根本就是无用的废物。凰火要不是因为死神约他，不然他也想去另外一座游乐园玩。

    凰火和善地对死神挥挥手，体贴地问道：不好意思，你等多久了？

    我从前世等到现在呢。

    这真是

    仔细想想，这种说法其实挺有诗情画意的，但是发自死神口中的话，就会给外具有真实感，令人发毛。死神嘻嘻对傻住的凰火笑笑，从面具后方注视着他。

    哎呀呀，没有多久啦，我只等了十分钟的啊！凰火肯来啾让我如暴风雨般感激涕零的啊，呵呵呵呵

    死神发出特殊的笑声，抓起凰火的手。

    她笑的方式，讲话的语气、面具，以及武装，全都是第一次见到她时所没有的东西二十年的岁月绝对足以干煸一个人。从第一次见面以后，两个人在十八岁之前一起接受训练，并被发派到行动部队，各自走上同一条路的不同方向。

    凰火是冷静地执行职务，渐渐步上升官之路。

    死神则是有如发泄对毁灭村庄怪物的怨气一般，不断斩杀怪物、恶魔，并不杀巨兽，曾几何时，她成了戴着面具的死神。

    凰火不知道她在面具下的容貌变成什么样子。

    死神的面具，隐藏了一直陪在自己身边女性的一切。

    她今天也跟平常一样，穿着笔挺的套装，手戴跟银饰一样精巧的手表，肩背名牌包包，腰挂闪烁汉光的西洋刀。

    她轻轻鞠了个躬。

    对不起，今天说了任性的话。

    不。

    任性的是我。

    是自己单方面提出分手，伤了她的心。

    死神看到凰火想起这件事，露出一阵苦笑：请别一副这种表情。

    她回头仰望鬼畜战争游乐园的外墙。

    今天就好好享乐吧。真的，要是你能只想着这件事，我会很高兴的啊

    她恶作剧似地笑着说道：凰火，如果你有那么一丁点对不起我的意思的话。

    唔

    凰火对死神报以无精打采的微笑，在心中道歉。

    不管怎么想应该都不可能达到她所期望的，快乐的一天。

    因为呢。

    你这个毒妇，别随便乱碰神的老公！

    反正，就是这么回事。

    你

    原本和乐的气氛立刻扭转，她瞬间翻转身体。

    凰火来不及阻止。

    死神掷出三颗手榴弹，炸开发出声音的人所立的围墙部分。咻轰轰轰地扬起烟尘与闪光。啊啊，马上就做出破坏公物的行为了。死神、凶华都在的话，怎么可能平安无事地玩耍嘛！

    凰火一边感受到细碎的尘粒掉在脸上，一边黯然地叹了口气。死神毫不客气地瞪着被厌恶与尘埃包围的围墙上方。

    哼，威力是挺不错啦

    声音出现了。

    桀骜不驯，在这世上相信自己最伟大的声音响起。

    死神如同野兽般看着发出声音的方向。

    凶华双手抱胸，站在就算方才的冲击也毫不动摇的厚重铁门前。

    啊啊，果然来了。

    凰火就觉得奇怪，她昨晚卫冕收手得太干脆了点，凰火很清楚她不肯能静静地看到最后。表面上看起来可说是平静无波，但这也以为着最糟的狂乱闹剧即将开演。

    反映速度对决没有超过人类的极限呐！太迟钝了！

    凶华她。

    乱崎凶华嘴角轻轻一扬，嘲笑着已经完全拔刀进入战斗状态的死神。虽然死神的服装有稍微特别修理过，也用断代绑住头发，看起来相当可爱，但是她现在却散发着足以吹散这一切的强烈杀气。

    死神发出极为冷漠的声音说道：你这只贼猫，果然出现了呢。

    贼猫，某种意义上来说这形容倒是非常贴切。凶华毫不畏惧握刀的死神，缓缓地往这边走来。

    凰火发现凶华已经走入死神的攻击范围之内，便为了不让死神胡乱出刀而介入两者之间。死神似乎发现凰火的用意，放松握刀力道。

    凶华则以毫无防备的姿势看着死神。

    贼猫？哼，这是在说你吧！你这个妖怪面具女。很遗憾，本姑娘凶华跟凰火是全世界公认的夫妻。从旁介入这对恩爱夫妻之间，并且打乱两人关系的贼猫不就是你吗？不要笑死人了！

    从旁介入？

    死神的杀气爆发了：我很想问到底谁才是第三者呢？你这个幼儿体型女，因为自己没有魅力就老是拿世界当挡箭牌不断强调，不觉得丢脸吗？我可没有那你一样用犯规的伎俩，只是以我的个人魅力捕捉凰火的爱的啊。从中介入并且把人抢走的，可不是你吗？

    凶华丝毫不畏惧死神杀气与言词。

    如果说凰火真的爱你的话，不管发生什么事情也都会永远爱你吧？但是现在这个家伙一切的爱都放在笨姑娘凶华身上。结论就是你的魅力不如本姑娘凶华。过去的事情根本不是重点。

    而且她愤恨不平地骂回去：还有，谁又是幼儿体型来着？你的身材也没号到可以拿来炫耀吧？2世界当挡箭牌？世界这玩意儿不过是本固年的踏脚垫罢了

    你只会嘴炮说大话是吧？

    死神怜悯地叹了口气：这个人物特有的坏习惯的啊

    凶华的猫耳倏地动了一下，死神竟然称呼自傲到难以理解的凶华是个小人物。凶华虽然表现处悠哉的态度，但是她的脾气并不好，当然不可能忍耐。只见她的脸渐渐涨红，开始针对死神。

    你这个贱女人挺会吠嘛，要是世界不像现在这样的话，可是能以不敬之罪砍你头哦！

    啊？哪个世界的啊那是指粪蛆还是杂草的世界吗？

    唧唧唧唧嘎嘎！

    闪光与刺耳的摩擦声。

    话说凰火因为感受到生命受到危险而退开了。

    死神将刀子横架，彻底封住凶华在完全盛怒下挥出暴力杀人拳。比臂力跟速度是凶华在上，但是比战斗技巧与装备则是死神较优，这两个人的战斗力应该是伯仲之间。妖怪跟怪物互相怒视对方，一触即发、

    并且维持现在的姿势彼此对骂：我可是跟凰火在一起长达二十年的啊

    死神低头看着凶华说道：我有自信比任何人熟知凰火的喜好、兴趣。我跟凰火之间有着以长久时间培养出来的羁绊，你这种人根本管不着的啊。

    那份羁绊凶华像猫一般笑了。是何时被轻易地剪断了呢？

    你！

    死神加诸力量于刀刃。凶华怎因被压制，而使鞋子陷进地面。嘎哩嘎哩嘎哩。死神的刀与凶华的拳头互相摩擦，杀气重重地撼动这游乐园围墙。

    死神以极力保持冷静，但是却带有积分怒气的声音回骂：羁绊还没剪断，毕竟凰火他来见我了。他像是这样来制造与我之间的回忆了啊。

    最后的回忆就是了。

    凶华依然不改悠哉的态度。

    你还不懂吗？你一直抓住不放的羁绊在今天就会告一段落。从今以后，我们的生活没有可以让你介入的空间。而且，如果你要拿时间证明羁绊的话，那我就主张我们是同住一个屋檐下，有着家族的羁绊。管你是花了多少时间培养出来的羁绊，也敌不过总是一直住在一起的家族羁绊啦!

    这才好笑啊死神嘲笑道：要一起的话，狗狗也可以啊？

    你说狗？

    凶华闭上眼睛，立刻以恐怖的神情瞪着死神。

    我认定你是自愿自杀者，那就请你在还没污染打架的地球之前，速速死去吧！

    你才是，人格明明就有问题到没人会在葬礼上为你流泪，但是却还是急着找死耶，小朋友！

    正当凶华和死神准备大打出手的时候若要问题凰火到底在这骚动中心的哪里呢？他其实已经在回家方向的公车站牌前等公车了。

    他对两人的争吵没兴趣。

    想要互砍也请自便。

    他因为早起而困得很，一边打呵欠，一边读着刚买的口袋书。那两个人的骚动根本就是远方世界的故事。

    完全不管照遭情况的两个人，似乎终于察觉凰火的冷漠态度，同时陷入一阵困惑。她俩面面相觑，一副很困扰地跑到凰火身边。

    凰，凰火，你为什么完全不管我们的啊？

    是啊，凰火。你老婆可是在争夺自己的霸权耶，你未免太无精打采了吧？

    凰火深深叹了口气。

    你们啊

    凰火合上书本，温和地看着两个人：如果不能好好相处的话，我要回去了。无聊，我对争夺谁是正统谁是冒牌、谁上谁下这种事情没有兴趣。我今天是为了与死神一同创造最后的回忆才来这里的，凶华。你不也认同这一点了吗？那就别碍事，乖乖在家等。如果做不到的话，起码也要好好相处啊。

    切

    凶华一脸不悦得叉起双手。

    哼，你这木头还是一点都不了解少女心。也罢，想回去我也不拦你，以本姑娘凶华的立场来说，今天的约就算告吹也不干我的事。

    你

    死神变脸了。凰火再度深深叹了口气：你就试试看。这样根本无法解决问题，只会让同样的状况持续发生而已。如果可以的话，我希望明天开始能够过回原来舒服的生活。

    状况不变，看新的死神瞪着凶华说道：就是说的啊。我可是忍下泪水退让了呢，都是因为你强出头把整个状况搞砸了啦！像你这种不懂得看情况的女人，迟早有一天会被抛弃，过着悲惨的一生的啊。啊，我可以预见，我看得见你的未来。我看得见浑身脏污在车站前面，两眼无神地看着过往行人的你的啊！

    凰火，我问你，你有必要正式回应这个会看到幻觉的电波女吗？我甚至想问你可以杀了她吗？本姑娘凶华的忍耐限度已经快要破表了！啊啊嗯！不管了，杀了她吧!

    冷静点啦

    凰火黯然地叹口气，对非常激动地举起拳头的凶华说道。他觉得今天自己应该一口气老了十岁吧。

    总之，凶华你快点回去，不然你就得发誓今天一整天都会乖乖。死神，你也别太挑衅她好吗？

    死神悠然地微笑着回答缓缓起身的凰火。

    当然的啊，说实在，是她先来挑衅我的耶。我跟这个外表可悲的小鬼不一样，是大人的啊，我才不会做处无聊的挑衅动作呢！

    你现在的发言正是无聊的挑衅动作吧。而且死神还一边说一边扒住凰火，隔着面具磨蹭凰火的脸，嘲笑凶华道：好啦，碍事鬼就跟毛毛虫一起滚蛋吧？凰火今天是我的，麻烦你理解现实，然后消失。越快越好的啊！

    凰火虽然被打败了，但是还是看看凶华。

    凶华她。

    哼

    很意外的满脸通红，眼中噙着泪水，全身颤抖着。

    咦？

    凰火被这预料之外的反应吓得脸色发青。

    凶华似乎是为了发泄怒气，用地跺脚之后

    够了！

    她大叫一声，便指着凰火与死神吼道：凰火，你这个死不要脸的，这么想跟其它女人卿卿我我就去吧！我再也不原谅你了！你叫死神来着是吧？我会将你所做的一切当成对我的挑战！等着瞧吧，本姑娘的执着深如扎根与大地的山！风林火山！你现在与世上不应敌对的对象为敌了！

    然后她撂下后面这句狠话之后，就立刻跑走了。

    给我记住，我会让你们两个不行啊啊啊啊啊！

    凰火看着逐渐远去的娇小身影，产生一股难以言语的不安感。

    与凶华为敌？

    这是在是在各种意义上都不希望的情况啊。

    看来今天不可能是平稳的一天了。

    不知不觉中听见一位天真少女的声音。

    敖德萨艾出现了哦！

    发出声音的，是鬼畜战争游乐园柜台内的自动售票机。本来应该只会发出售票一张这种机械语音的机器，以小鸟啁啾般可爱的少女音色说道：而且同时觉得很困扰哦？哎呀呀，敖德萨艾面对意外状况一脸困惑呢为什么姐姐跑走了呢？我还以为只要把票交给带面具的人，让她约凰火出来，姐姐就一定会一起来的说。

    敖德萨一边发出疑问，一边动用视觉寻找目标人物。凶华则是对路边的电线杆发泄过一轮怒气之后，露出阴险的笑容，火速往车站的方向奔去。

    敖德萨附身在死神身上的时候，与死神共享记忆，并理解现在是个什么样的情况。所以选了她觉得最有效率的方法引诱凶华出来。

    哎呀呀？

    但是凶华却回去了。

    至于说剩下的两个人嘛，正在鬼畜战争游乐园入口交谈，敖德萨竖直了耳朵，发现他正在讨论这间游乐场似乎没办法玩得多尽兴，要不要去另一间游乐园玩。

    咦？咦？不行哦！敖德萨艾只有在鬼畜战争游乐园动手脚耶？要是不来这边就会全部泡汤哦？

    事情真不顺利呢。

    敖德萨叹口气，发出不耐烦的声音：真是的，为什么不能确实陷入不幸呢？我的做法拐弯抹角了吗？还是说这计划打从一开始就行不通呢？还是说，果然敖德萨艾

    一瞬间，

    有个声音在脑中响起。

    跟姐姐不同，新的女王是

    咦！不、不要！

    敖德萨全身颤抖，发出痛苦的哀叫。

    那是记忆，讨厌的记忆。

    打击这敖德萨，让她深陷于痛苦的斥责。

    又失败了吗？这种时候要是姐姐的话

    姐姐理解的速度可比你快上十倍！

    没出息

    没用

    没人会认同你这种人是女王的。

    不要

    敖德萨大叫，她哭喊着。她的声音、她意志的力量，让周遭的机械故障爆出火化。敖德萨根本不管，发出尖锐的声音大叫。向过去、向记忆拼命辩驳：敖德萨艾很努力了耶？学习学到彻夜未眠呀！为什么不认同我？不要取笑敖德萨艾啦！我不是姐姐！敖德萨艾跟姐姐不一样！看我！看着我啊！很努力吧？敖德萨艾很努力对吧？为什么不肯认同我呢？

    少女悲痛的叫声，没有任何人听见，声音在空间散去。

    敖德萨艾啜泣着，她只肯定一件事情。

    有姐姐在不行

    低沉、阴暗、有力地喃喃说道：敖德萨艾要是不越过姐姐，是无法前进的

    油菜花游乐园位于鬼畜战争游乐园东边，是座极为简单，大人跟小孩都能充分享乐的游乐园。建筑物以黄色为基调，吉祥物是可爱的蜜蜂与熊。

    内有云霄飞车和鬼屋，累了的话还可以到平价餐厅休息。

    具备基本娱乐设施与适当的服务，是一座任何人都能安心游玩的游乐园。跟某鬼畜战争游乐园完全相反的存在。因此，虽然今天只是普通假日，但游客依然不少，玩了一会儿之后，死神就说被人潮弄得有点疲倦，要休息一下。这个游乐园的特征就是可供休息的地方相当多，两人无须等待就进入一间餐厅。

    两位带位！

    穿着蜜蜂服装的电源，带领凰火跟死神到靠窗的位子就座，内部装潢相当摩登的餐厅里面，飘着一股淡淡的蜂蜜香味。

    呼，真的有点累了呢。啊，我要蜂蜜柠檬味。

    死神对过来点餐的店员说完之后，放下了塞满手榴弹的肩包。她那正经八百的打扮似乎不太适合出游。

    凰火随便点了一杯咖啡，呆呆地望着身穿套装，一脸无奈地说着：凰火老是和咖啡呢的死神。

    我说死神啊，你不觉得你这身衣服不适合出游吗？

    艾呀呀呀

    死神优雅地叉起腿，从面具的空隙衔起习惯喝着冷饮。仔细想想才发现，我根本没有普通的衣服的啊。我有的尽是训练用的体育服、实战用的轻装甲服，在没得挑的情况下只能穿套装来啊。

    对了，她是总被要求随时上战场的死神三号啊。但是记得以前去鬼畜战争游乐园玩过好几次的时候，她的打扮应该都很普通才对啊。

    其实是我发狂吧房间砍得乱七八糟，衣服几乎全被毁了。

    凰火一边从店员手中接过咖啡，一边转头对小声说着话的死神问道：你说什么？

    你幻听的啊。

    死神顾左右而言他，喝着油菜花游乐园独具风味的蜂蜜柠檬茶。凰火这才想到，自从她戴上面具之后，就再也没见过她的脸了。

    这样很麻烦吧，死神，把面具拿掉如何？

    死神假装没听见。

    凰火觉得很奇怪，又再问一次：死神？

    的啊

    死神发出意味不明的语尾助词，看着窗外的风景，她很明显在回避这个话题。餐厅外面播放着轻快的音乐，一群小孩子围着吉祥物兔子打转。游乐园回荡着人们的脚步声与幸福的欢笑声。

    那个，凰火，这个话题可不可以打住？

    你干嘛到现在还这么见外？我们以前可是会一起洗澡呢。

    这个跟那个是两回事的啊

    死神害羞地低下头，凰火叹了口气，把玩着菜单，随口说道：可是，像你这样戴着面具实在不怎么有趣耶？往来的人都会注意到你，而且我也因为看不见知红的脸，无法知道知红在想什么。

    凰火说毕，在死神面前摊开菜单。

    总之也快中午了，要不要直接在这里吃午餐呢？死神，我希望那时候你可以摘下面具。我啊，我觉得戴着面具的你不是我认识的雾岬知红，而是另外一个人，是让我只能把你当作死神三号看待的存在。

    突然。

    死神三号眼中浮现处恐怖，只有这个表情、

    我是死神三号啊？

    死神猛力站起来，隔着面具抓住自己的脸，然后颤抖着以勉强挤出来的声音惨叫。

    不要！

    那是非常悲痛，凰火从未听过的软弱声音。

    不！要是摘下面具，我真的会被讨厌！

    死神？

    周遭的客人因为突如其来的声音全都往这边看，凰火则伸手要死神冷静。

    但却造成反效果。

    咿！

    死神尖叫之后，一把抓起肩包，以难以置信的力道猛地挑起。

    不要碰我！

    她说完这句话，便丢下凰火跑到店外，凰火只能呆呆地看着狂奔出去的死神。

    然后总算回过神来理解情况，他抓抓头站起来：啊啊，这是的，我本来想创造最后一段美好回忆的啊。

    凰火心想：老是这样。

    自己的行为总是会替他人带来不幸。

    因为身边出现一个散播着大规模狂乱这种不幸的人，所以让凰火最近比较没有自觉，但事实就是如此。自己从以前就一直、一直过着诅咒般的人生。

    哎哟，等等再自怨自艾吧。

    凰火喃喃说道，付了几乎没喝的饮料袋，为了寻找死神而在油菜花游乐园里奔跑。

    要是被看到会被讨厌。

    凰火找了一圈之后，发现打扮奇特的死神。虽然眼前尽是些奇装异服的年轻人，但是他的打扮早已超越时尚这层领域，所以不在讨论范围之内。

    死神让微风轻抚她秀丽的长发，站在花圃前面。油菜花是春季开花的花朵，现在季节不对，所以这些是为了点缀油菜花游乐园的人造花，就算遭受风吹雨打也不会枯萎。

    这里是时间静止的魔法国度。

    死神

    对不起

    死神小声说道，并低下头。如果是凶华的话，这种时候她肯定会爆炸般地迁怒吧，但是死神却颇为单纯，老老实实地道歉：对不起，我也没想到会变成这样。看来，我还是不行呢，明明就是来创造回忆的

    不刚刚是我不太识相了。

    死神否决凰火的否定句。

    不是的。

    死神将双手交握在胸前，不经意地说道：如果凰火希望的话，只要如你所愿，让你看看我重要的部分就好了啊。尽管凰火态度有点强硬，我大可不要因为害羞而逃避，让你看看我原原本本的一切就好了的啊

    死神，你是故意这样说的吧？

    要是不知内情的人听到，肯定会误解啊。正当凰火这么想的时候，转瞬间听到某处发出帕里，这种类似东西故障的声音。

    他觉得奇怪，看了看周围，但是却没有发现可疑之处，或许是因为自己想太多了。要不然就是偶然之下听到的怪声而已吧。

    凰火虽然感受到不详的预感而皱起眉头，但是还是想缓和有点阴沉的气氛而开口说道：好了，还是别去想面具的事情吧，就当作双方都有错，我们还是想想要怎么好好享受今天吧？

    他接着说道：你对这女人挺温柔的嘛，平常总是骑到我头上骂人的耶？

    什么？

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    凰火歪着头捂住嘴巴，刚刚似乎发出违反自己意志的声音，而且这自大的口气，好像在哪听过。

    死神也傻眼，甩甩头发歪着头问道：说的很快，我没听清楚

    人造花随风飘荡，天空还很晴朗，色彩鲜艳的云霄飞车，也以比汽车还缓慢平稳的速度从头上经过。云霄飞车经过的噪音与风声让对话暂时中断，死神似乎想要调整心态，她大大呼了口气。

    +的啊

    死神面带微笑，转头看着凰火说道：那，我们再到处去逛逛吧，凰火。

    不，要我跟你这种恶心的女人在一起，我会想吐，免了。

    凰

    死神整个人昏了一下。

    咦？

    她的瞳孔完全放大，晕头转向地摇来晃去

    哎呀，呀？不是，刚刚的

    凰火慌了，话居然自己脱口而出！而且是凰火想都没想过的恶言。

    莫名其妙的台词继续从喉咙滚出来：到处逛逛？跟你？跟你这种怪胎？这怎么听怎么都是开玩笑啊！如果不是开玩笑的话，那就是最棒的笑话了！啊哈哈哈哈哈哈！

    这是什么？

    这是怎么回事？

    口部肌肉擅自动作，双唇编织出利刃一般的华语。凰火因为觉得很诡异而捂住嘴巴，总之，这样不妙，这些话很不妙。

    仔细一看，死神已经满眼泪水了。

    那，那个果然是你的真心话吗？呼呼呼呼，果然你已经讨厌我了吗？觉，觉，觉得我很恶心吗？你你讨厌、讨厌我这种面具女吗？

    死神，你真是的。

    连表情似乎都摆脱手的制压，擅自做出笑容。

    我对你啊

    住口

    被在说了

    从很久以前就讨厌了呢！

    不可以再说下去了。

    唔哇！

    凰火毫不客气地揍了自己的脸。话被打断，冲击力道让他跌坐在地。总之，这样让台词中断了，但是却难以理解。于是凰火开始思考。

    声带跟脸部肌肉被支配了。支配，影响对方的身体并予以操控。

    凶华！

    那是自己妻子相当在行的神秘超能力。她将这种能力命名为行动电话可以混乱他人的视觉神经，对脑部送出幻觉。没想到竟然还可以从远方控制他人的发言，真是麻烦透顶。

    不过，这种能力。

    这种支配他人，并予以充值的能力。

    在咖啡厅遇到的，那个叫敖德萨艾的神秘家伙似乎也做过类似的事。

    哦

    马上陷入沉思真是自己的坏习惯，现在应该赶快向死神解释才是：刚刚的话是因为个性卑劣的凶华使用了超能力，就像蟑螂活着一定会到处找吃的一样，没办法改善的，请原谅。

    是哦原来是这样啊

    死神还摇摇晃晃的看着远方。

    啊，不妙。

    凰火的背脊紧绷了起来，她搞不好进入死神模式了。她是一旦忘我就会变成能够瞬间千人斩，比怪物还要残忍的怪物死神三号，就像在咖啡厅时一样。一旦变成如此，就会开始动手杀人，

    她的性格是从以前就会不假思索地诉诸暴力，成为死神之后，只是变成更危险的活动炸弹罢了。

    要是对有意志的炸弹恶言相向，会怎么样呢？

    俄，那个死神，冷静点，请仔细听我说

    唔唔，呼呼？

    她在笑，好可怕。

    但是好像还没有发狂，死神微笑，以奇怪的姿势看着这里：没问题啦？完全没，没问题啦？嗯，哎呀呀，任何人都可能会说错话，或者用错方法啊！没关系的啊凰火，我没听见，我什么都没听见

    死神勉强用颤抖且不安定的声音说完，转身到凰火面前，凰火眼角瞄到她的手已经放在西洋刀的刀柄上了。

    她朗朗地以濒临崩溃的声音问道：那我再问一次哦？接下来要去哪里？

    凰火深呼吸，诚挚地说：死神

    但是他的表情却违背了本人的意志，做出了一个吐舌的鬼脸。

    我已经不想再看到你的脸了，我可以回家吗？啊！凶华你这智障！

    我要毁了你的脸。

    啊啊，死了。

    可恶，那个叫凶华的人真是有够可恨，我要咒死她啦。

    唔

    救了凰火一命的，是突然出现的油菜花游乐园吉祥物之一，最喜欢蜂蜜的熊熊沙彭。华硕，虽然这不重要，但是喜欢吃蜂蜜的熊，不就是另一种吉祥物蜜蜂甜心的天敌吗？

    应该是穿着布偶装的沙彭用四只脚走路。它灵敏地现身之后，用身体将差点被西洋刀砍成两半的凰火撞开，替凰火解围。接着直接把因为饿收到冲击而摇摇晃晃的凰火一起捞起，丢在背上之后，抛下傻住的死神和围观游客，全力飞奔离去、

    凰火当然是一整个状况外。

    沙彭？为什么是沙彭救我？

    总之凰火只能在猛烈摇晃的沙彭背上，紧紧抓着粗壮的脖子以免跌下来。

    沙彭没有回应，为了避免摔下凰火，它稳住身子穿梭在游乐园中。四周的人们发出惨叫与欢呼声，人们被卷进狂乱的漩涡中，吉祥物像是真正的野兽般剧烈狂奔着。

    不，熊不是能能够如此灵敏跑跳的动物、

    与其说它是熊，更应该是别种

    休想逃！

    冷酷的声音出现。

    切开风的声音伴随着尖锐的人声在耳际回荡、

    咻咻咻咻

    这是。

    冷汗划过脸颊

    凰火回头一看。

    我可是被称之为死神的女人的啊！

    眼前出现三颗手榴弹

    哇啊，她居然毫不在乎的在公众场合丢出手榴弹？

    不妙，凰火看着周遭，基本上，她似乎还不打算杀掉凰火，所以手榴弹的轨迹并不会直接命中，但是却完全没有考虑到周围的游客.

    根本没有时间想

    沙彭，可能会震动一下，你忍着点！

    凰火对自己骑着的布偶说道，立刻抽出护身的手枪

    推开保险，以连发模式开枪、开枪、开枪。

    命中，爆炸！

    在半空中被击破的手榴弹剧烈爆炸，但是并为波及周围的游客。虽然破片很有可能划伤某人的皮肤，但总比直接命中好太多了。

    凰火对许久未练习的实弹射击成果感到放心，但是在沙彭摇晃的背上无法进行装填。应该说，为什么事情会变成这样啊？

    或许是因为开枪的反作用力出现了。沙彭发出唔喔喔的低沉野兽吼声，穿着可爱布偶装发出这种声音挺可怕的耶。

    不过这声音。

    震撼胸腔的重低音。

    你

    凰火一脸讶异，对加速逃跑的沙彭说道：你该不会是帝架吧？

    沙彭顿了一下，但是却故意不予理会。

    不过，错不了，根本想不到第二种可能。

    难道凶华先回家一次之后把乱崎家的人全都叫来了？过去乱崎家总是为了攻陷敌人发挥战力，不过一旦这宴会目标变成自己，那可是一点也不好玩。

    黄色的熊性吉祥物还死不承认，以低沉的声音辩解：我，我辈跟阁下的儿子帝架毫无关联！

    我说儿子啊，这是越描越黑耶

    凰火无力地垂下头，确认死神的身影消失在后方的人群之中。

    凰火叹口气，喃喃说道：帝架，我不是不了解你的心情，你一定是怕乱崎家分崩离析吧？

    低级似乎绝对不承认自己就是帝架一般，死也不回头看。凰火觉得它的背影似乎无言地抗议着：父亲竟然出来跟母亲意外的女性约会

    不过帝架，不是这样的，。

    凰火绝对没有放弃乱崎家之间的亲情。虽然用一句大人的难言之隐带过去有点敷衍，但事实上就是这样，只能请家人接受。

    帝架，请相信我

    帝架默不作声，只是迷茫地摇摇头。

    我辈当然相信你，只是有可可怕的事实。

    它说完话之后，将凰火放在某栋建筑物前面。但是凰火相当不幸地用脸着地，整个人从敞开的入口滑进建筑物里面。

    好痛。

    凰火一边对自己晕头转向的脑袋与思路感到困惑，一边抬起头、

    欢迎光临！

    更夸张的狂乱地域在这里等着乱崎家的爸爸。

    那里是一个与单纯的儿童取向游乐园相当不搭调，充满成熟气氛与色彩的空间。那里播放着轻快的音乐，灯球散发七彩光芒，还有走来走去的店员

    我，午安，以为客人带位！

    店员以开朗的声音招呼客人，活力十足地鞠躬。

    凰火一边摇摇晃晃地站起来，并确认背后的门从外面关上之后，深深谈了口气，一脸黯淡地看着身穿莫名其妙闪亮服装的熟面孔。

    优歌

    那没什么特征地面容与头发，戴着音符形状发饰的她，听到凰火的声音之后吓了一跳，急忙猛挥手否认。她那大大的圆眼睛出现着急的神色：呃，哇啊哇啊，为，为什么会穿帮啊？不对不对，呃，这种时候呢该怎么办？

    凰火明明啾在面前，但是戴着怪异蝴蝶形眼镜，自以为变装过的乱崎家二女儿却还是眉头深锁陷入沉思，然后才像好似想到什么一般拍了一下。

    啊，嗯总，总之得先蒙混过去。

    她将倒奶里面想的事情全都说出来之后，带你点头，抬头挺胸地说道：这，这位客人，您在说什么啊？我完全地是个普通员工啊！

    啊，优歌，我知道了。过去的宴会之所以会成功，都是因为对手是你用这种演技也可以骗过的对象吧？

    计谋完全被拆穿，没有比这个更让人无力的了。优歌本身也似乎非常困惑，慌慌张张地硬是继续下去：总，总之爸爸不对，这位客人！请往这边来！

    凰火被她拉着走、

    优歌一定是听命于那个脑髓启示录猫耳女，凰火也不能太粗暴地对待她，只好乖乖跟着她走。总之，得快点抓到那个一天到晚给世界与自己找麻烦的狂乱猫耳女，好好教训她一番才行、

    看来她是真的打算毁掉自己与死神的一天。家人们应该也是被凶华煽动说：要是原谅凰火外遇的话，这个家就可能陷入分崩离析的危机之中，所以才帮她的吧。真的得先料理凶华之后，再对就家人说明情况。

    凰火想着想着，被带到内部装潢看来很像夜店，坐起来很舒服的沙发上坐下。结果自己还是跟死神走散了，如果是她的话，相比迟早会发现这里找自己吧。一想起方才那场骚动，就觉得还是得跟她说明一下凶华的能力。

    事情越弄越复杂。

    凰火心情一片凄惨，突然听到锵地一声。

    客人，欢迎光临。

    是个很柔和的声音。

    看看旁边，那里站着一位足以让人怀疑自己眼睛的绝世大美女。她的面貌简直有如艺术品般的耀眼，身穿银线纺织的服装，四肢修长。长发看起来好像是本身就会散发光芒的白金色。

    白金色？

    凰火有种超级不妙的预感。

    咦

    他仔细观察身边的女性，身高似乎比凰火矮一点，虽然用宽松的衣服掩饰，但是以女性来说，她的身形稍嫌魁梧eu她以涂抹口红的嘴唇微微颤抖地说道：客人，你是第一次来这种店吗？

    凰火完全搞不清楚状况。

    快点、快点，得快点掌握凶华的目的啊，不然肯定会被扯进乱七八糟的状况，然后搞砸很多事情。优歌啪嗒啪嗒地来到凰火面前奉上冰水，而银发美女则是靠到凰火身上，妖艳地微笑着。

    美女用手指托起认真思考中的凰火下巴，轻声说道：表情这么严肃偶尔也需要放松一下吧？

    美女用眼神指示优歌，让优歌拿酒来。

    优歌生疏地将小麦色液体倒进酒杯，僵硬地挺直腰杆说道：这、这是酒！要二十岁以上才能喝酒哦！

    优歌，能不能告诉爸爸，你这是在做什么？

    我，我不是优歌！是别人！

    优歌大叫之后，便像是逃离一般留到里面去了。现在甚至连优歌担任什么职务都看不出来，但是更重要的问题在于，身边这位老练动作贴近凰火身边的银发美女。

    凰火仔细盯着她看，她笑了笑

    凰火对这笑容有点印象，脑中浮现家人的脸。不过，在这边追究这点也没啥意义，总之一定得快点揪出潜伏在附近的凶华。

    凰火再次环视这间阴暗的夜店。因为视线不清，所以无法确认不过这里原本似乎是间餐厅。应该是凶华突袭这里，强迫店家改建的吧，随处还可以看到菜单和桌巾的残骸。员工目前只有看到银发美女和优歌，人烟相当稀少。

    总之，不知道敌人位置与意图的现在，在有如盘丝洞的此地久留的话，或许相当危险，还是快点逃脱，去跟死神会合吧。凰火得处结论，先笑着对紧抓自己不放的美女说道：那个，我留在这里也没事可做，可以先离开吗？

    哎哟，这位客人怎么这么不解风情啊！

    美女嘟起嘴巴，露出令人心碎的甜美笑容书店哦奥：那请你结账，共计四百万元。

    请别随便开出可以养活一家人的价钱好吗？应该说，我要结什么账？我并没有喝酒哦？

    凰火节俭的习惯让他不禁说出这番话。

    美女笑笑，很理所当然地将手放到胸口：哎呀呀，这位客人啊，在这种店里面跟妹妹玩摸摸也是要收钱的哦！还有，只要酒从酒瓶里倒出来，就是该客人付钱了！

    这位美女讲话的态度相当熟练，凰火对她乱七八糟的发言虽然无话可说，但是总觉得她开出来的价钱充满了凶华的诡计的气息。

    美女啪地合掌，微笑道：不过，客人您很幸运哦！如果你愿意在这里呆上一个小时，就可以获得特别折价，所有费用只收您一千元就好！

    原来如此，在这里绊住我才是主要目的吗

    凰火几乎不管美女的发言，深思熟虑地凝视着天花板。

    重点在于目的的阴暗究竟为何？把我钉在这里，凶华到底可以得到什么好处呢难道是像趁机料理远离的死神吗？

    客人？您是打算彻底忽略这边的场景设定了吗？可是你那冷酷的外表好电哟

    美女抱住凰火的肩膀，嘴唇逐渐贴近脸颊

    不行！

    突然一声碰的巨响，里面的门像弹跳一般打开。从里头走出来的人，是手中握着数段身子的乱崎家大女儿，千花。

    美女回头看看她，摆出一副哎呀，糟了的表情：因为你太反对这次作战计划，我才把你绑起来的耶，你已经掏出来了啊？千花妹妹。

    我很会绑人，也很会解绳套啦！

    千花满脸怒气地对抱着凰火的美女低吼：别说这个了，银一！你给我放开凰火！

    银一。

    这是乱崎家的长男，银夏的本名

    哎呀，死相啦

    这句话针对的，当然啾是紧紧扒着凰火不放的美女。

    恶

    凰火的脸颊瞬间垮下来，使出吃奶力气远离美女。

    果，果然是银夏吗？

    哎呀？你半信半疑啊？看来我的女装打扮还蛮成功的嘛1

    其实就是银夏的美女满脸笑容地站起来，得意洋洋地说道：没错！帝都的传统人妖酒吧比尔格当家第一号红牌！银狐就是人家啦！附带一提，人家没有去势，所以特殊器具藏住宝贝！胸部则用胸垫垫高！

    这种细节请别一一解释好吗？很恶心

    凰火猛力退开不知为何比平常更有精神，挺胸而出的银夏，尽可能退得远远地。总觉得我家大儿子耀眼得智能用闪亮百分百来形容了。

    相比这一定是银夏的本性，外面是美艳到不论男女都会傻眼的角色美女，但真面目确实黑道家族长男堕落而成的，彻头彻尾的人妖。

    深爱着他，并且无法忍受他娘娘腔的样子，激励想让他变成一个男子汉的千花，或许是因为看不顺眼吧，很难得的歇斯底里叫道：银一！我告诉你好多次，要当个男子汉啊1

    千花

    银夏面对她的怒气，平常总是会退缩的，但是现在却还不动摇，只见他闭上眼睛说道：对不起，我觉得这才是真正的我。今天在大家面前穿女装，让我终于明白了

    他张开双说，像是个舞台剧演员一般朗声叫道：没错，我从头到尾就是个女人啊！尽管生作男儿身，但我的心却是个女人！过去我虽然照千花指示，扮演男人一段时间，但是已经到极限了！

    你

    千花突出瞠目结舌、脸色铁青，好似世界末日降临一般的表情。这也是理所当然的吧，要是凰火被自己心爱的人这样摆了一道，大概也无法保持理智。

    但是，最近的银夏确实太勉强自己了。虽然凰火可以理解千花的心情，但这毕竟是不合理的事。就算扭曲真正的本性，扮演虚伪的自己迟早会因为痛苦而出现破绽：是时候了。

    当然千花也不可能轻易接受的她吱着嘴唇，眼中泪水越滚越大滴，只见她突然抓起手边的酒瓶扔了过来：银一大笨蛋！

    哇，我说大女儿啊，这要是打中了会要人命的耶

    别赞叹了，如果你愿意救救我的话，我会很高兴的BY体质虚弱的长男

    凰火想想也对，他轻松接下酒瓶。银夏因放心而叹了口气，相对的千花则是浑身颤抖丢下一句话之后又消失在门后面了。

    凰，凰火大笨蛋！大家都是大笨蛋！

    姐，姐姐！

    优歌急忙追过去，并以困扰的眼神看着银夏。

    银，银夏咯咯？你为什么要说那种话？我完全不懂啊！姐姐！姐姐

    银夏被说了重点，智能低头咬住嘴唇、

    优歌大概还不懂吧。凰火也不知道该怎么做，才能得到大家都能接受的幸福结果。这两个人，银夏跟千花之间的问题，看样子是非得慢慢解决不可了。

    凰火现在光自己的事情就够忙了，没空烦恼他们两人的事。

    凰火，你在这里啊

    门碰地一声被推来，死神三号跟阳光一起出现。看样子她在寻找凰火的途中恢复离职，一脸担心的她看到凰火之后，深深叹了口气。

    太好了你突然被布偶绑架了吗，我还以为你牵涉上什么神秘事件了呢！

    某种程度上来说，这确实算是神秘事件啦。

    总之，凰火发现至少不用担心会毫无理由地遭受攻击，便对死神摆摆手咦？我跟你已经没什么好说了啊？

    嘴巴又擅自乱讲话了，这张嘴

    凰火吓了一跳，急急忙忙捂住嘴巴，但已经太迟了。被操纵的舌头擅自说出话来，声音也因为意想不到的台词而开始颤抖。

    你决然这么死缠烂打地追来，真的很恶心耶。我光是陪这个女孩子玩啾够忙了，你可不可以消失到我看不见的地方去？

    原来如此

    凰火理解了凶华的诡计。确实，在这种情况下说出这样的台词，就有可能切断死神与凰火之间的羁绊吧，这方法真是恶劣。

    虽然用这种方式有点胡来，但是一般人不可能料到凰火其实口是心非，所以这倒不成问题。更别论被欺骗的对象是思虑单纯的死神了。

    实际上，死神听到凰火的话之后，整个人僵住，并且看啦看凰火身边那个一副风尘味很重的女装银夏。

    喔

    死神呢喃道，口中哼起开朗的旋律。

    噜啦啦、噜啦啦噜噜啦啦、噜噜噜

    她真的崩溃了。

    死神面向墙壁，阴森且低沉地咒骂着：

    我我被玩弄了。我、我被玩弄了的啊。呼呼，呼呼呼。说的也是呢，像这种面具女，一定一开始就只会让人觉得很恶心嘛。呼呼、我到底是误会什么了嘛我很滑稽？我很滑稽吗？

    真的很滑稽呢！

    闭嘴

    凶华你闭嘴

    在这样下去，我真的会忍无可忍。

    从七岁开始，这个少女就一直陪在身边。两个人一起熬过痛苦的训练课程，彼此以瘦小的肩膀支持对方活到现在。

    凰火一直把这样的她当成家人看待，像家人一般爱她。凰火虽然知道死神对自己的爱情是对异性的爱，但是对凰火来说，他只把死神当作家人看待。所以，从以前就一直无法回报死神她那不断喜欢自己的心意。

    但是，这绝对不是自己不重视她。

    当然也不是觉得她很恶心、

    凰火锵地一声将解开保险的手枪对着自己的脑门

    凶华。

    凰火低沉冷漠的声音，对自己那不知身在何方的顽劣妻子说道：我给你五秒钟，你在这段时间内给我停止这恶劣的把戏。我啊。这的很久没则会么神奇了，我现在比在鸟哭岛的时候更生气千百倍。我的心已冷我说凶华啊，你要是不收敛一点的话，我就会彻底忽视你。

    接着，他依然对着黑暗说道：我会讨厌你，抱着厌恶你的心情死去

    沉默，寂静，没有反映。

    死神瞪打眼睛一脸不解，但是却以野性直觉察觉事有蹊跷，所以神色认真。银夏犹豫地叉起双脚，将放置在一旁的酒杯端到嘴边之后，叹口气说道：妈妈，你要是不现在停手的话，很肯能会造成无法挽回的事实哦

    这是怎么回事的啊？

    有如回应一脸讶异的死神一般，入口大门猛然开启。站在那儿的，是个很眼熟的，如小学生一般的家伙，就是那个不知为何异常执着于可爱打扮的猫耳幼妻。凰火这才想到她从今天一大早起就穿成这样。

    凶华露出几分困扰积分生气的微妙表情，张开大口卯起来吼道：你干嘛有事没事就用自杀啊、自残啦这种激进的手法乱来！你是个性纤细的任性阴沉少女吗？这个智障！

    凶华，你少罗嗦，来这边。

    嗯?喔

    凶华被相当低沉的声音叫唤，她乖乖走进凰火身边。凰火对她报以如同佛祖般赦免一切罪恶的笑容。

    凶华凰火温柔地说道，接着卯足全力揪住凶华的猫耳：你这白痴

    好痛好痛痛痛痛！痛！这个很痛！哇哇、该说本姑娘凶华也没想到竟然会挨削！啊啊！要裂开了要裂开了要裂开了要裂开了！

    凰火无视于大声哭叫的凶华，转头面对呆呆站着的死神。

    啊死神，请你安心

    唔嘎住手啊啊啊啊很痛、很痛！我啾说很痛了耶！

    凰火放开自己的手，强把凶华小小的脑袋压低。

    全都是这个非人哉安排的陷阱。

    啊

    凶华在露出似懂非懂表情的死神面前跌坐在地上，双肩颤抖：呜呜，这是家暴，现代社会衍生的病态入侵乱崎家！美丽妻子凶华一边哭，一边承受来自丈夫的无情暴力。喔喔。银夏，本姑娘凶华简直就像三流午间连续剧额的主角啊！

    妈妈，我可以问吗？为什么你看起来这么乐？

    越来越乱七八糟了，现在此告一段落吧。

    然后呢，结果凶华好像擅自占据人家的餐厅，被游乐园的员工臭骂一顿，最后被赶出来。以凰火和死神的立场来说，只是单方面被扯进麻烦事里面而已。

    时间刚刚过中午，一天已经快过一半。

    总之，嗯，我认为这个恶劣透顶的孩子无论如何都该回去的啊！

    凰火说明过凶华的能力，而死神虽然口头上接受，但却一脸不悦地瞪着凶华。至于凶华呢，则不知道是因为作战不顺利感到不满，还是被凰火发飙而不爽，她撇过脸，朝着旁边吹肥皂泡。

    她可爱的外表与这种举动意外地相衬，两人之间的紧张气氛在这样梦幻的童话情境中，根本没办法处理。

    总之，乱崎家的人先统统回去。我已经解释过好多次了，今天这场约会不是我搞外遇，而是我要跟死神创造最后的回忆，我绝对不会想要离开，活着毁掉乱崎家的心。

    凰火面前站着依然不发一语吹着肥皂泡的凶华，还有本能地想玩弄肥皂泡而蠢蠢欲动的帝架。唯一认真听凰火说话的，竟是个外表一点也不认真，依然穿着女装的银夏。

    凰火看着银夏，歪着头问道：刚刚明明有看到优歌跟千花呢？他们上哪去了？凶华，你该不会还有什么馊主意吧？

    原来在凰火心中的凶华，就是个一天到晚计划着什么的角色啊，那两个人的话刚刚银夏跟千花不是起了点争执吗？然后会不会一气之下就回家了呢？本姑娘凶华可以对神发誓，我不知道！但是神就是指本姑娘凶华啦！

    你还真的不可靠到以个极点呢也罢，看他们的样子应该就是这么回事吧

    千花因为银夏的话而生气跑走，然后优歌则是跟了上去，判断这两个人回家应该还算妥当吧。至少以千花的精神状况来说，是没办法陪凶华玩这种无聊的游戏。

    银夏心中似乎也想到什么事情，一脸忧郁地看着天空。

    凰火只能先把他们的问题暂时搁下来。

    雹霞跟月香呢？没看到他们耶。

    我今天早上看到月香粘着雹霞，至于说被粘着的雹霞嘛对拉，他跑去跟那个叫什么来着，讲着一口关西腔的女生见面了。

    啊，柏青哥店的。

    那是最近跟雹霞蛮有来往，大概还在念高中的女生。凰火自己是没看过对方，但是听说她是那种第一次见到雹霞也无动于衷，个性非常大胆的人。雹霞自己本身似乎也颇有进展。

    凰火叹口气，最近的变化真不少。

    只要尽量没有坏事，就谢天谢地了。

    不管怎么说，凰火也没有余力管雹霞，他必须先扑灭现在正进行的麻烦。

    反正，既然是这个的话呢？

    银夏耸耸肩，慢慢走进面色凝重的帝架身边，然后以漂亮澄清而纯真的眼神看着凰火：爸爸，可以相信你吧？

    是，凶华也

    丈夫一脸疲惫的转过头去看看正大量制造肥皂泡的妻子。

    死心回去吧

    不要

    凶华一脸闹脾气的表情小说说道：本姑娘凶华啊，无法忍受自己的物品变成他人的东西，管他是一点，甚至一瞬间都不行。凰火，如果本姑娘凶华跟一个你不认识的男人当了一天情侣，你可以忍耐吗？

    这个问题吗，凰火不管怎么想，都只会出现：啊，那位男性一定很辛苦吧真可怜这种感想。虽然他这么认为，但是再认真点考虑之后，就会觉得自己应该不能接受吧。

    尽管如此，还是只能忍耐

    凶华，一天就好，也没其它办法了啊

    不要就是不要

    真不听话，这位从小啾可以随时满足自己欲望的猫耳公主，在这种时候果然一点都不通融。

    唉

    死神三号轻盈的声音回荡在陷入胶着状态的空间：再这样下去会耗到太阳下山的啊

    她叹了口气，提出令人意外的建议、

    凰火，那我退一步好了。你是叫凶华对吧？凶华，要不要三人一起玩？

    什么意思

    凶华停止吹泡泡，以那双特殊的淡绿色眼睛看着死神，那是在试探对方的意图，大意不得的眼神。

    死神一副理所当然地说道：没什么啦，我只是想说这样下去根本不会有交集的啊，就算我像继续两个人一起玩，你也会继续动手妨碍对吧？既然这样，那还不如一开始三个人一起行动的啊

    凶华无言地解开绑住头发的缎带，将之系在趴在地面的帝架鬃毛上，并小声说道：帝架，你真可爱后，看看死神

    死神，你打什么鬼主意？

    不，我像问你今天的行为意义何在？

    没什么你真的觉得这样可以嘛？

    死神面对凶华尖锐的提问丝毫没有动摇地回答：没差

    这个杀死千只怪物的第三个死神。

    我会判断你是个怎么样的人凶华，如果我认为你是个无趣的人的话，我就会当场解决你。

    她只是冷冷地撂下这番话，便甩着一头长发背对凶华。

    凶华轻蔑地笑笑，微风地瞪着死神看。

    虽然这两个人擅自定案了，但是凰火看着他们，心里希望他们都能够乖乖回家。

    设置在油菜花游乐园入口处的监视器正安静地观察着这幅景象，这原本用来检视有没有可疑分子闯入游乐园的机械，本省竟扭曲变形得很诡异，并以镜头捕捉凶华的身影。

    哼，嗯嗯。看样子姐姐也要往那个人很少，比较好下手的游乐园去了呢？

    凰火、死神还有凶华三人跟银发青年道别之后，转往立着鬼畜战争游乐园广告牌的游乐园前进。

    天真无邪的声音以欢欣鼓舞的兴奋喧腾着：敖德萨艾很幸运哟？愿望都可以实现哟？姐姐你是特地跳进陷阱之海里面的，对吧？

    既然这么决定了，那啾不能在这里磨蹭，得要准备一下，准备让那座游乐园变成地狱，准备好收拾自己的亲姐姐。

    趁那个爱管闲事的斯亚还没追来之前

    敖德萨艾小声说道，内心燃气坚决的火焰：我要动手，我一定会动手，就算只有我一个也不怕！

    这句好像说给自己听的话，并没有传到任何人的耳中，就这样消失在空气里。

    战争开始了。

第三卷 第四乱 战争游戏

    2063年9月12日记录者是优歌

    呃，其实今天应该轮列姐姐写，但是姊姊全身散发出好可怕的黑暗气息。我完全地觉得好恐怖，于是跟她交换。姊姊要是变成那样的话。她会一整天什么都干做，只是把自己关在房间里面。啊，银夏哥哥!

    ○优歌妹妹，并没有规定每天都要写。所以我认为就算跳过一天也没关系。事后回想起这些空白页的时候，想必会比文章更有意义。银夏

    不过不写点东西的话，我觉得很寂寞，应该说。银夏哥哥为什么要用笔谈啊?难道说银夏哥哥也很沮丧吗?

    ○哎呀优歌妹妹，学校老师没有教妳吗?女孩子每个月都会有一段时间特别忧郁啊?虽然我想优歌妹妹应该还没列这个年纪就是了银夏

    原来如此，姊姊也是因为这样才沮丧的吗?那银夏哥哥为什么这么阴沉呢?

    ○优歌妹妹，妳还真会天真无邪地伤害他人的心呢，呃对啦。人家不是女孩子啦。生理上不是，人家也很清楚这点嘛!

    银、银、银夏哥哥你怎么了?我觉得你好可怕喔。不过文章里面虽然看得出你在生气。可是一直用原子笔笔谈的话，实在感觉不太到可怕的氯氛呢?啊，走掉了。

    到底是怎么回事啊?妈妈，爸爸、姐姐、银夏哥哥，大家从游乐园那件事情遇后，所有人都怪怪的。我不要这样。

    到底是怎么了呢?

    我们狂乱家族应该是以比血缘更强大，且无影无形的羁绊彼此连结的。但是。果然还是外人，只要有某处稍微坍塌过一次，似乎干会彻底崩溃。我不喜欢这样。我完全地讨厌。

    明明大家都要好好相处，不能不好好相处的啊!

    妈妈大笨蛋。在这种时候，妈妈更应该把大家骂一顿。然后强硬地统整起来啊。妳为什么在扫地煮饭啦，这么寻常的妈妈才不是我的妈妈呢，不是狂乱家族的妈妈！

    妈妈，妳到底怎么了?

    我讨厌这样。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    黑暗似乎无限地向前延伸着，虽然墙上点缀着如萤火虫般小小的灯光。但是却不足以照亮整条通道。地面棚天花仮仍笼罩在黑暗中。空气潮湿，冰冷的风从深处吹来。

    手摸着的墙壁傅来阵阵沁凉．通道内虽然有回音，但是因为除了他们三位以外没有其它客人．一片寂静的环境更增添了通道的诡异感觉。

    「嗯！」

    虽然很清楚现在不是说这种话的时候。

    「这气氛营造得不赖嘛。」

    凶华有点兴奋，因为她在之前那座游乐园忙着妨碍凰火．完全没有享受到任何乐趣。

    「才刚到入口而已呢。」

    凰火跟死神已经来过好多次了，所以并没有什么特别感想．只是径自走着．但是凶华却一直梦想着能到游乐园玩耍。所以就算只是入口也让她很感动。

    以前，当凶华还在地底帝国香恪里拉的时候，她当然随心所欲地不断享乐，但是国内却没有半座游乐园。就算有。她为了维持身为神的尊严，也没办法开口说自己想去那种地方玩耍。

    凶华在参加家族作战．靠电视得知游乐园这种场所的存在之后，喜爱玩乐的她就想去游乐圆想得不得了．虽然她好几次都打算实际去一趟看看，不过却又认为「想去游乐圆玩会不会太小孩子气?」而犹豫不决．

    她讨厌被当成小孩子看。她想被当成一个大人．要是被取笑是幼儿体型。她会非常光火．因为她不是自愿生成这种体型的。

    这些事情姑且先不论。总之。虽然情况有点不对，不过她总算得以进入期盼巳久的游乐园了．虽然有电灯泡。但是凰火在身边，只要想办法干掉电灯泡的话，今天肯定会是个美好的日子．面问题就在抄要怎样干掉这个电灯泡

    既然对凰火发誓过不吵架，那直接杠上即为不智之举，还是假装成突发事故确实消灭对方吧!故意选在凰火看不到的地方，用他不会发现的方法，干掉电炉泡之后再假装没事发生，继续玩乐就好。

    只要对凰火说死神气得跑回家，应该就可以骗过去了吧!

    凶华脑子里正打着这种如意算盘，当然对方也一定想着同样的事情。虽然死神压抑住杀气，但是她看过来的眼神却如同冰一样冷酷．那是冷静计算着要如何杀死目标的职业杀手眼神，一个不小心「气得跑回家」的就会变成自己了。

    所以这是战争。

    台面下，两只鬼之间的战争，在不被凰火发现的情况下展开。

    一边享乐、一边杀人，这实在是挺愉快的状况啊。

    凶华一边走一边偷偷盘算着阴谋．

    啪沙。

    「嗯?」

    啪沙啪沙。

    突然，前面有某种东西飞过来。是鸟?不会吧，这里是四周都被墙壁和天花板包围的通道耶。鸟儿迷路飞进来的可能性并不高。那个在黑暗中轮廓模糊，像鸟一样的物体，突然做出鸟儿不常做的动作停在三人面前的半空中，以尖锐的声音叫道：「欢迎光临，」

    那是犹如外国女性一般，抑扬顿挫有点奇怪的声音。

    「欢迎各位来到鬼畜战争游乐园。」

    那应该是鸟型机械人。也就是机械鸟。这并不稀奇，最近很多博物馆都是让机械人负责当导览人员。

    这只机械鸟的外型比起野生鸟类更像是漫画里跑出来的鸟，身体圆滚滚地相当可爱。虽然因为周遭太黑看不清楚，不过它全身似乎漆成金色，并戴着一顶火红的帽子。

    应该是便宜货吧，只要振翅就会发出模拟机械音，其实这翅膀只是做做样子罢了。实际上是从天花仮吊下来。让它看起来像是悬浮在空中。

    凰火对一睑诧异的凶华说明：「这是导览机械人，可以带客人导览游乐园舆预约游乐设施，我记得名字应该是叫做金天鹅男爵．」

    「名字干嘛这么跩啊!」

    或许是凰火的发言讲到某些关键词了吧，金天鹅男爵一边发出喀锵嘎吱的机械声。一边露出笑容，以依然尖锐的声音笑着说道：「真亏您知道呢。没错，我是鬼畜战争游乐园的导游机器人金天鹅男爵，请让我为各位进行导览工作．」

    「喔，做得挺不错的嘛！」

    凶华一边感慨，一边双手抱胸看着金天鹅男爵：「但是你的名字竟比本姑娘凶华还跩，这怎么成．好，决定了，从今天起就赐给你『破铜烂铁三太郎』这个名字吧．。破铜烂铁唷。」

    凶华又拿出不知藏在哪里的红色奇异笔在鸟儿身上涂鸦，皮耶尔悲剧再度上演。金天鹅男爵似乎也用它那机械脑感受到自尊出现危机，一边急急忙忙地以好似发生错误般的声音说：「这位客人，请勿磋触导游机器人，嘎嘎，客人。嘎嘎嘎。」一边猛拍翅膀抵抗着。

    但是这些抵抗当然毫无意义，数秒后钢铁外壳上就写着可耻的『破铜烂铁三太郎』等文字，凶华则是满意地微笑：「嗯。这才象样．」

    「妳这些不人道的行为也该有所节制啊，之前妳也把在田里用来赶乌鸦的稻草机器人全身涂黑，并装上鸟喙跟翅膀，改造成乌鸦对吧。」

    「真是变态的啊，要是发生机器人叛乱的话，妳一定第一个被处刑的啊．」

    凶华完全忽视面前这两个一睑被打败的人。

    就在此时，机械鸟金天鹅男爵破铜烂铁三太郎没什么动作。只是好似啥都没发生般地缓缓前进。三个人跟在它背后走。

    通道很长，到现在还看不到尽头。

    到处可以听见脚步声的回音。

    三太郎在程序安排之下开始进行导览解说：

    「鬼畜战争游乐园正如其名，是以战争为主题的游乐场所。炮弹满天飞、战友的哀嚎，生与死的戏码血淋淋上演本游乐园浓缩了名为战争这种悲喜交织的世界，绝对比以无聊的花为主题的某游乐园，更新奇有趣数十倍、甚至数百倍唷。

    我们、绝对!不会输给他们的!没有输啊老、老子绝对不会输给那主打梦想啊、希望等天真事情的游乐园啦哈哈哈哈哈哈去你蚂的蜜蜂!去你妈的熊!战争才是美学，战争才是无比享乐!老子的游乐园穷究战争极致，怎么可能无聊呢哈哈。呼哈哈哈哈但是为什么没客人来啊?油菜花就这么好吗?唔唔，为什么就是不肯认同老子啊?老子老子嘎嘎嘎哔哔哔」

    凶华露出奇妙的表情看着喀嚏喀嚏发抖的三太郎。

    「这个当作耳边风比较好吧?」

    「嗯，我第一次来这间游乐园的时候，它是蛮正常的呀。」

    凰火也露出不置可否的表情。

    「最近一直都是这样呢。就别管它说的那些莫名其妙的话吧，反正假装没听到。它也不至于有所危害啦。

    「本姑娘凶华开始对要在这游乐园玩耍一事，感到些许下安了。」

    应该说，还只是感受到不安而已大部分的人要是看到导游机器人变得这么古怪，应该都会立刻U字回转打道回府吧!真是来到一座不正常的游乐园了。

    接着好一阵子。都只听到三太郎诉说着丧气话啦、讲着人生大道理啦，还有碎碎念地抱怨的声音回响在通道里面，让人心情整个低落下来这里明明就是游乐园耶！

    「而且说穿了那个吉祥物蜜蜂和熊其实根本就是人!嘎叽。」

    导游机器人突然弹了起来，并且乱七八糟地动着鸟喙．挥舞翅膀，刺耳的尖锐声音从三太郎嘴里持续蹦出来。

    凶华惊讶地看着发抖的导游机器人，它如果是人类的话。它现在的动作只会让人觉得它

    被恶窿附身了。凰火叹口气，毫不在意地开始说明：「从现在起，将会有一段表演节目：看来是播出导览表演节目的讯号，跟播出抱怨的讯号版此干扰了吧。」

    「这座游乐园真的不。算了，没事。」

    凶华似乎想抱怨个两句，但是她却发现就算抱怨也没用。所以作罢。这座游乐园跟想象中有些差距，还是说郊区的游乐园都是这个样子呢?她没办法放心地玩乐。

    正当她想着这些事情时。周遭突然响起令人跃动的音乐。

    强而有力的演奏是可以让身体从深处整个沸腾起来，管弦乐特有的旋律。

    导游机器人恢复正常之后，以响亮的声音说道：「客人。第一场表演节目《战争体验长筱之战!》即将开始。长筱之战就是大家所熟知的，号称战国时代最强的武田骑兵队，惨遭织田信长火枪队彻底击破就算以历史观点来看，也是相当重要的一场战役。」

    「喔喔。正常许多了嘛。」

    原来如此。这个表演节目就是重现过去战争，让观众享受身历其境的临场感呀。就算是以战争为主题，看来安排的也不尽然都是近代战争。设计得挺用心的呢。

    正想着这些事情的时候，三太郎又说道：「话说在设定上，我们是武田骑兵队。」

    「败北的一方吗?在第一场表演就让客人尝到失败的滋味是什么意思?」

    想着想着，通路突然灯火通明，墙壁和地板、天花板都显示出影像。原本以为只是普通墙壁，不过看来这应该是大型显示器。荒凉的战场上怒吼声四起、爆炸声此起彼落。这里正是战场，它完整地重现了战场情境。

    后方，听起来唤该是武田赖胜的自大声音正在发号施令：「全军前进!」

    虽然保有一瞬间．但是伴随威猛的乐声响起，真的有种自己投身于战争的高昂情绪出现。不，死神虽然想暗地理掀起战争，但并不是这种情敌对情敌的一对一战争。而是很没道理的世界对世界、正义对正义互阳冲击的战争。

    凰火跟死神或许部是因为职业病的关系，就算在全是假象的战场上，也丝毫不放松，维持着警戒姿态。这明明只是影像而已，反射动作这玩意儿还真有意思。凶华一边享受着战场气氛，一边兴致冲冲地看着在墙壁屏幕上前进着的骑兵队。

    一个人、又一个人．骑兵纷纷被无法目视的子弹射穿，全身喷血从马背上捧落．如果是小孩子看到这种完全未经修饰的影像。应该会吓哭吧．以小孩子为主要客层的游乐圆设计成这样真的好吗?

    枪声，惨叫，震动。

    墙壁和地板也配合声音震动着。虽然可以从某处闻到类似血的气味让人觉得莫名其妙，但却也不禁被这种莫名其妙的执着所感动。

    凶华满脸笑容地看着凰火．

    「这是什么?只要一直看着影片继续前进就好了吗?」

    凰火稍稍放松警戒之后．露出悠哉的表情说道：「没钻，这是享受影片的表演节目，这间游乐园没有云霄飞车一类的设施，但是却活用了这种影像技术」

    「咕哇啊啊!」

    「咕哇啊啊!」

    一瞬间。

    炸开!爆裂!粉碎!

    导游机器人被枪弹命中，炸个粉碎。

    「怎」

    三个人都反射性地趴在地上。

    咻咻咻咻!

    有如察觉到三人的身影一般。枪弹，真正的枪弹从前方飞过来。这些子弹穿过空中，将屏幕打出个大洞爆出火花。并且击穿喇叭，发出破碎的声音。

    「这」

    凶华完全无法跟上这突如其来的状况，抱着头大叫：「怎么回事?这也是表演的一部份吗?」

    说完话的同时，她眼前只要自己再稍微往前一点点，就是自己脑袋所在的位置上出现一道弹痕，就算是凶华也不免吓得脸色发青。

    「笨猫!这不可能是表演节目的啊!」

    死神语带急迫地大叫。

    「过去从来没发生过这种事啊!这种哇啊!」

    大概是野性本能直觉使然吧，凶华看到死神突然一个闪身，子弹就从她旁边擦身而过。如果倚靠凶华的动态视力是可以勉强躲过，但这毕竟是实弹，而且不是信长火枪队使用的火绳榆所击发的圆形弹丸。而是最精锐的、应该是来复枪的子弹。如果直接命中脑袋，恐怕会把脖子以上的部分轰得连个渣都不剩。

    为什么会有这种东西?

    本来想好好思考一番，但是不断飞过来的子弹却让人没有思考余地。真的是战场，这里变成战场了。

    凶华陷入混乱，总之得先想办法离开这里。

    但是子弹猛烈地齐射，让人无法动弹，她又没有受过匍匐前进训练．

    死神趴在地上，她似乎为了保护脸部而将双手挡在前面，叫道：「难道是恐怖份子?这么，偏僻的游乐园会有恐怖份子?妳这个瘟神!到底被什么奇怪的组织盯上了啊?」

    「为什么这一切都要算到本姑娘凶华头上?而且妳死神才比较容易遭人怨恨吧！明明是个一旦走在路上就会遭人怨恨诅咒的灵魂耶！」

    「别在这种情况下吵嘴好吗?」

    凰火试着冷静下来，但仍带着几分焦躁地教训两人。

    子弹咻咻咻咻地从头上飞过的声音，让人听得毛骨悚然。

    凰火从怀中掏出在游乐园入口拿到的导览传单，摊开它仔细端详。并且让那两个叫骂着，想把现状怪罪到对方头上的人，同时安静下来。

    「我们要是不好好合作可是会全灭的唷，冷静一点吧。」

    凶华对依然抱着头，一副悠哉悠哉样子的凰火吼道：「你脑筋错乱了吗?为什么还有闲情逸致悠哉地欣赏导览传单啊?」

    「我可不是因为过于害怕而逃避现实喔死神。」

    死神听到凰火冷静的声音，便停下没营养的争执，转头看看他。

    「有?」

    凶华发现他们两人注视彼此的眼神里面充满着信赖．开始吃味了。果然还是得趁这个机会让死神被打穿脑袋，送她上西天才行。

    凰火在想着这种恶劣计策的凶华身边说道：「前面，从这边往前两公尺左右的墙壁，不管左边或右边都好，请妳用手榴弹炸开它。那里已经是游乐园腹地内了，只要开出一个洞，应该就可以逃脱了!」

    「原来如此．」

    看样子他是判读过导览传单的地图算出目前位置。真该说他不槐是灵异现象对策一课行动部队队长吗?平常很容易忘记他的头衔，现在才想起来他确实是这么一号人物。凶华「嗯」地应了一声之后，很快接受了。

    「那我丢了的啊，请捣住耳朵喔。」

    死神用迅雷不及掩耳的速度掷出一颗手榴弹后，便迅速捣住耳朵，因为瞄准的位置离自己很近，一个不小心就很可能炸破鼓膜。虽然更可怕的是爆风可能会冲到这边来，伹是就这点来说，死神毕竟是个职业好手，应该不会犯这种错。

    「三、二、一。」

    可以看出死神嘴上计算着时间差。

    瞬间、爆炸!

    粉尘与火焰激烈地炸开，视野一瞬间染成一片火红，感受得到一股热气。开枪的神秘人士似乎也被这一招吓到。暂时停止扫射，观察着这边的状况。

    「就是现在!」

    在凰火命令之下，三个人一起往开了洞的墙壁移动。基本上，因为怕子弹再度飞过来。所以是用爬的过去．虽然这模样很蠢。但是也没得啰唆，命都快没了，哪还有心情注意美不美观?

    死神最先逃脱，接着是凰火，凶华最后一个抵达墙壁。看样子那两个人还是有在部队里接受过匍匐前进训练嘛！凶华觉得这样很不公平。

    凶华一边想，一边选出战场。

    「失败了啊。」

    她觉得好像听到什么声音。

    「敖德萨艾好失望喔?」

    这声音是

    凰火阻止了猛力回过头去。差点又要冲进通道里的凶华。

    「凶华?很危险耶！不可以回去!」

    「凰、凰火你放开我!那、那个声音是！」

    自己的。

    应该知道自己过去的。

    凶华虽然暴走了一会儿，伹终究还是丧失力气，心想反正对方早该逃走了而放弃．不过那个声音是。

    「敖德萨艾。」

    她虽然对这个名字没印象，但是内心深处却有某种感觉颤栗着。

    看来这趟游乐园之旅不会只有开心的事了。

    ***

    穿过疯狂的入口战斗，三个人总算得以进入游乐园。不过光是要进场就得拼命成这样会不会太过份一点啊?凶华一睑不满，看着正在讨论恐怖份子与激进派份子可能性的另外两人。

    看样子还是先不要告诉他们．自己听到敖德萨的声音比较好吧。如果他们知道这个消息，就会知道对方的目标是自己，凰火一定会说要立刻离开游乐园。

    但是这么一来．敖德萨的目标就会是自己家了．会让优歌与千花等没有战斗能力的家族成员暴露在危险之中。

    得在这里解决她．

    然后如果可以的话，也想知道自己究竟是什么人。

    「腹地内倒是挺普通的嘛。」

    两个人似乎都觉得方才攻击过来的，应该是哪个脑筋不正常的家伙，决定之后要是看到的话再将其捉住便可．这样正合凶华的意，如果他们觉得太危险而想打道回府的话．那可就得强烈反对了。

    总之，三人先考虑过受狙击的危险之后，进入坚固的餐厅。鬼畜战争游乐园的内部装潢并不像它的名字那么吓人。其实相当普通，虽然有点脏乱．但是气氛并没有那么糟．只不过没有半个客人这点总让人心里毛毛的。

    摩天轮、鬼屋、餐厅，看起来没有什么特别不同。但是进入餐厅之后就可以知道，这里真的是以战争为主髓的游乐园。

    餐厅建造成重现防空壕沟的样子。

    肪空壕沟。

    这实在有够诡异，没有比这更诡异的了吧?所谓防空壕沟是为了躲避轰炸，要不挖掘地面，要不就是利用天然洞窟进行避难的。

    店里面一片漆黑、满地苔藓，随便摆着几张粗糙的桌子，然后地上敌置着足以令人丧失食欲的自杀尸体模型。虽然是假的，但是这些随处散置的尸体还是很恶心。店里面的音乐则是小孩子的哭声和爆炸声。

    「呃．」

    凶华实在笑不出来。

    「设计这座游乐园的人，脑袋真的没问题吗?」

    「当然有问题!啊，凶华，妳竟然是这座游乐园的设计者啊?」

    死神不经意地对凶华挑衅，并在一张四人桌上坐下。店里面当然没有服务生，但是也没有看到自动点餐的机器，也就是说完全没在营业。

    店里面暗成这样的理由，说不定不是故意的，而单纯只是没有开灯而已。正当凶华这么想的时候，死神竞从包包拿出便当，放在桌上。

    凶华跟凰火两个人一起坐在同一桌之后，开口问死神：「一下手榴弹一下便当的，妳到底是藏了多少东西在这个包包里面啊?」

    「这是少女的秘密的啊。」

    死神露出可爱的微笑，将三层便当分别分给三人。凶华很惊讶居然有自己的份。

    死神窥视到凶华的表情，一脸得意地说道：「我看妳的个性，就知道妳一定会来妨碍我跟凰火约会，所以准备了三人份的便当。顺便一说，鬼畜战争游乐园里面不管哪一家餐厅都没有营业。来玩耍记得带便当，这是常识的啊．」

    凶华决定再也不来这间游乐园了。

    但是．这女人，原本以为她只是个战斗狂，倒蛮贴心的嘛，凶华一边觉得有点感动。一边看了看眼前的便当。

    「因为没什么时间，所以只准备了饭团，总之先用这个巧妙地填饱肚子吧．」

    确实是饭团。

    三人面前的便当盒里面分别放了约十颗饭团，死神的手指似乎相当灵巧，每颗饭团的形状都一样，呈现漂亮的三角形，不擅做菜的凶华真有点心理不平衡。

    总之这先不论。

    「喂!死神!」

    「是的啊．」

    凶华一脸铁青地对微微笑着的死神说道：「就算妳很可爱地说『是的啊』我也不会上当，我说妳啊这是什么?」

    凶华指指自己的便当，里面有饭檲。

    「为什么这么缘油油的?」

    夸张，夸张到让人觉得这绿到根本是拿了绿色颜料涂过的绿色饭团。怎么看都不像是给人吃的食物，要不是混了绿汁下去煮，根本煮下出这种颜色来。

    「什么什么?」

    死神丝毫不为所动。

    「只是青海苔呀，我的饭团只有放白米饭所以是白色的，凰火的卷了薯蓣昆布所以是淡绿色，妳的混了青海苔所以是绿色我只是配了一下颜色而已的啊，没有什么特殊意义的啊，呼呼呼呼呼」

    太诡异了。

    凶华虽然觉得很不能释怀。不过总之先拿起一颗饭团丢进嘴里。没味道，这很奇怪，完全没有青海苔的味道总觉得死神是因为再也忍不住而笑出来了。

    现在时刻十二点，是最适合吃午饭的时间，凶华肚子也饿了，如果眼前不是死神做的绿色饭团，她一定俞毫不犹豫地吞下肚吧!

    正当地拿着饭团送到嘴边，并一边思考的时候，突然出现一个声音。

    「欢迎光临鬼畜游乐园，我是吉祥物鬼畜君。」

    那是个外表与可爱的声音一点部不搭，穿着军服的机器人。对机器人没什么好印象的三人瞬间紧张起来，凶华则恰好利用死神将注意力放在机器人身上的一瞬间，把自己的便当跟死神的掉包，死神的动态视力并没有超越人类的极限，她应该不会发现才是。

    凶华假装一副没什么大下了的态度向凰火问道：「这算什么?是那个吗?在其它游乐园里面会有的那种大型布偶?」

    「是呀．」

    凰火吃着饭团，这家伙的神经变得比刚认识的时候粗很多，也许跟狂乱家族共同生活，已经习惯不正常的日常生活了吧。

    「如果我没有记错的话，这座鬼畜战争游乐园里面有一百五十架鬼畜君，会毫无意义地到处徘徊。让客人感到不安。鬼畜君好像有黑白两种形式，彼此之间会互相残杀的样子，所以我想数量应该会逐渐减少才是。」

    「真讨人厌的吉祥物。」

    真的是呢，可以让人这么不安的游乐园或许可谓奇葩了吧!鬼畜君以不合外貌的可爱动作向三人打招呼。

    这种机器人的身高约跟凰火差下多，头戴钢盔，手握来复枪，整体来说体格健壮肌肉发达，搞不好真的是为了实战而开发出来的机械士兵。

    「客人，请好好在鬼畜战争游乐园享乐喔，如果有任何困扰，请别客气，尽管向我们反应。小心别找上白鬼畜喔，他们是敌人，敌人，敌人敌人敌人敌人，敌人敌人敌人嘎嘎嘎嘎喀哩喀哩嘎哔哔。」

    这游乐园里的机器人全部坏光了是吧?

    在阴暗潮湿的防空壕沟里面，被尸体模型包围，一边吃着死神做的饭团一边看着发疯的机器人。游乐园?这是哪门子游乐园啦！

    「敌人敌人敌人!嘎嘎，哔哔，发现!攻击对象，嘎嘎，杀戮!杀戮!杀戮!」

    瞬间，鬼畜君的态度一百八十度大转变。

    不过原本就猜到应该会变成这样了，凶华吞下饭团，没看到死神吃绿色饭团有点遗憾耶。

    「进来啦!」

    鬼畜君一边叫着有点恐怖的话，一边将枪口对准三人。

    「敌兵就要抹杀抹杀抹杀抹杀啦!」

    三人很明白这根本不是演戏，当然，鬼畜君拿的也是足以杀人的来复枪

    「我要毁了你的容。」

    死神三号以音速拔刀卫使出居合斩，切开放着饭团的桌子，砍飞正从凶华头上经过的鬼畜君脑袋．死神的动作并未停下，只见她两刀、三刀砍向在空中旋转飞舞的脑袋，将之分解成四份，碎块一一在空中爆炸开来。

    鬼畜君残留下来的身体还摇摇晃晃地动着，凶华迅速地以一招前踢将它踹飞，它一边散落着零件，一边撞上墙壁。接着死神的手榴弹丢向它，爆炸，鬼畜君在火焰之中烧得尸骨无存，消失了．

    前前后后大概不到两秒，真是干净利落．

    「喔喔。」

    啥也没做的凰火竞悠哉地鼓掌喝采起来了。

    「漂亮，要是妳们两位连手的话，世界上大概无人能敌了。」

    凶华到这里才发现自己跟死神搭档的事实，她皱起眉头，而死神也同样露出「糟了」的表情．然后利落地收刀入鞘．膜拜天空。

    「啊啊伸啊，我犯了错，我发誓，下次再有这种机会的话，一定会先将这个跟猫一样的幼儿体型妇女出去当挡箭牌!」

    「本姑娘凶华身为神，接受妳的忏悔，妳去死吧!」

    「麻烦妳们好好相处好吗?」

    凰火不禁对两人的态度摇头叹气。

    ***

    敖德萨艾从遥远的地方甚至不知道多远的地方眺望这幅景象，叹了口气。现实舆梦想的夹鞑。空间兴虚无的空隙，她光是看着那三人轻松应付的表情，就觉得很不悦。但是敖德萨没有脸，她也无法露出不高兴的表情。

    「他们每个人都太强了。」

    虽然自己不擅长思考，但是现在不思考不行．

    「分析一下吧，我喜欢分析。对方的战力有三个人：死神三号、乱崎凶华，乱崎凰火除了姐姐凶华以外的人一律不重要．但是他们都强到单凭机械兵的实力，也实在拿他们没辄的程度。死砷的战门技巧无敌，凶华的肉体能力跟怪物一样．至于说凰火，一看就知道，判断状况址迅速．战斗起来应该也不会太弱。」

    三人似乎判定待在餐厅有危险，已经迅速离去．开始栘动了。但只要他们不逃到游乐园之外就没有问题。敖德萨几乎已经完全控制整块区域了。不管三人移动到哪里。她都可以立刻知道三人所在的位置。

    「敖德萨艾很困扰唷?」

    但是她的语气却没什么困扰的感觉。

    一切都在计算之中。

    敖德萨控制了鬼畜战争游乐园里，遥控所有游乐园机器人的房间机械控制室。并自由地操控着机器人们。这些机器人的武装打从一开始就是拥有杀伤力的军火，建造游乐圆的人应该是利用军用机器人

    这种商业机密并不重要，问题在于要怎么打?敖德萨本人并没有战斗能力，但是如果用对方法的话，她甚至不会打输凶华。

    「敖德萨艾不会输唷，我决定我一定要赢，不赢就没办法前进。姐姐，妳那粗糙的肉块．就让敖德萨艾把你杀掉之后剁下来吧?」

    她自言自语，同时看到遍布游乐园内的监视摄影仪传回的影像而大吃一惊。

    『斯亚。』

    那是一部头生狗耳朵的白色鬼畜君，比黑色鬼畜君更轻型：体格纤细，动作灵敏。追上来了啊真是的，有够啰唆．

    看样子得早点把他解决掉才行，反正他想带自己回去，怎么可以让他得逞呢?爱管闲事的斯亚雷克雷斯聂斯。

    「我不会让任何人妨碍我啊，这可是认真的比试呢！」

    敖德萨让散布在游乐园各地的五十余名机械兵，一齐杀向在游乐园内敌步的三人。斯亚似乎也发现到这个指令，连忙跟在后面，既然这样就趁兵荒马乱之中顺便收拾他吧。反正，就算毁掉他附身的鬼畜君，他还是可以马上找到新的对象附身就是了。

    「好了。」

    敖德萨艾对着空中呢喃。

    「死吧，死吧!姊姊」

第三卷 第五乱 神与死神的宴会

    2063年9月13日记录者雹霞

    嗯．我虽然自认我的思考系统有一定程度的弹性，但是看到妈妈现在的状况，我还是无法理解，羞点就要发生系统错误了。我的思考系统虽然设计成能够临机应变、能够应对各式各样的状况。但是，面对太没道理的事情，还是会当机，失去思考能力。

    现在的我就是这样。

    母亲非常奇怪。当昨天我正在通行一个月一次的体内洗净作业时。那个脑袋有问题的母亲过来了。啊，抱歉。订正一下，那个脑筋有问题的方向跟过去不太一样的母亲来了。那个又会烧饭又会打扫，还会说出：「雹霞，你是本姑娘凶华的宝贝儿子喔」等就算地球整个掀过来，也不可能从她嘴里说出这种话的恶心母亲，看着打开肚子进行维修的我。竟然什么也没做。

    老实说我顿时感受列生命危险，平常母亲看到我这样，不可能不恶作剧啊。我光是现在稍徽思考一下，就可以推测出母亲可能做出的恶作剧约有五十四种。

    但是母亲却什么也没做，只是露出「你好辛苦喔」般的笑容，并摸摸我的头之后。便离去了。

    我之后用超精确的扫描系统检查过自己的脑袋，似乎没有任何异常，她真的只是摸摸我的头而已。

    我的思考系统瞬间弹出明确的答案。

    她．是冒牌货。

    那不可能是母亲，就算她是母亲，也肯定是染上怪病了。一定是在路上捡到不干净的东西乱吃，又或者是不小心撞到头了吧。

    我想着想着，偷偷用扫描系统检查母亲。

    结果很奇怪，母亲居然跟平常没什么两样，但是我总觉得她那个跟一般人不一样的耳朵和尾巴有点怪怪的，好像是装上去的一样，以前并没有这种不协调感呀。

    于是我理解了。

    她是冒牌货。

    一定是某人巧妙地乔装成母亲。冒牌货，妳调查得不够深入啦，我家母亲怎么可能做出一般母亲会做的事情呢。

    我必须打倒那个冒牌货，然后找出真正的母亲。我想这大概是身为生物兵器的我，少数能为家人所做的事情之一吧。

    战门准备完毕．我不会输。

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    「铁拳制裁！」

    凶华的拳头与格外开心的声音一齐爆发，将黑鬼畜君合金制的强化骨骼打凹，并让其整个飞出去，威力真是了得。凶华的拳头不只是破坏了机械兵的身体，甚至让螺丝钉、螺帽等零件敌落在空中飞舞。

    黑鬼畜君伴随着剧烈声响被打飞到游乐园墙壁上，当场四分五裂散落一地。周围的残骸要不堆成一堆。要不敌落各地。

    「哼，亏你还是机械，真没手感。不，就因为是机械才没手感吧。」

    凶华的拳头似乎比钢铁更硬，尽管她破坏了这么多东西，还是一脸不在乎的样子，随着爽快的声音，一脚踹飞脚边的黑鬼畜君脑袋。

    「你们这些家伙，攻击模式太单调了啦!虽然你们跟那些胆小鬼不一样，毫不畏惧地攻过来。但是这么弱实在很扫兴耶！」

    「敌人弱也没什么不好吧。」

    凰火一边确认没有鬼畜君装死想偷袭，一边连口气都没喘一下，说道：「这并不是游乐园的表演节目啊。」

    「哼，无聊，本姑娘凶华人生中只追求乐趣，活着的每一秒都要全力享乐。不觉得忘记这重要基本原则，活得死板板的很无趣吗?」

    凶华像猫一般笑了．

    反正除了她之外，应该也没有人能如此彻庭遵从基本原则了吧，要享乐就尽管享乐，但是也请注意一下，别给他人添麻烦啊。

    「唉」

    凰火死心地叹了口气，环视一下满是硝烟跟油味的游乐园．刚才毫无理由杀过来的鬼畜君约有四十部，但却不是这两位过度表现出「以一挡百」战斗能力的怪物级人士对手，不消十分钟就被全灭了。

    它们绝对不弱，但是凶华和死神太强了，凰火虽然也顺势干掉了几部，不过说真的。他几乎什么都没做就结束了。

    凰火突然觉得阵阵寒气逼来，现在这两个人还站在同一阵线，姑且不会有问题，伹如果她们开始认真互相攻击的话，会变成怎样呢?总之，在近距离之内的自己肯定会死吧。应该说，这座城镇能不能保存下来都很值得怀疑。

    得尽全力。尽全力阻止她们之间产生冲突，自己得为此而灵巧行动，她们的思维模式虽然难以捉摸，但却相当单纯，只要自己小心点的话。应该不会有问题。

    正当凰火想着这种事时。

    「不过我说死神呀。」

    凶华以冷酷的表情面对死神，死神正拿布擦拭被鬼畜君的油给弄脏的爱刀。

    「战斗中本姑娘凶华觉得飞到这边来的手榴弹格外地多哪，这算是妳对我宣战吗?我会依照你的答案让你脑浆迸飞喔。」

    「我想应该是完美的偶然的啊」

    死神用足以让人感到害怕的楚楚可怜声音笑着说道：「呼呼呼呼呼，要不然呢，就是手榴弹一定喜欢凶华呀，所以才会飘飘飘飘飘到妳那儿去的啊。身为一个拥有『时常受兵器喜爱激素』的人真好。不过这种激素会让人类感到不舒服，所以请妳尽量别靠近我唷。妳该远雕人们居住的城镇的啊。」

    「嗯?妳这么想知道自己的脑是什么颜色吗?」

    凶华渐渐变碍面无表情。

    啊啊。这两个人真是的，这么想否定「吵越凶的人感情越好」这句名言吗?凰火突然很想逃到没人认识自己的地方，比方说南极之类的．

    虽然他稍微借着幸福的幻想得到慰藉，但是一想到不管自己逃到哪里，这两个人一定会追来，就不禁忧郁起来。

    死神丝毫不畏惧于咄咄逼人的凶华：「妳还不是顺手累积鬼畜君的油。然后打算趁机淋满我全身，一下子让手榴弹误炸，一下子把鬼畜君的脑袋像子弹一般往我这里踹。在我看来这些行为充满肃杀之气呢，妳也想将这些事情归咎于完美的偶然上吗?」

    「我压根没这打算．」

    凶华得意地笑了。

    「这不过单纯是妳被害怕妄想症发作罢了。」

    「喔。」

    死神依然握着刀，她晃着爱刀刀身，这真是一触即发的状态。凰火丝毫没有发现，但是这两个人似乎是一边舆鬼畜君作战。一边打算取对方性命，真是一点儿也大意不得．

    凰火紧张地看着两人你来我往，但是死神突然冷静下来，深深叹了口气：「唉，人家特地来制造最后的回忆呢，为什么我非得跟这种小孩子有所牵扯呢?真是场悲剧的啊．」

    「妳所谓的制造回忆本身就很可疑了!」

    凶华眉头深锁，接着说道：「我一直在想，妳非但没把本姑娘凶华赶走，还提议三个人一起玩这件事情真的限诡异耶，妳该不会是想趁这机会收拾本姑娘凶华，或者想要绑架凰火吧?妳的场面话实在不足采信。」

    「呵呵呵呵呵呵．」

    死神笑着蒙混过去。

    这笑声非常怪异。

    然后当她发现本游乐园最大的游乐设施摩天轮之后。就抓起凰火的手。

    「凰火呀，虽然刚刚一直没什么好气氛，但是至少坐坐摩天轮如何?毕竟来都来了嘛，我还是想坐一下的啊?只要坐上去，陪我聊聊天就好了。」

    「妳这家伙，给我回答问题!」

    「好像听到杂音了耶，不管她的啊！」

    烬管凶华的声音尖锐无比，但死神依然老神在在，完全无动于衷。凰火被这股几乎可称之为杀气的紧张气氛弄得冷汗直流。但是也觉得只是坐坐摩天轮应该无妨。于是便答应了。

    「应该没关系吧。趁下一波袭击到之前上去好了。」

    「三个人一起吗?」

    死神对一睑不悦的凶华吐吐舌头说道：「当然是两个人的啊，碍事的猫咪就因为过度寂寞而死吧。」

    「要因寂寞而死的是兔子啦!妳这蠢材!」

    这两个人明明讨厌对方讨厌得要死，但是凰火总有种她们感情很好的错觉。

    ***

    这座游乐园明明就不怎么好玩，但竟然还是有摩天轮。一定是因为在满是人潮的游乐园里面。多少会需要像这种可以在狭小的空间内。建构属于自己世界的场所．不管是对家人来说、朋友来说、还是情侣来说。

    死神三号盯着逐渐远离的地面，很开心地笑着说：「贼猫的呆脸越离越远了。啊哈真是神奇，不管远看还是近看，她的脸都是那么地蠢的啊。呼呼呼呼呼．」

    狭窄的车厢内略微肮脏。而摩天轮本身似乎有点老旧，摇晃得挺厉害的。但是凰火还是因为许久没看到死神开心的模样．而不知不觉中露出笑容。

    「我很喜欢。」

    死神听到凰火的呢喃声，转过头来问道：「什么事?」

    「我以为死神想杀了我。」

    凰火不经意地说道。其实他真的很意外．凰火原本认为，以死神的个性来说，应该绝对不会原谅伤了她的心的自己啊。

    「你希望我杀了你吗?」

    死神恶作剧般地笑了，凰火也跟着笑了。

    「怎么可能，好不容易觉得人生变有趣了，要是现在就死了的话，我可是不会瞑目唷。死神，拜托妳别杀我啊，除了命以外，我什么都可以给。」

    「那请你吻我。」

    死神依然满脸笑容地说道。

    「是、是可以。」

    凰火虽然有点紧张，但还是温柔地抓住死神的肩膀．虽然死神的肩膀肌肉结实，不过依然还是很有女人味的娇小双肩，她一边苦笑，一边远离凰火：「讨厌啦，我不要这种没有重量的吻。」

    死神如同望着梦境一般仰望天花板，她十指交迭地说道：「跟凰火接吻的时刻，就是凰火死亡的时候。我早已决定要献吻给血液再也不流动的美妙凰火了，所以在那之前的话这个嘛」

    她神色复杂地低下头。

    「还是先下要。」

    她的声音实在太细小、太空虚了，让凰火一睑沉痛．凰火知道自己这把利刃确实伤害了她。凰火并没有讨厌死神，虽然两人被命运分离。但是凰火一直都很喜欢她。凰火虽然并没有把她常成情人，但还是希望能够以重要明友的身份和她相处。

    「不过该改变的就是会改变的啊。」

    死神像是咀嚼着什么一般低声呢喃：「没有精神、没有感情、没有表情，凰火，你原本全身空虚到令人不禁怀疑哪来这么多『无』的，现在竟能够开怀地笑。而且你打从心底喜欢着某人。也可以毫不害羞地说自己过得很幸福。」

    死神露出监护人一般的表情。

    「你的睑越来越棒了呢。」

    妳难道没有别种称赞方式了吗?

    「反正。就是这样吧。我最近也变得蛮会笑了，发自内心的笑。」

    凰火原本以为自己的心是铁打的，不管怎么敲打都只会迟钝地反应。放着它不管就会冷却。但是保持常温也不会改变形状。

    不过，在他舆狂乱家族相遇，并开始共同生活之后。他知道自己的心逐渐变得柔软了，这里已经没有以前那个毫无感情的少年了。

    死神露出有点落寞的表情。

    「改变你的不是我，让我有点不甘心呢，真的我所欠缺，但是她却有的东西，到底是什么呢?什么东西改变你了呢?」

    「这个嘛，因为她太超脱于常规了。」

    凰火看着双手抱胸，完全没有移动，已经变成豆粒般大的凶华：「完全无法掌握呢，应该说，她就像龙卷风一样，在她身边想要维持原状是很困难的。而且不只是她，其它家人也都相当夸张，让我实在没有余力继续面无表情下去，一下生气一下笑的。很忙呢!」

    「你很幸福吧?」

    凰火毫不犹豫地回答小声发问的死神。

    「我很幸福。」

    死神听到这某种层面来说很残酷的答案之后，转头看看窗外，她的睑上露出沉思的表情。不过也只看得到她的眼角跟嘴角，实在说不准。

    「如果这就是小乱乱的幸福的话!」

    死神说出这句话，然后表情突然整个僵住。

    「快!」

    接着她一副好像想把凰火骨头折断般的姿势猛力转过头来，紧紧抓住凰火的手。凰火被她突如其来的举动吓到，瞪大眼睛说道：「妳、妳是怎么了啊!死神?」

    死神没有回答凰火的问题，突然踹开摩天轮的门，在毫无预警之下抱着凰火就住外跳。话说这高度以目测约四十公尺，要是直接摔下去的话毫无疑问绝对足以摔死人凰火因为事出突然而完全无法思考。

    唯一浮现出来的想法是：「不会吧。」

    难道说死神想跟自己一起殉情吗?

    ***

    凶华站在原地。非常不高兴，她的表情明显不悦到足以刊登在教科书上作范本。整个眉头揪成一团，眼睛瞇成一条线。嘴巴抿成「^」型，双手抱胸，就像等待食物的雏鸟一般只是盯着上头看。

    「要是你们敢太亲热的话，我绝对会砍了你们。」

    凶华小声嘟哝道，深深叹了口气。

    接着说出带有几分自嘲意味的话：「不过本姑娘凶华也变嫩了哪．要是列出成分表之后，看到『糖份』这个项目的话，大概也没什么好奇怪吧。被凰火传染天真了吗?」

    凶华又叹了一口气，她心里其实介意得不得了。

    「看样子，虽然是不太想承认的事实。但是本姑娘凶华已经迷上他了?」

    她掹抓头发，尾巴则是因不高兴而翘得高高地。

    然后故作开朗地笑了：「反正凰火也迷上本姑娘凶华了嘛！哼，自己一个人自言自语真空虚，要不要在脑内创造个虚拟人格，讨论一下关于消费税的问题呢?」

    但是她在脑中创造出来的凶华B，甚至连现在征收多少消费税都不知道。问过凶华A的结果得出的结论就是：总之把政府消灭的话，就不用去管消费税是多少．连税收都免了。讨论内内容转变到莫名其妙的方向去。脑袋里面很快地充满了极端的危险思想。

    当凶华有点寂寞地垂着一对猫耳时，突然听到尖锐得足以刺穿耳膜的声音怎么回事?凶华先消除掉凶华B之后，为了找出声音来源而动动猫耳。

    瞬间一道闪光同时，摩天轮爆炸了。

    厚实的爆炸声回响天际，散发高热强光，喷落爆炸火焰，并确实炸毁凰火舆死神搭乘的摩天轮．巨大的碎片掉落下来，凶华预测出车厢落下的地点离自己很近，边跑边躲，边对着天空叫道：「凰火!」

    鬼畜战争游乐园。原来如此，这简直就是恐怖行动了，摩天轮伴随着剧烈的声响落下，难道是被火箭炮轰到吗?还是定时炸弹呢?不过对方应该无法预料那两个人搭上哪一个车厢，所以应该是前者。

    不过那两个人呢?想必凭他们的本事，不可能白白坐以待毙吧!但凶华还是相当担心。一边对抗着刺眼的强光，一边寻找两人的身影。

    在逐渐黯淡的灰色天空一隅有了。

    凶华看见死神抱着凰火，一边旋转一边坠落，或许是因为被爆风炸飞出来吧，两人无法维持姿势，只是直直下坠。凶华心想不妙，要是以那种速度砸到地面上的话，两个人都不用活了人类的身体很脆弱的。

    该怎么办?凶华迷惘了几秒钟之后。马上下定决心往两人坠落的地点飞奔而去。

    如果她能往空中一跳，勉强抱住两人。在不顾虑自己安危的情况下，或许就可以保住所有人的生命。但是这个做法相当危险，要是失败的话，自己可能就会赔上性命．虽然是赌上性命的行为，但是却没有时间让她害怕了。

    死神虽然不重要，伹凰火却不能死。

    「凰火，死神！尽量别动啊！」

    「急着送死的行为实在让人不怎么欣赏呢．」

    陌生的声音。

    凶华瞪大眼睛注视声音来源。身边不知何时跑来一部白鬼畜君。这座鬼畜战争游乐园有黑鬼畜君跟白鬼畜君两种。这一个是轻型的白鬼畜君。不过

    凶华因为太惊讶而讲不出话来。鬼畜君的头上竞长了一对狗耳朵。

    「你是」

    「吾名为斯亚雷克雷斯聂斯。」

    那并不是尖锐的合成机械音，而是沉稳的，有如铅块一般稳重的男性声音。

    男性的声音里面充满显而易见的敬意。

    『在这个世界是初次与您见面，「」小姐。』

    我的名字。

    总觉得好像曾经在哪儿听过，刻在灵魂上的名字，但是却被摩天轮残骸剧烈冲撞地面的巨大声响压过去了．

    凶华不自觉地害怕起来，心脏跳得好难过。

    附身在白鬼畜君身上，自称是斯亚的这名男性，不知是发现了凶华的动摇，还是没有，他以非常后悔，充满罪恶感的声音说道：「此次骚动，全部是身为敖德萨小姐导师的本人力有末逮。」

    斯亚仰望正在往下掉的两人，加快奔跑速度。

    「我会负起责任。但是现在，我认为先救出那两人比较重要。」

    斯亚「哒」一声掹蹬了地面一脚，这股冲击力道撞击地面土壤。虽然此举明显超过白鬼畜君能够承受的负荷，导致机械脚发出怪声．但是斯亚毫不在意，他直直注两人跳过去，然后就像模仿了凶华想做的事情一样抱住两人。并顺势直接跌到地面上。

    「斯亚!」

    叫了，凶雏大叫，这名字顺口得理所当然，为什么?自己应该很不热悉这个名字啊。凶华探索自己的记忆。确实没听过。但是却有印象，有些记忆陂斯亚雷克雷斯聂斯这名字唤醒。即将浮出表面是凶华无法掌握的记忆。可惜这些记忆却停留在不上不下的位置，凶华虽然觉得很不舒服，但是不管怎样都想不起来。

    滑行滑行斯亚的身体虽然半毁，但他还是尽量不让两人受伤，一边打滚一边抵销冲击力道，最后全身撞上一旁的长椅．总算停了下来。

    高速冲击在地面上留下一道漆黑的摩擦痕迹。

    「斯亚!凰火！死神！」

    凶华紧跟着跑到三人身边，要是有其它游客在的话，肯定会陷入大恐慌。但是这奇怪的游乐园完全没有别人，只剩下零星爆炸的余音依然四处回响着。

    凶华急忙确认三人的状况，凰火跟死神都没有受伤，似乎只是吓了一跳，直盯着救了自己的白鬼畜君看。而那个白鬼畜君斯亚，则是状况非常凄惨，身体拉得像钢索一样长。

    就算是凶华也不禁脸色铁青。

    「斯亚」

    「无、无须，担心。」

    斯亚断断续续地以扭曲的声音说道：『吾之，身体，可以交换。』

    「我才没有担心你呢。」

    凶华一脸悲痛地抓着似乎是斯亚肩膀的地方，那儿已经没有形状可言了，然后摇晃它，用恳求的声音问道：「我说你啊你到底知道本姑娘凶华的什么事?说!快说啊!本姑娘凶华到底是谁?在哪里出生、叫做什么名字?」

    凶华咽下一口气之后，说道：「为什么被抛弃?为什么被丢在地底帝国的深山里?」

    『啊，您是，不被，原谅』

    白鬼畜君的头部冒出火花，机械身体微微颤抖着，应该是要坏掉了凶华直觉地这么认为。但是她却没有放弃追究，好不容易找到线索了，知道自己的存在、知道自己为何遭到遗弃的人。凶华一直，一直在找寻这样的人。

    究竟是谁那么干脆地遗弃还在襁褓中的自己?

    自己究竟在什么地方出生?又是怎样漂流到地底帝国的呢?

    但是斯亚在回答之前，身体就先停止活动了。

    最后留下令人不安的话语：『您犯下了不可原谅，的，罪行。』

    ***

    爆破声、炸裂声、破碎声，瞄准三人不断轰炸过来的炮弹，将整个花园从中炸烂，在地面挖出一个深坑．真希望对方节制点。

    如果老板突然现身，说：「这一切都是表演节目，吓到了吧?」的话，凶华真想用中世纪的残酷手法杀了对方。她一边认真地思考这个问题。一边全力叫唤还因为着地时所受到的冲击而摇摇晃晃的另外两人：「我们遭到炮击了!要是站着不动会有危险，快跑!」

    这两人不愧是战斗专家，听到凶华的指挥之后，立刻绷紧腰杆．朝炮击的反方向逃命去了，根本没人想要迎战。凰火虽然带着护身手枪，但是光靠这个不可能对抗大炮的强大火力，而且又是远距离战斗，战力差距一目了然。

    凶华一边跑一边抱怨：「喂。死神。妳这没用的东西。难道没有一两个像是拿掉面具就可以发射死光像那种少年漫画里面常出现的方便必杀技吗?」

    「要是有的话早就用在妳身上了的啊!」

    钟塔粉碎。爆炸声响彻云霄，看来之前破坏摩天轮的也是这挺大炮吧。它的威力相当了得。空气中的震波甚至震到心脏去了，要说不觉得恐怖，那绝对是骗人的．明明就很恐怖。这真的很恐怖。

    不过，哪能死在这里啊！

    凶华振作精神跑着。哪能死啊、哪能死啊，要是不知道自己是谁，就算死了也绝对不会死透!一定要活下来，然后抓到那个在远处得意洋洋的敖德萨，并且逼问她，让她说出自己这个存在的原点。

    自己到底是什么人?这个问题虽然很没意义，但是如果连这么基本的事情部没能确实掌握，那可是让人相当不舒服的一件事。只是生物会本能地回避生理上讨厌的事情罢了，只是想消除不上不下的感觉罢了。没错

    炮弹在附近炸开。

    对方发射前似乎瞄得挺准的，三个人已经采取相当大幅度的回避动作，但炮弹就是紧追不舍，凰火用被逼急了的声音叫道：「再这样暴露在炮击之下会有危险!先找个建筑物躲进去吧！」

    「凰火，那里有鬼屋!」

    凶华立刻响应丈夫的提议，指着前方的鬼屋。所谓的战场就是充满死亡的吔方，当然，也绝对少不了鬼故事。这幢鬼屋就是为了让人享受一下这样的气氛，似乎算是相当正常的鬼屋导览傅单上面是这么写的。

    「哎呀哎呀。」

    死神一边跑，一边也赞成这项提议：「确实，我实在不怎么喜欢被瞄着打的啊．不知道敌人是怎么知道我们的位置。但要是有掩蔽的话，逃跑会变得容易许多呀，我投赞成一票!」

    「那就冲进去吧！」

    伴随着凰火的号令，三个人同时往鬼屋一跳。接着在地上滚了好几圈之后，撞破门板进入阴暗的室内。里头很安静。炮弹虽然持续轰炸着鬼屋入口附近，但是这墙壁应该还可以挡上一阵子。

    正当凶华在思考的时候，突然

    「晤喔?」

    全身出现漂浮感。不对正在往下掉?

    「喔喔喔？」

    凶华发现自己正在往下掉。

    陷阱?

    不会吧?不过除此之外还会是什么?凶华勉强理解眼花撩乱的现况，保能不断往深不见底的洞穴下面掉。

    「凶华!」

    正上方就算是阴暗的鬼屋，似乎也比这黑漆漆的洞穴还亮凶华从四角形开口的亮处发现探头往这边看，并且拼命叫喊的凰火。

    凰火似乎没有掉下来，而从他叫着死神的态度判断，死神似乎也掉进陷阱里面了，凰火难得表现出不像他的慌乱态度，大声地叫着：「凶华!我马上去救妳！」

    「凰火，你别来!」

    凶华慌乱得不输凰火的声音，也大声得不输凰火的声音。

    而她的担心程度当然更不输给凰火．一如往常地骂道：「你这智障，既然你是唯一的希望就得冷静下来判断状况啊!不准来！不可以来！你敢来我就砍爆你！保证砍死你！」

    「凶华!」

    凰火吶喊着的脸越离越远最后陷阱似乎盖上盖子，光线完全被遮蔽了。凶华虽然因为伸手不见五指的恐怖而觉得有点害怕，但是她运用自豪的猫眼凝视，勉强可以看出地板的位置。

    并且呼唤了附近那个一起掉下来的死神。

    「那边那个戴着面具的笨蛋!要不然就是为了突显笨蛋这种属性而诞生的笨蛋！快到底了。准备落地啊！」

    「谢谢妳的建议，请妳下地狱去吧。」

    冲撞！

    就大好像听到死神的声音，又好像没听到的瞬间．撞击地面的感觉贯穿凶华全身，到地面了应该说，全身好像被某种巨大的棍棒殴打一样。凶华勉强屈身，但是却无法完全抵销冲击力道。弹跳几下之后，因为疼痛而低吟。

    「呜啊」凶华忍了一下痛楚，大大吐出一口气，抡起拳头挞打地面抱怨：「可恶，别以为能永远这样摆布本姑娘凶华啊」

    她的声音比平常软弱许多，因为自己完全被敖德萨玩弄于股掌之间，甚至找不到反击方向。凶华咬紧牙根．用手摸摸自己的身体。检查看看有没有哪里骨折，虽然重点在于如何逃出这里

    「今天老是住下掉的啊。」

    死神的声音意外地平静，听起来应该离得不远。周遭是一片漆黑，甚至无法判断这里是多大的房间。虽然从回音可以知道这里应该不很大，不过也没办法确定。

    「嗯。」

    从死神的声音听得出来，她似乎已经站起来了，接着还听到好像是某种东西动来动去的声音，但是马上就变成了叹息。

    「这墙壁还真光滑。这么一来只要手上没有吸盘的话，是没办法爬上去了的啊．墙壁嘛」

    死神「叩叩」地敲了敲墙壁：「很厚的啊，看来是没办法打破的．这边呢」

    听到移动的脚步声，她的眼睛似乎已经习惯黑暗了吧，凶华因为懒得自己一一确认，所以全部交给死神处理。

    又听到敲墙壁的声音。

    「嗯。这边的另一头似乎有空洞的样子。看样子这里应该是垃圾滑道，就是垃圾场，那一边应该是餐厅地下室一类的地方吧。不过不管怎样，墙壁是由无法破坏的材质构成的。」

    凶华走到死神身边。

    「也就是说选不出去了?」

    「我想不到方法。唉唷。我得在这种地方跟妳殉情?」

    「本姑娘凶华也不想跟妳殉情啊，这可是宇宙级的耻辱耶。有没有办法可以逃出去呢?嗯嗯。妳能不能用手榴弹炸开墙壁呢?」

    死神在黑暗中的另一端，只要伸手就可以碰触到的距离叹了口气：「很遗憾，到刚才为止的一连串激烈战斗已经把手榴弹消耗光了，而且光靠手榴弹是拿这个墙壁没办法的，这墙壁并不只是厚而已里面好像结实地塞了什么东西一样唔唔，伤脑筋的啊。」

    死神原地坐了下来。凶华也试着槌打几次墙壁，但墙面只是稍微摇晃了一下。捶不破。凶华没办法。只好也在死神身边坐下。

    「」

    「」

    一阵沉默，说起来这两人本来就是第一次单独相处，而且彼此部想着如何害死对方。在这种情况下当然不可能开朗地聊天。凶华安静一会儿之后，像是自言自语般地说出没什么建设性的变通方法：「应该是不至于死在这种地方啦。本姑娘凶华可是有『行动电话』这种值得骄傲的伟大能力啊。只要向外头求援，在饿死之前获救就行了。」

    「就算不这样做的话。我想凰火也应该会去找救兵的唉。」

    死神叹了口气，小声问道：「可以自由操纵机械，还能毫不在乎地强力炮轰，妳到底是得罪了哪种鬼畜啊?」

    鬼畜，也就是怪物。

    敖德萨艾

    凶华心想。在这里跟死神一来一往也挺麻烦的，还是先不理她，应该想想敖德萨的事情才是。自己虽然没有印象，但是她似乎相当怨恨自己。她不但操纵机械．甚至还设下陷阱，非常执着地攻过来，究竟有何意图呢?

    就是因为不知道对方的意图，所以很不愉快，而且也静不下心来。凶华不断动着猫耳。

    她同时想到那个讲话口气听起来好像是遗着敖德萨而来，自称斯亚的男子．如果能够再以某些形式跟他有所接触的话，或许就能得到明确的答案．但是却想不出要怎么跟他接触。总之得先想办法选出这个陷阱。

    「虽然狂乱正合我意」

    凶华低声抱怨：「不过未免也太缺乏游戏规则了吧。一点也没办法好好享乐啊。」

    凶华到这时候才发现死神盯着这里看。

    凶华惊讶地回看她：「妳在看什么?」

    「不，该怎么说呢」

    死神苦笑着答道。她的声音很像自己听了低级笑话。但还是忍不住笑出来而感到无奈的苦笑。

    「如果我们能以别种形式相遇就好了。」

    因为四周环境一片黑暗，所以无法察看她的表情，只有彼此的呼吸声，舆小小的呢哺声回响着．死神好似要打破这层寂静一般，用力打了一下水泥地板。

    「真是太不甘心了!在妳身边很有趣的啊，哎呀哎呀。我真的这么想呢，总算稍微体会到凰火的心情了。」

    「妳是哪根筋不对劲了?」

    凶华对死神意有所指的发言感到困惑，这是什么意思啊?两个人一直到刚刚为止都还很认真地想杀死对方耶。死神一副觉得很可笑般地咯咯笑了：「别误会了喔，我真的非常讨厌妳。但是，本死神可是很有本事的喔，能够跟像妳这种就算我认真打也打不倒的敌人对战，让我有点高兴。只是这样而已。」

    死神或许觉得害臊吧，最后几句话飞快地带过。

    凶华不知该作何反应，静静地不吭声，死神叹了口气：「只是这样唉唉，别说了吧．这样会打不下去的啊。妳跟我是敌人，互相憎恨对彼此来说最好。」

    「还不是妳擅自开打的。」

    凶笔嗜起嘴，这女人真让人搞不懂。

    然后她以带着几分灰暗的神色对着黑暗说道：「反正我们命中注定不能好好相处。彼此追求世界上唯一的存在而不肯让步就是这种不幸事件罢了。」

    「说的是的啊」

    死神苦笑着回答，但是气氛突然夹带了一股认真态度。

    她摘下轻薄而悠哉，略带和气的内心面具，转变成或许是她原本面目高傲而有如刀刃般冷冽的面貌。

    当场变成好似冰霜覆盖．伹却又有烧灼肌肤一般，犹如冻伤感觉的气氛．这是穿过无数战场。不断取下受诅咒怪物们性命的死神本性。

    她浑身缠绕着超乎想象的强烈压迫感。

    「我很明白说丧气话没有意义。过去绝对追不到现在的啊我在凰火心中，已经成为过去式了。」

    「妳很有自知之明嘛．」凶华反射性地治遗死神：「过去的女人舆幽灵，还是乖乖消失最美。」

    「凶华。」

    死神忽视凶华那少根经的发言，往这边看过来．虽然不可能看得清楚。伹是从空气的流动，就大致上可以知道。

    她有如呼吸一般说道：「我喜欢凰火。」

    有如诅咒一般，有如鼓动一般。

    有如愤恨一般，有如祈愿一般。

    死神三号以空虚的声音小声说道：「所以要是妳让他不幸!我会把你毁容。」

    这到底是什么意思？

    正当凶华在思考的时候，一殴震动

    轰．

    ***

    那是恐怖。

    一瞬间不是靠感觉，出不是靠理解，身体只是单纯地发抖。不是视觉、不是嗅觉、不是听觉、不是味觉、不是触觉．而是第六戚。身体微致颤抖着。凶华发现这种感觉非常类似所谓的「死亡」。

    逐渐逼近过来、躲也躲不掉，压倒性地宣告结束的预感．

    轰。

    嘎嘎。嘎嘎、嘎吱。轰。

    这声奋好像拖着什么走，有如怪物脚步声一般吵杂的声音从周遭，应该是四面八方响起。在伸手不见五指的黑暗环境，占据八成知觉的视觉被强制剥夺之后。那足以震撼腹部的重低音听来更显夸张。

    「什么」

    凶华因为莫名其妙的压迫感而动了动猫耳。压迫感。没错。她感受到好像空气突然变得稀薄．言语难以形容的沉闷。这是什么?凶华突然想到最坏的方向去。虽然觉得遗憾，但忍不住发出小小的惨叫声。

    「咿。」

    「怎、怎么了的啊?」

    死神没有发现。正所谓不知者无罪。凶华忽视她的提问．跑到墙壁边。伸手碰触那光滑的墙壁一边发抖着。

    她竞不知不觉笑了出来：「哈哈。简直就像三流动作片！」

    「你说什么?」

    凶华的呢喃似乎被周遭的噪音压过去。死神并没有听见，凶华感到一阵火大，自暴自弃地大吼：

    「不要闹了！墙壁在动！」

    没错．

    虽然缓慢，伹周围的墙壁确实朝中央也就是朝凶华她们移动着，空间越变越狭窄。刚才感受到的压迫感并不是错觉。当然，这块空间迟早会完全消失，凶华和死神都会被压缩挤碎而死。

    确认了最糟的现况，反而让人觉得很蠢。

    凶华瘟狂地捶打墙壁。

    「敖德萨艾！妳这家伙！难道不敢正正当当来挑战吗?」

    「妳有资格说这种话吗?」

    死神的声音也带着几分颤抖。

    她也理解了吧，眼前的状况不可能解决．

    之前已经证明过，凭两人的臂力无法击破周遭墙壁，不管怎么捶都没用。坚固的墙甚至连条裂痕也没有。凶华虽然发疯似地猛捶墙壁，但是却反而差点捶烂自己的手，只好作罢。

    「好你个」

    凶华看看死神。并且知道她在黑暗中摇摇头。

    「很遗憾。」

    死神「咻」地拔出西洋刀，这是她留下的最后武器。

    「我也无计可施，如果还有手榴弹的话，或许总有办法可想，但是只靠刀是没办法的啊。」

    剑影伴随着划破空气的声音。从下一瞬间听到的金属声，可以知道死神砍了墙壁。接着

    听到「帕啦帕啦」等小东西掉下来的声音。

    「果然还是不行的啊。似乎只稍微挖开了一点点，不过这反作用力太大了．好痛呜呜．砍到金属对刀身跟人体都不好的啊。」

    「那妳把刀给我。凭本姑娘凶华的臂力」

    虽然瞬间生出一点点希望．但马上就破死神打回票。

    「这样也不行的啊，妳不懂得怎么用刀对吧?外行人胡乱挥刀是没有意义的啊，要是太勉强刀子的话，大概砍个三下就会断了。」

    她的话虽然难听，不过观点却是正确的．那不是随随便便就可以上手的武器。就算凶华使尽全力挥刀，也不见得能造成高于死神的破坏力。就算要学习基本用法，时间大概也不够，现况真可谓命在旦夕。

    就算凰火叫了救兵，两人也会在救兵抵达之前先被压扁。凶华吞了口水之后保持缄默．死神也又叹了口气。

    「这应该就是将军了吧，哎呀哎呀，彻底被大大地摆了一道呢。」

    她似乎已经舍弃逃脱的希望了。身为冷静分析状况的专家，已经理解到完全没有任何希望了吧。只见她死心似地无力起身，只是盯着不断逼迫而来的墙壁瞧。

    语气甚至带有几分悠哉。

    「虽然已经有不得好死的觉悟了．不过这还真是我所想得到最差劲的死法呢。死因是遭到来自四方重壁的压迫致死。殉情对象又是一个外表幼得要命的小孩子。」

    「妳挺豁达的嘛。」

    双手抱胸，拼命动着脑的凶华发出不悦的声音。死神笑着说：「哎呀。我这死神可不是白当的呢，常常游走在死亡边缘的啊。从我戴上这般若面具开始．早就有自己会一死的觉悟了嘛。」

    般若面具，死神既当不成人也变不了鬼，致力于孤独杀戮的修罗证明。奔驰在战场上，经历过无数次战友死亡。斩杀过几千只怪物，这就是死神。她纤细的身躯遭遇过所有名为死亡的最坏状况。

    凶华对死神的态度颇有微诃，嘟起嘴巴说道：「哼!想死的话妳自己去死就好！」

    然后走到已经离得颇近的墙壁旁边，低吟：「不过本姑娘凶华可不会死喔，孩子们还在家里等我。他们相信本姑娘凶华会一如往常痛快地解决问题，并且带着平稳又狂乱的生活当伴手礼回去．我哪能死!我怎么可以死呢！」

    凶华吼着，她的态度与泰然自若的死神相比．或许看来相当没出息。但是想要活下去的心愿，是为了重要的人而觉得自己不能死的想法不顾一切抓住唯一希望活着，这份奇迹的态度，却比理所当然地接受死亡的死神更充满骄傲。

    凶华威风凛凛地宣布：「本姑娘凶华不会死。在这黑暗之中，也不知道自己是谁，然后什么都没做!在什么都没有抓到的情况下，要我愚蠢地死去，高傲的我绝对不允许这种事情!敖德萨艾妳可别小看我!这种老套陷阱．这种一点也不优美的三流陷阱，怎么可能收拾得了本姑娘凶华！」

    敖德萨艾。

    思考打倒她的方法。

    她的能力是可以附身在机械上，并加以控制、自由操作的力量。

    然后，她说过的话：称呼凶华为姊姊，带着充满杀意攻击过来的态度。

    一瞬间。

    有如电击一般。有如天启一般．凶华脑子里闪过某个点子．在舆鬼之一族姬宫家一战中、在鸟哭岛抢救优歌的剧目中。当状况陷入胶着时。总是凶华想出解决之道。

    然后现在也面对这压倒性、不可能生还的状况。凶华发现了微微发亮着的渺小希望之光。

    她当然不会让这道光溜走，而在心中华丽地爆开它。

    「原来」

    凶华愉快地笑笑。原来如此。这还真是自己喜爱的发展方式呢！

    「敖德萨艾。妳真是大意到让人同情啊，虽然妳打算完全击败本姑娘凶华。伹是却没有发现妳同时也给了我打破状况的关键吧。为愚蠢的妹妹干杯！虽然我还不确定妳到底是不是我妹妹啊!」

    然后她猛力转头过去看看一睑安静地站着的死神

    死神的表情很认真。

    「妹妹?」

    凶华以好似猫咪的笑容回报死神那带着几分疑惑的声音．

    「别在意。比起这个死神啊，虽然我不想，但是这次我要借用妳的力量。本来『宴会』是乱崎家专属的特权，不过毕竟状况危急，我也不能太任性。今天特别解禁吧，来办一场神与死神的宴会!」

    「宴会?」

    死神应该是无法理解吧。她露出狐疑的表情。但是凶华没有时间解说所谓宴会就是将绝望的情况整个逆转过来的奇迹式作战。

    凶华走到死神背后，暗自下定决心，要实行刚刚想到的宴会必须牺牲重要的东西：那就是自己的人性，最后残存下来的希望破片。

    但，如果是为了活下去，还是舍弃这不重要的坚持吧。回乱崎家比较重要，就算以怪物的姿态回去，他们也不会介意，一定会接纳自己的。

    心爱的、自豪的狂乱家族。

    不管牺牲什么，都要回到他们身边。

    「死神啊妳刚刚说妳早已有一死的觉悟了吧?那就把妳这条快死的命暂时保留下来献给本姑娘凶华吧，我绝对不会浪费。」

    死神没有响应这苛刻的要求，她只是用眼神探查着凶华真正的意图。黑暗中，在面对确实逼迫而来的四壁中央，神与死神的眼神彼此交错。

    「虽然我不知道妳想仿什么」

    死神嘴角露出微笑说道：「尽管利用我的命吧，臭女人。」

    「谢啦。妳这恶心的女人。」

    两个人彼此恶言相向一番，凶华使出「行动电话」。

    精神狂奔，思绪在空间传播而去。

    「交给我啦!」

    凶华以最后残留的意识咆哮：「可靠的本姑娘凶华可是全知全能啊!」

    ***

    包括丘毕杜和巴特罗丹迪梅翁这个能力是地底帝国所有居民，都异口同声称之为神迹的能力。「行动电话」，小时候卖艺旅人丘毕在讲故事的时候有提到。这是在遥远异国使用的小型通讯器材。

    而凶华却从出生开始就很理所当然地使用这个名为「行动电话」的能力，并且好几次救了自己的命。

    自己也搞不清楚能力的真相。

    就像一般人会毫无疑问地呼吸一样，因为这个能力总是陪伴着自己，所以从来没想过这到底是什么。而且生活过得并没有那么不便，过去从未想过要弄懂这项特异功能。

    但是现庄得好好面对它了。

    自己命名为「行动电话」的这项能力．

    凶华不是笨蛋，她自己也知道，只要将散落各地的无数答案碎片。像拼图一样一个个兜起来，就能够得到真相。

    现在突然觉得，这层理解竟然比从四面八方压迫而来的巨大墙壁还要可怕，是比死亡还要更恐怖的事实。

    自称是自己的妹妹，名为敖德萨艾的存在。讲单纯点，她所做的事。就是能够附身在机械或人类、游乐器材等物体上，并予以自由操控。她现在或许已经控制了操纵游乐圆里各式机械的主控室吧。

    凶华并不懂无论有机物还是无机物，都能支配的能力之根据何在。不管她怎么想，都不可能知道为什么对方能够做到这种事。

    但是她却知道。

    她也明白了某些事情。

    敖德萨艾跟斯亚雷克雷斯聂斯，从两人之间对话的片段加以排列组合之后，不管脑筋多烂的人都会懂。

    自己跟他们是同样的存在．

    敖德萨叫凶华姊姊，斯亚似乎认识凶华。就只有自己忘记他们，但是三人是同一种生物。

    同种啊啊，这光是想就足以让心情空虚到极点的最糟假设，撼动着凶华强韧的精神力。她其实知道，而且已经猜到或许是这么回事了。自己这副外表不可能是人类，自己并不是人类。

    跟他们一样是怪物。

    这样很好，她早就有所觉悟了。从懂事以来，就发现旁人跟自己有所不同，只要独处时一定会照镜子。长在头顶上的怪异耳朵，与头发同颜色的尾巴，不可能有人类会长这样的。如果只是这样还没关系，跟别人有所不同可以是缺点也可以是优点。凶华自认异样的外表是优于他人的证据、是身为神的证据，她用这种想法掩盖自己的不安情绪。

    过去一直以来，凶华都用这种方式撑过每一天。虽然有时候也会不安，伹还是可以将其视为与众不同的骄傲。

    不过。这个不一样，这个不是那种意义层面上的绝望。

    也就是说，这只是单纯的疑问．

    被敖德萨艾附身的死神头上长着兔子耳朵。被斯亚附身的白鬼畜君。头上也长出狗耳朵．被他们附身的物体，似乎都毫无例外地长出动物耳朵了。那么她心想，那么。

    那么，自己也

    头上长了一对猫耳的自己，会不会也只是附身在某人体内的怪物呢?

    说不定这身体本来就不是自己的，这是最糟的假设，将自己的存在打从根本完全加以推翻的假设。

    爱着凰火的「凶华」或许不是「自己」，待在家人身边的「凶华」或许不是「自己」。「自己」说不定只是附身在「凶华」身上，夺走她意志的怪物．

    不，应该，应该就是这么回事。

    个人存在的独特性遭到破坏。

    丝毫没有留下任何希望，完全毁灭．

    但就算是这样，凶华还是决定要活下去。

    就算是假的身体还是想待在家人身边。

    这就是自己的幸福，所以要活下去。

    接受身为怪物的自己，凝视着绝望的未来．因为她很确定，就算自己说出自己是怪物。家人们也一定不会排斥，一定会以一如往常的亲爱之情接纳自己。

    凶华相信这一点，所以才决定要尽全力活下去。

    「行动电话」加速运作，这是一种正式名称不明的特殊能力。

    实验很单纯，某种程度上来说算是一种赌注。凶华认为自己跟敖德萨他们是同类，如果这个假设不是真的，那么她现在做的事情肯定会失败，是非常危险的赌注。

    成功机率超低，但只要它不是零，就有一赌的价值。

    思绪从自己的体内飞出，凶华放出百分之六十到七十左右的灵魂，在这个阶段就已经被极为恐怖的空虚感贯穿全身，但却没有时间犹豫。墙壁不断迫近，地狱正在向自己招手，根本没有心思觉得恐怖。也没有时间驻足不前。

    死神面对墙壁站着，凶华以念波呼叫她。

    「死神，妳就尽想着挥刀吧！」

    空虚感侵蚀全身。灵魂不足，精神从肉体抽离直直冲向死神的身体，这些精神渐渐染遍她的身体．

    「目标只有一个连接外面的墙壁！只要能砍破那个，就可以选出去了!」

    「我说过要是打得破的话，就不用这么辛苦了啊!」

    死神或许是在自己身上感受到一种很不寻常的感觉，她的脸绷得紧紧的。而又因为发现凶华是直接对着自己的脑中大吼，便一脸狐疑地往这边看过来。

    然后她瞪大眼睛：「妳」

    死神小声说道，她并不知道下面这句话会让凶华多么绝望。

    「头上的猫耳上哪去了?」

    凶华笑笑。也只能笑了，最糟的假设居然成真，留在体内的精神大约只剩下三成左右，似乎顶多只能留下一条尾巴罢了。她知道自己头上已经没有猫耳了，而死神头部则长出一对猫耳。

    「暂时借妳一下下。」

    凶华好像被不算悲伤、又称不上寂寞的感觉压垮一般，小声说道。

    「不过妳要马上还给我喔，我可是很喜欢这对耳朵的。」

    意识在此消失。正确的说，因为大半意志力都灌注到死神体内，所以「凶华」的肉体倒下了．剩下的三成精神似乎无法维持意识，她原本想索性就像敖德萨一样。将所有精神移到死神身上，但是她怕这么做，变得空无一物的躯体会擅自乱动。她怕自己所附身的「凶华」身上浮现出「真正的人格」，并夺回身体的控制权。

    这样等于完全否定自己。

    所以

    注入到死神体内．把七成的「自己」压在「死神」的精神上，这就是自己称之为「行动电话」的特殊能力精髓。

    「行动电话」真正的用法。并不是不须透过言语就能与他人沟通这么无聊的能力。凶华总算了解自己过去一直不清楚的，这项能力的一切原理。

    自己一定是只具精神的存在，就像敖隐萨艾这样，就像斯亚雷克雷斯聂斯这样。凶华不知道这种怪物叫做什么，但是这种怪物想必是没有自己的肉体，必须靠附身在他人身上才能生存吧。要给它个假名的话，姑且先称之为「精神寄生体」

    自己也是一样。

    「自己」只是附身在「凶华」身上的「精神寄生体」罢了。真正的「凶华」应该是个没有猫耳也没有尾巴的普通人吧．附身在被抛弃的可怜婴儿身上，到今天为止一直支配着她身体的怪物，就是自己。

    真可笑，这笑话太赞了，这真相太恶劣了，这种真相还不如不要知道比较好。凶华被挖心掏肺般的痛楚弄得脑袋都要疯了，但是现在没有闲工夫自怨自艾。墙壁已经到了伸手可触的距离，唯一没行动的墙壁就是通往外面的墙壁．目标就是那里．唯一一点。

    凶华完全支配了死神的身体，但是唯独留下她的脑部没有予以支配。就算自己操控了她的身体，也只使得出没有意义的外行刀法。操作身体是死神的工作，而自己的工作则是从旁协助，将怪物般的能力进行最大程度的利用。

    凶华称为「行动电话」的能力。只不过是她没有办法彻底活用怪物的力量。而形成的半吊子本事。不用讲话就可以跟他人沟通，是因为将自己的精神照字面上意义所说地发射出去．

    而共享视觉神经、操纵辨色神经等控制他人身体的能力，也是因为注入自己的精神进行支配．只要这么一想。就会发现所有事情全部都连在一起了。没错，就是这样，这就是这项能力的真面目。

    自己是「精神寄生体」．

    附身在他人身上，予以支配并操纵的可怕怪物。

    「唔」

    死神低吟，她应该发现自己的身体里面混杂了不同的意志吧。长出猫耳她的身体被凶华附身之俊．已经属于凶华了。然后只要想起之前看过的斯亚就可以明白：「精神寄生体」可以引发生物在潜意识中压抑的肉髓极限．

    有听过火灾现场的蛮力这句俗话吧?像衣柜这种平常根本搬不动的重物，只要在火灾时逃命的时候，就可以轻而易毕抬起来。那是因为当人类面临性命危机时，会引出平时潜意引里压抑的能力极限。

    如果平时就一直使用这些极限能力的话，会对肉体造成过大负担，所以人类总是用最低限度的力量生活。

    只要解放这层限制的话。

    只要完全无视肉体发出的哀号的话。

    在简单的估计之下，人类可以使出比平时超出六倍．甚至到达七倍左右的力量．

    这种墙壁，随随便便就可以切开了。

    凶华彻底支配死神的神经和肌肉，甚至连指尖末梢都没放过，并毫无困难地解开她的能力枷销．伹还是要靠死神本人推动这副变成超人的身躯经过百战锤炼，葬送千只怪物性命，拥有死神名号的剑士。

    神与死神最大极限的力量在此融台，那么这世上就没有突破不了的障碍．死神似乎也发现自己的肉体不断涌现过去所没有的力量．深深吐了一口气。

    「这是」

    墙壁迫在眼前，已经只剩下能自由活动的最低限度空间了，沉重厚实的移动声如同怪物吼叫一般回响着。

    已经没时间犹豫了，凶华用精神发出吼叫：「宴会开始了！舞吧，死神！」

    死神在瞬间移动了。

    「唔啊啊！」

    刀光。

    强劲且迅如疾风般的刀法挖穿墙壁，挖了又挖、再挖！一刀两刀三刀四刀甚至连凶华都数不清了。第三个死神有如跳舞一般，以喜悦的神情挥舞着暴风雨般的刀法。

    刀鸣、剑响。有如乐声。

    挖掘。

    挖挖挖挖！

    刀的威力如同爆炸一般，是之前挥出来的刀法完全无法比拟的威力。墙壁有如豆腐一般被刨开，明显地往后方凹陷。

    「唔啊!喝喝喝喝喝喝!呀!嘿啊啊啊啊啊啊!」

    死神的怒吼响彻云霄，这已经不是人类的声音了，而是疯狂的野兽吼叫声．死神的身体才刚刚获得解放，肌肉便立刻发出惨叫，身体各部分爆裂的血管也不断喷出鲜血．但是她却毫不在乎，只是专心一意利落地挥刀。

    她毫不在乎身体可能会崩溃。

    有如燃烧生命一般，只是猛烈地斩。

    眼前的墙壁终于出现一条明显的裂痕，在死神的挥砍之下变薄的墙壁总算承受不住了。如同希望一般的光芒从已经贯穿的缝隙中间透过来。凶华确认光芒之俊。脱离死神的身体．

    总不能老是让死神表现呀。

    最后呢

    「死神。妳退开吧!」

    「凶华」回到身体里面，使尽全力朝墙壁飞踢过去！

    啪啦轰!

    失去支撑的墙壁，伴随着剧烈声响脆弱地崩塌了。

    神舆死神同时滚到外面的世界．

    黑暗在背后消失。

    ***

    千花在听到银夏斩钉敌铁说的话之后，激动地跑回家。

    因为电棍一点也不好看，待在客厅只有无聊。所以千花只好在自己的房间里静静地织毛线．她正在做毛线织成泰迪熊布娃娃，这是千花少数的嗜好之一，房间里面也装饰着几个她的作品。

    她来到乱崎家的时间还不算长，所以真正织出来的布娃娃也没有多少个。是高中朋友教她。她才开始织的。所以织得不能算多好。明明就是泰迪熊，伹是看起来竟然像只猫送给凶华好了。

    「母亲节是哪一天啊?」

    千花自言自语．以往在姬宫家的时候从来没有意识过母亲节的存在，所以实在不记得正确日期。就算问凶华。她大概也不会知道吧，等等再问银夏好了。

    千花虽然想偷偷帮银夏织一件毛衣，但是凭自己的技术大概还织不出来吧。反正冬天到之前能织完它就好了。

    不过。一切都已经

    她心无旁骛地不断织着毛线。

    然后千花才发现自己房间的门，不知道几时打开了。

    「姐姐。」

    优歌站在门前，不安地在脚前握着拳头。看向这边。怎么了呢?千花放下手上的毛线，看了看优歌．

    优歌一脸担心地看着这边：「姊姊．妳还好吗?没在哭了吧?」

    「零子妹妹」千花「啊」地一声捂住嘴巴。

    「不对，优歌妹妹。对不起，姊姊还是会叫错。」

    「嗯，没开系，我不介意。」

    优歌坚决地摇摇头。

    她明明应该很痛苦，明明就希望早点清除姬宫家的回忆。千花反省自己一时大意所犯下的错，尽可能善意地微笑：「我不要紧，毕竟我也当过孤独人偶啊别看我这样，我还蛮有抗压性的呢。好了，别杵在那儿，来这边。」

    「好，姊姊。」

    千花招招手之后，优歌就像小动物一样靠过来了。千花让优歌坐在自己旁边，柔软的床铺轻轻凹下去。优歌的态度虽然还是有一点点不自然，但是也比刚开始的时候自然得多了。千花虽然觉得自己还没赎罪，但是只要能像现在这样，一步一步来就好了。

    因为优歇是有血缘关系的亲妹妹，所以千花想好好珍惜她。

    千花尴尬地笑了：「啊啊，好无聊喔!看样子我真的很不会打发时间呢!在姬宫家的时候没有学会安静度过讨厌时间的方法，才会多出这么多平稳的时间啊，真是太出乎我意料了。」

    她嘟起嘴，逗得优歌也跟着笑了。

    千花觉得，要是这么安稳而幸福的时间，能够永远持续下去就好了。从小就希望能跟重要家人一起度过的和平生活，让千花相当幸福。

    「」

    千花发现优歌小小的肩膀在发抖。她应该不会冷，所以不知道她是为何发抖。难道自己还会让她害怕吗？千花原本这么想，但似乎又不是这样，优歌非常不放心地看着千花。

    「姐姐，我很不安。」

    她的声音细小得差点听不见。

    「我心里觉得有疙瘩，一点也静下下来，为什么会这样呢?我明明这么幸福．但是却不安得难以忍受．我有种再也」

    优歌诉说着不安，紧抓着膝盖。

    「再也没办法过跟以前一样生活的感觉。只因为爸爸跟妈妈留在游乐园，他们不在家里，我就觉得一切好像都改变了。姊姊也跟银夏哥哥闹僵了．我觉得气氛好像变了．啊啊，该怎么说呢，我不太会讲，不过我不安得难以忍受．我好怕、好怕喔」

    然后她畏畏缩缩地抱住千花，小小的手掌颤抖着。

    「姐姐，不会有事吧?乱崎家不会有事吧?不会像姬宫家一样崩溃吧?」

    千花无法回答．她默默轻抚优歌的头。只是个小学三年级学生的优歌，似乎敏感地察觉周遭的变化，心中怀抱着无法以言语表现、难以形容的不安。

    优歌眼中噙着泪水，紧紧抓着千花。

    「爸爸跟妈妈都会回家吧?我不要这样，我好不安喔，总觉得他们两人不会再回来了，总觉得家族要崩溃了。我相信爸爸跟妈妈都很坚强，我相信他们都会回来，我是相信着」

    「优歌妹妹。妳别哭喔。」

    千花温柔地紧抱住妹妹，还在姬宫家的时候绝对不可能做出这种举动。优歌不会向千花倾诉不安，千花也不会安慰她。鬼与孤独人偶维持冷漠的关系，姊妹只有虚名的存在。

    千花觉得两人之间的关系，在到了乱崎家之后，总算回复正常了。

    千花说出鼓励的话语：「不会有任何改变的，所以妳放心吧，优歌妹妹。优歌妹妹妳啊，笑容比爱哭睑可爱很多喔，所以笑一个吧！」

    然后千花用手指挑起自己的嘴唇。

    这样看起来或许很蠢。但是却能露出最俸的笑容。

    「为了在爸爸妈妈回来的时候，能以比平常更棒的笑容迎接他们，所以来跟姊姊一起练习怎么笑吧来，看着姊姊的睑。优歌也笑一个吧。没问题，没问题的！」

    千花摸摸优歌的头，她也不知道远方此时，鬼畜战争游乐圆正在发生的狂乱事件．姊妹两人暂时互相感受对方的温暖。

第三卷 第六乱 至为愚蠢者

    2063年9月14日记录者乱崎凰火

    呃我不生气．所以，昨天把我们亲爱的家半毁的犯人。快点老实报上名号吧。优歌跟千花去上学，银夏去上班。帝架跟月香出门散步去了。所以毫无疑问地，一定是我们家的破坏神或生物兵器吧。

    啊啊。对了，我因为要定期联系所以去了一趟灵异现象对策局，当时并不在家，特此声明。

    啊，日记里面有写呢。犯人是雹霞吧。雹霞，你要是太调皮的话。我可是会去跟那个柏青哥店的女生告状喔。要是那个讨厌扭曲事实的女生知道这件事，会怎么样呢?

    雹霞，我很了解你的心情，最近凶华确实很诡异．但我想这应该只是一时的病征，所以忍忍吧。还有，不要马上诉诸暴力。有事情要来跟我们商量。如果遇到困难，就让大家一起想办法度遇难关。我认为这才算是家人。

    还有凶华，你到底是怎么了?难道压抑的自我产生出第二人格了吗?平常根本就过着完全没有压力的生活，妳干嘛擅自加入多重人格患者的行列啊?别再给大家增加其它麻烦了好吗?

    整体上来说，家人们都很害怕。还有。要是违反了「理所当然」的原则，很可能会引起不良灾害．啊，虽然我觉得凶华这样也不错就是了．煮饭洗衣、扫地贯莱，我是每一次看到凶华这么认真做事呢。

    啊难道，虽然我觉得不太可能这样，但是妳终于有身为母亲的自觉了吗?如果是这样的话，我很高兴，过去的辛苦总算有回报了。不过不可能会有这种事的嘛哈哈哈，对不起，我只是幻想了一下．

    我知道，妳是冒牌货对吧?

    妳把真正的凶华藏到哪里去了?

    现在我可以不对妳发脾气，冒牌凶华，妳快点老实招了吧!

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    如果在想要某种东西的时候，就可以马上得到那个东西的话，人生就不用这么辛苦了。在书店找到自己真正想要的书的时候，常常会因为已经买了些莫名其妙的书而使得荷包空空，去提了钱再回到书店之隆，就会发现想买的书刚好卖完缺货。

    凰火在这种时候才会相信神的存在，但是神似乎老爱对凰火小小恶作剧一番。

    寂静的游乐园里宽广的过头，凰火跑呀跑呀，到处都找不到公用电话。凰火身上没有任何行动通讯器材，其实他当然有带．但似乎在刚刚那一连串激烈的战斗中弄掉了。凰火难得忍不住在心中咒骂：为什么偏偏在这种时候出状况?

    「可恶」

    动作不能慢吞吞的．凶华跟死神掉进陷阱里面了，而且那不是单纯的陷阱。从刚才持续到现在的攻击部充满着明显的杀意，想必那个陷阱里面一定设有某些凰火无法想象的死亡机关吧。

    动作得快，只靠自己没办法做什么，得快点去找救兵，不快点救出那两个人的话．很有可能会发生无法挽回的事情。

    可恶！凰火咬牙切齿，早知道就该逼凶华回家去。虽然敌人的真面目还不清楚，但就算是恐怖份子。对没受过反恐训练的凶华来说还是很危险的。

    虽然原本觉得她战斗力强大。应该没关系但是没这回事。凶华又不是神。要是杀了她还是会死，死了的话就无法复生。

    凶华死了的话

    凰火摇摇头，光想就觉得很不愉快。

    没错，优歌会哭，千花也会哭吧。银夏或许也会哭，雹霞和月香也应赅不可能完全不在乎。沉稳的帝架说不定会暴走．

    自己的话

    自己呢?

    凰火其实一直都很不高兴，自己老是被牵扯进以凶华为中心的的狂乱闹剧．凰火总是想着能不能消除凶华，找回平稳的生活。自己应该是这么认为的，伹事实却不是这样。

    要是凶华消失，或者被杀的话，凰火很确定：自己会哭得很难看、也会狂乱暴走吧．

    可笑，凰火笑了，真是滑稽啊。看起来好像没什么感情变化的自己，竟然这么害怕失去凶华。当然，凰火还是觉得过度骚动的她很碍眼，但这只是表面上的感觉，其实跟她在一起让凰火觉得非常幸福。

    因为凰火爱她。

    只因为这么单纯的理由，就足以让凰火不希望凶华死去。

    虽然几场战斗下来造成肉体极度疲累，但是双脚却不顾疲劳径自狂奔。他一脸焦急地到处寻找，快点，快点!焦急的念头不断在他脑中打转。

    好不容易在入口附近找到公用电话。虽然不知道在这座所有机能都几乎停摆的鬼畜战争游乐园里面。电话到底还通不通，但也只能赌赌看了。如果这里不通的话，那就离开游乐园去找电话吧。

    总之快跑，就算只快一秒也好，应该全力飞奔的双脚不知为何非常迟钝。

    凰火掹力抓起电话之后，紧抓话筒，毫不迟疑地拨了接通灵异现象对策一课的特殊号码。虽然也可以叫警察，但是警察的装备不够。备齐各种设备与秘密武器的灵异现象对策一课是最佳选择．

    不知道是因为跑步的关系，还是因为不安的关系，凰火的心狂跳着。

    在等待过好似永恒的时间之后，听筒那端传来一个声音：

    「我名叫断亚雷克雷斯聂斯。」

    「你」

    凰火一瞬间以为自己打错电话，但是好像在哪里听过这个声音。他正想挂断的时候，电话那一边的男性声音平静地制止了他。

    「请别挂断，就算您现在去找救兵，也来不及了。」

    声音很冷静，没错，凰火想起来了。在咖啡厅紧追着敖德萨而来，在空中回响着的男性声音，敖德萨叫他斯亚。

    凰火迅速运转脑筋。那么，这个游乐园的异常状况，难道他也有参一脚吗?凰火一边觉得自己冒着冷汗，一边低声问道：「你是」

    「失褛了，在这个世界的礼仪应当是正确地报上名号吧。」

    他以诚恳的声音宣告：「个人是魔界王族教育委员长。名叫斯亚雷克雷斯聂斯．现在正在追踪放弃自己工作，逃亡到这个世界的敖德萨小姐。又，个人没有外交特权，在这个世界也没有人权．您无须以同等礼仪对待个人，可以不用拘束礼节。」

    他的声音讲到这里。带有几分困扰的味道．

    「但个人希望您明白，这次的事件，全部是敖德萨小姐失控所造成，她的行动并不代表魔界的方向，也不代表魔界全体的意志。我等魔界居民，本来不会干涉这个世界」

    「魔界?」

    凰火听到很不熟悉的名词，不禁鼓起眉头．

    「所谓的魔界到底是什么?那是你的故乡吗?呃，我不是很懂。能不能请你详细说明一番呢?」

    看样子现在找救兵也太迟了，剩下的只能祈祷凶华自力逃脱了。伹如果在这里好好跟这个男人聊一聊，整体来说应该对自己会有所帮助。

    就算在此强行挂掉电话呼叫救援．也来不及了吧。但是。要是仔细听这个男人解说。并且判断出对方的打算的话，或许还会有点希望。在看不见对方真面目的情况下下围棋。已经下得够多了。

    「你们到底是什么人?为什么要找凶华麻烦?」

    这是很基本的问题．

    斯亚听到凰火急迫的语气，不禁有点紧张起来。

    「抱歉。我还以为敖德萨小姐已经对您们解说过了．您说的没错原来如此，在不明就里的情况下被人追杀这对有机生命髋来说相当可怕吧。那么就让不肖在下我斯亚，好好回答您的疑问。直到您满意为止吧。」

    他声音低沉地响应道。

    凰火吞吞口水，如果话筒另一端跑出什么不得了的答案，那还真恐怖。但是不可以畏惧。现在的状况是分秒必争。得尽可能地迅速掌握对手真面目。并理解对方的目的。然后救出两人。

    事实真相传进下定决心的凰火耳里。

    「我等是居住在梦境与现实夹缝中的居民魔族。魔族是我等在称呼自己一族时使用的称呼．至于说您们人类想怎么称呼我等，或者有没有发觉到我等存在。这，个人都不确定。」

    魔族，听来限可怕的名字。但是他们给人的感觉却有几分耳熟．存在于异世界。应该是邪恶的生物。魔族自称魔族的他们，为什么想要凶华的命呢?

    斯亚以诚恳的语气说道：「魔族不像您们拥有肉体。而只有灵魂存在。我们摄取您们排泄出来的灵魂碎片您们似乎称之为梦。魔族摄取梦。将之分解，并从中获得养分而活。」

    「吃梦啊。」

    凰火虽然心想：怎么可能有这么夸张的生物?伹还是摇摇头．决定不去想它。现在还是专心听对方解说吧，至于判断情报真伪的工作，等会还可以做。

    而且。凰火身为灵异现象对策一课行动部队长．他其实知道世界上确实有许多不可思议的生物．它们是我们的常识所无法理解的存在。

    斯亚他们是其中一种吧。

    斯亚毫不理会静静地拼命思考着的凰火，他淡淡地继续解说：「另外，虽然不怎么值得骄傲，但魔族也存在着像您们建立起的王国一样的东西不，当然无法跟你们所形成的高度社会组织相比，但是我们姑且称呼这王国为魔界吧。统治魔界的绝对权威即身为女王的人便是那位敖德萨艾小姐。全名叫做敖德萨艾格里芬如果翻译成您也可以理解的语言。就是「明星与黑牙」之意。个人负责教育小姐。从她小时候便开始服侍着她．」

    女王，魔界的女王，没有身形，只有灵魂的存在啃噬人类的梦，在不知何处的夹缝世界里蠢动的怪物。凰火实在不知道这些事实跟现在的状况有什么关连，因而觉得一阵混乱。

    然后有个词像闪电一样浮现出来。

    「对了」

    凰火心中感到阵阵不安。就像出卖灵魂给恶魔一样，有种微妙的不安感。有些事情还是不知道比较好，有些事情不可以接触。自己现在正是要知道，并接触这样的事情。

    但是凰火没有停下来。

    他有自信，不管怎样的真相都能接受。应该说该怎么说呢，凰火已经太习惯不正常的事情了，不管听到什么，应该都不会吃惊了吧!

    就算那个真相证实自己的老婆不是人类也一样。

    「那个敖德萨女王，跟我家凶华有什么关系?」

    敖德萨叫凶华「姊姊」。姊姊，也就是说凶华果然不是人类，从我们人类的角度来看，真的是诐称之为「怪物」的存在。

    其实从第一次见面就很介意凶华的外貌为什么她会头生猫耳呢?为什么她会长了一条尾巴呢?还有她那夸张的战斗能力，以及「行动电话」的异能。

    各种疑问的明确解答好像都可以从话筒直接传达，好可怕。

    有些事情还是不知道比较好，有些东西不应该去碰触。

    「您猜得没错。」

    斯亚略带怜悯地说道。

    「您的妻子是魔族。」

    凰火紧咬住嘴唇，他并不是因为妻子被断定不是人类这件事而感到不悦。凶华是妖怪这件事情，只要跟她住过就可以发现，所以凰火可以完全接受这个部分。过去是这样，未来也是如此。

    但凰火很担心急于知道自己真面目的凶华，她能够承受这么残酷的事实吗?凶华并不像她嘴巴上说得这么坚强。

    但是乱崎家才不会有问题

    这点小事算什么?我们是狂乱家族，管对方是生物兵器、还是鬼之一族、还是黑道的儿子、或是狮子还水母，都可以完全接纳，是一群心胸宽阔的家伙。不过就是区区怪物罢了。没什么了不起啊!

    凰火心里如此认为．就是因为他如此认为，才能以极为冷酷的声音催促对方继续说下去。

    「然后呢?」

    「」

    斯亚似乎惊讶于凰火平淡的反应，吓得说不出话。凰火淡淡地说道：「我太太现在有危险，我没时间吃惊了，所以现在先把吃惊保留下来。等以后有空我会再大吃一惊的，请你继续说明。」

    「有机生命体的思考回路真是难以理解。」

    尽管斯亚发出有点不太认同的评语，但还是立刻继续说明：「那一位您的妻子，在这里自称为凶华是吗?」

    「是。啊，本名好像叫做休琪娃还是什么的。」

    您说的没错斯亚陷入一阵思考，但是凰火连这几秒钟都等得很不耐烦。凰火心想：自己真的是这么沉不住气的人吗?他连膝盖都在发抖。

    斯亚总算打破沉默发问了。

    「您叫什么名字?」

    「我叫做凰火。」

    自己的名字不重要吧。

    「请问有什么事？」

    「凰火先生，个人有个不算很理想的提议能否请您协助本人斯亚呢?毕竟个人在这个世界没有办法自由活动，要将敖德萨小姐带回魔界的这项任务，实在颇为困难，所以想麻烦您协助个人。相对的，只要是个人知道的事情，都会为您详尽解说。」

    他的声音带着几分迫切，凰火突然理解：啊啊，这个人跟自己一样。两个人一定会讲出类似的话，希望重要的人能够平静地生活。但是，那个重要的人却老是期待着狂乱发生。真伤脑筋．

    凰火对他产生共鸣，为了确认一下而问道：「我推测你在魔界担任颇有地位的职务，但是将魔界中完全机密的情报告诉我，会不会一出差错，就被判处死刑呢?你可以放心，至少我不会对伙伴讲出魔界的事情，毕竟我跟想要这类情报的人还是有点关连。」

    灵异现象对策局的人要是知道这件事情的话，应该会相当高兴吧。那里尽是些披着知性好奇心外皮行动的的家伙。

    斯亚的声调并没有任何改变：「从敖德萨逃离魔界开始，我斯亚就已经有被砍头的觉悟了。那位小姐会做出这种暴行，全部都是我教导无方所致，只是」

    凰火对他诚恳的声色抱持好感．

    他简直就像服侍主人的忠心武士一样．

    「如果敖德萨小姐因为这件事情而失权，那么魔界便会因为失去领导者而陷入一片混乱，无论如何都得避免这种情况。如果个人的性命可以拯救数万数亿同胞的性命，那么我斯亚绝对不惜一死。」

    「好．我帮你．」

    凰火很干脆地答应了。

    「真是辛苦呢你我都一样。」

    然后，凰火微微地笑开了。

    「就算我们知道会很辛苦，还是无法离开她们吧。」

    虽然斯亚对这句意义深远的话感到有点疑惑，但是终究还是苦笑着回应道：「喔喔，原本以为没有人可以理解吾之烦闷与幸福，但是个人竟在与过去毫无缘分的外界，惊奇地遇见能够理解的人士了」

    ***

    如果要作比喻的话，就好像全身爬满蛞蝓一样，或者是血液里面流窜着无数只小虫子一样，要不然就是一口气喝下比砂糖甜上一百倍的饮料。那是有如佣懒的拷打一般，让人很不愉快的疲惫感。

    「咕．唔。」

    凶华呻吟着，咬紧牙关忍住想呕吐的感觉，清醒过来。

    然后她才发现自己好像是昏过去了：她一边对自己竟然在战场上昏过去这种实在有点可怕的状熊直冒冷汗，一边微微睁开眼睛确认周遭状况。

    整齐排列摆设的椅子、桌子，还有闻起来不怎么舒服的气味。她掉在鬓厅的点餐桌上今天的推荐菜色是活跳蛙。

    「这什么鬼店啊!」

    凶华靠气势消除缠绕全身的倦怠感，摇摇晃晃地站起来。她暂时没有办法思考任何事情。处于恍神状态。好像得救了，到最后打破墙壁的时候她都还有印象，但似乎在那之后就力竭倒地了。

    正如死神方才所预料，砍破墙壁后的另一边是餐厅，而里面当然没有半个人。一般来说，不管在学校还是医院．总会挤满了人的地方竟然如此闲散，感觉非常诡异。不过好歹因为没有任何食物的关系，所以也没有蟑螂老鼠一类的生物就是了。

    凶华等自己的身体恢复力气．转头看看倒在身边的死神。她身上的西装被鬼畜君的油渍和自己的血渍弄得脏兮兮。她似乎也因为用尽力气而昏倒在地。

    「喂，死神！」

    凶华摸摸她，还感觉得到心跳，死神似乎还活着。凶华不知道是觉得遗憾，还是觉得放心而叹了口气，用力摇摇死神的肩磅。

    「妳要是死在这里的话，不就好像是本姑娘凶华杀了妳一样吗?要死的话，就自己一个人去跳日本海，痛快孤独地死去吧！」

    死神好像完全失去意识了，只是摇摇肩膀的话叫不醒她。毕竟她发挥了超越人体极限的力量，也当然会这样了。

    凶华这时候才发现。

    死神睑上戴着的般若面具掉了。

    或许是因为打破墙壁时的冲击而并掉的吧。般若面具掉在远方，也就是说现在死神正暴露出她的真面目。凶华燃起比一般人更强烈的好奇心。

    「嘿嘿。戴着面具遮住的面容让我看看究竟是长成什么样子吧。」

    一定是不堪入目的丑陋睑孔。

    凶华露出恶作剧的表情走近死神．抓起趴着的死神下巴将之抬高。

    「咦!」

    那里。

    那里有着一张恐怖的睑。

    并不是外型有什么问题，这甚至是一张长得还挺端正的面相。鼻子纤细，肌肤白皙。

    伹是睑部近半的皮肤，却被可怕的烧伤整个毁容。

    这不是最近才受到的烧伤．死神睑上那让人不忍卒睹的明显伤痕，无情地蹂躏了她半张睑．皮肤溃烂，眼球混浊。随处可见红黑色的水泡痕迹。

    「凰火知道这个伤吗?」

    凶华不自觉地喃喃自语．她轻轻理了理死神前额的头发：「哼，也罢还是有人比你更丑啦。本姑娘凶华在故乡。负责照顾我的那个叫巴特罗的男人啊。真是个就算用一万句话也不足以形容他的丑男耶。所以妳可以放心等等，本姑娘凶华跟一个昏倒的人解释这么多干嘛?」

    凶华喃喃自语，接着深深叹口气。

    「既然妳长得这么丑。那就当个能逗人笑的丑女吧！这么难看的烧伤。让人就算想笑也笑不出来啊。蠢材。」

    凶华根本不管死神的反应。径自说完感想之后，她也懒得捡面具了，便抱起死神移动。但是因为死神身材比凶华高大。让凶华是怎么抱怎么麻烦。凶华没办法，只能抓住死神两只手臂把她拖出餐厅．

    可怜的死神遭到垃圾袋般的待遇。她的双脚和腰还不时撞到地板，笨拙地滑动着。

    因为没有时钟，所以也没办法知道她究竟昏迷多久．

    店前面是一个广场，寂寞的风吹拂着。

    空气寒冷，天色阴阴的。周遭有点昏暗。看起来好像要下雨了一样。刚刚还挺晴朗的呢这样等于是晚上了嘛！凶华伸手确认头上还长着猫耳。这个身体是别人的身体。属于自己的只有这对猫耳。只有这个和尾巴是自己的。

    「我还以为确实杀掉妳了呢。」

    当凶华抚摸着属于自己的一切时，突然出现一个声音。听起来很乐在其中，令人发毛的的天真音色。她似乎附身在某个喇叭上面因为声音扩散，所以没办法确定，不过应该是这么回事吧。凶华把死神放在脚边，摆出备战姿态。

    好似享受着游戏乐趣的声音，那声音回荡在空中：「敖德萨艾很吃惊唷?」

    凶华紧紧握住拳头。

    「妳来得正好，我正想着要海扁妳一顿呢!」

    敖德萨听到凶华低沉的威胁，有如摇铃一般笑了：「海扁?不可能的啦，姊姊妳到底懂不懂啊?敖德萨艾不在这里啊!既然不在这里，妳也不可能扁得到嘛!姊姊脑筋不好，敖德萨艾要嘲笑妳喔?」

    「这妹妹还真是啰哩叭嗦，吵死了!」

    凶华恶狠狠地瞪视前方，戒备着随时可能从任何方向飞过来的枪弹。死神还是躺在地上比较好吧。不过就算她下小心被流弹打到，也只会造成大家都幸福快乐的完美结局而已，嗯

    嗯。

    『妹妹?』

    敖德萨的声音里混杂了几分不愉快。

    「讨厌讨厌，妳恢复记忆了吗?怎样?想死了吗?如果是这样的话就快点死一死吧．请妳那苟延残喘的丑陋生命，在这里了断一下吧!然后敖德萨艾就会切碎妳丑陋的身体!」

    「记忆我说啊」

    很遗憾．完全想不起来．只是理解到自己并非人类，只是寄生在没人知道的某个孤儿身上，并且操纵着她的妖怪罢了。

    凶华像猫一般笑了。

    「啊啊，是啊，我大致上都想起来了。但是很遗憾，我对妳完全没有印象。呃，妳说妳叫敖德萨艾（音同A）是吧?还是毕（音同B）呢?妳好像自称是我妹妹，虽然身为我的家人，但是我却完全想不起妳是谁，想必妳是个很没存在感的人吧?」

    既然扁不到，那就打击妳的精神，而且凶华更擅长这个。用讽刺与消遣伤害对手没有什么事情比这个更轻松了，比打人踹人还要轻松得多。

    结果单纯的敖隐萨就如同预料马上光火。

    「哼、哼，妳竟然不记得?竟然不记得敖德萨艾?」

    凶华双手抱胸，奸诈地笑了。

    「真是抱歉呢，妹妹呀，我一丁点儿也不记得呢，歹势歹势。我不会再忘了，我确实记住妳的名字了喔，叫敖迪什么来着?」

    「敖德萨艾！」

    敖德萨用足以撕裂空气的尖锐声音大叫。从她不断把自己的名字挂在嘴边这点看来，可以推测到她应该相当重视自己的名字所以要确实攻击这一点。

    凶华有如女神一般微笑：「我知道了，是敖德萨对吧?我记住了．」

    然后瞬间将对方打下地狱：「啊，可是，非常遗憾，就算知道了名字，我也想不超任何东西。本姑娘凶华甚至可以记住在房间里面飞来飞去的苍蝇数目呢，看来你比苍蝇还不如啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    敖德萨终于激动起来，以扯裂喉咙般的声音怒吼：「够了！我不管了！敖德萨艾不介意嘛，我很成熟嘛!就算妳忘记什么，我也不介意!没错，敖德萨艾很伟大唷，根本就不会在意这种小事嘛!」

    真是容易戳破的诺言啊，她很明显在逞强。这家伙真的是自己的妹妹吗?自己应该没有这么单纯。也没有这么容易动怒吧。

    少女的声音刺穿过来：「我决定了!完全决定了!我要把妳拿来血祭唷?我不允许妳就这样死掉!该怎么处置呢?先好好整整妳、再杀了妳。先把妳全身剥皮之后，再用绳子绑起来甩。甩到妳的骨头飞出来痛苦而死为止!」

    「做得到的话。就来试试看啊！」

    凶华威风凛凛地大叫：「只会嘴巴上说要杀我、要杀我。连唬人都不会的死小鬼!」

    凶华瞬间说出连自己都没料到的话。

    「从以前就是这样，一直躲在斯亚背后，只要碰到讨厌的事情就哭，明明自己一个人什么也做下到!」

    自己到底在说什么?为什么会这么生气?

    「所以我才说妳是半吊子啊，妹妹!」

    「半吊子、半吊子!」

    敖德萨的声音爆发。

    「我已经听腻姊姊的话了!敖德萨艾根本就不是半吊子啊！」

    瞬间倒在地上的死神弹跳起来。

    在凶华反应的一瞬间音速的拔刀术击中她的背部。

    「妳」

    血花飞溅。勉强闪躲避开致命一击的凶华对死神吼道：「死神，妳干嘛?」

    然后她发现了，死神头上竖着一对兔子耳朵。拿掉面具的双眼没有任何意志，她被附身了

    凶华感到一阵恶寒。死神三号挖开了那道就算凶华用力槌打也只是摇晃了一下的厚重墙壁。那力量将会用在自己身上吗?

    敖德萨艾的笑声回荡在半空中。

    「啊哈哈！智障！我留下十分之一的灵魂跟姊姊讲话，让剩下的九成偷偷潜进这个强悍女人的身体里面啦!如何?敖德萨艾很狡猾吧?变强了吧?」

    叫声好像要震撼地球一般，游乐园的建筑物发出劈哩啪啦的声音。这既不是愤怒，也不是憎恨。而是蕴含着悲伤的感情，甚至接近惨叫的尖鸣。凶华一边紧张地冒汗．一边紧紧咬住嘴唇。

    为什么呢？心好痛。

    死神跟敖德萨的声音一起进逼：「然后，今天敖德萨。艾要超越妳！完美的姊姊、可敬的姊姊!要是没有超越妳的话，敖德萨艾没办法前进啊!」

    ***

    所谓魔族这种生物，不论外表还是习性，很多部分都难以口头解释清楚，但是既有国。就有王．魔族的国家似乎是由特定一族的女性代代统治，现任的统治者是敖德萨艾，之前则是凶华。

    为什么这家伙不管到哪里，不是当上神、就是当王尽是些大人物啊?神该不会因为给了凶华这种女人好命而想自杀吧?凰火一边听断亚解释，一边想着这种事情。

    「所谓的王要决定政策方针，征收税金治理国家吗?抱歉，我想你们已经建构出比人类想象中更高水平的文明了。不过没有肉体的话，应该会更辛苦吧。」

    虽然地球上除了人类。也有不少生物建构出相当程度的文明系统，但是从靠吃人的梦而活，可谓梦的细菌的魔族特性上来看，倒是让人有点意外他们也能建构文明。稍微聊一下就可以知道他们的智力很高，或许是个不容小觑的种族。

    斯亚不知道是因为礼貌，还是天生个性如此，他非常谦卑地说道：「不，我们的政治其实只是有样学样，在吃您们的梦时。顺便学到最有效率的统整种族方式罢了。而且，虽说是国家，但却到了前任女王才建立起政治体系，也不是所有魔族都接受此一体系．一团混乱，没错，现在整体来说，还是处于一片混乱的状态。」

    人类其实也一样，而且不统一的状况想必比魔族还糟。就算是凰火居住的地球，上面的国家日本也不是只有一面，还同时存在许多像地底帝国香格里拉这种自治区。海外的情势也是不知道几时会开战。

    不过彼此之间并不会谦虚地竞争就是了，这就先别提吧。

    「前任也就是凶华了。」

    「是的，她在魔界的名字叫凡妮莎艾德拉冈。以魔界语的意思来解释，是「昏暗与白炎」，在我记忆中，她是史上最杰出的政治家。」

    越听越觉得这不是在讲凶华。

    他应该没有搞错，如果他真的搞错的话那可麻烦了。

    伹是如果说他没有弄错，那为什么凶华会失去那么高明的政治手腕，变成会炸掉整栋房屋、或者在小岛上开个大洞，尽是乱搞一气的人呢?

    凰火正在思考的时候，斯亚以陶醉的语调说道：「凡妮莎小姐的丰功伟业不胜枚举。她统一了过去分散、彼此互不往来的所有魔族，并建立政治体系使其发展。还发明有效回收梦的方法，以及扑灭了魔族的天敌无形蜥蜴等等现在魔界的基础全部是凡妮莎小姐架构完成的．如果没有她的话，魔族不可能发展到今天的程度，甚至连现在能否残存，都还很值得镶疑．」

    「唔」

    好难发表感想．他虽然在称赞凶华，但总觉得这不是在说凶华，而且凰火也不太暸解魔界，不是很能接受。凰火联想到的是在显微镜底下蠢动的细菌世界，如果在细菌世界成立国家的话。听起来也只像个天大笑话。

    「总之，凶华是位优秀的政治家。」

    虽然有点怀疑对方是不是把独裁者误解成政治家，伹还是先别想太多，让话题进行下去。现在可不是学习时间。必须确实地擭得必要情报。要听解说的话之俊再听，现在有非做不可的事情。

    凰火必须毫不迟疑地说出有疑问的地方，以及凶华似乎也不知道答案的事情。

    「那么，为什么凶华现在会在这个世界?」

    为什么会丧失记忆。失去名字漂流到地底帝国香格里拉呢?并且还是个有着猫耳猫尾巴的怪胎。还是说，魔族全部都是这样?

    斯亚如同叹气一般低声说道：「那一位犯下了不可原谅之罪。」

    「罪？」

    无法理解。斯亚的言词闪烁。她被流放是因为犯罪的关系?那么她又犯了什么罪?什么罪名会严重到必须流放女王?

    「凡妮莎小姐她」

    魔族男子低声呢喃。

    「希望成为人类。」

    ***

    自己或许不是人类．但身体还是会流血。皮肤被刀子划过会割伤，流出鲜红色的血液。啊啊

    自己．

    「唔。」

    感受到痛楚的是自己吗?还是这个身体呢?

    就算肉体是人类，不过自己依然只是只寄生虫吧。不管是流血或者是痛楚，都只是借来的而已吧，甚至连死亡都是。

    凶华暗自思付：「别开玩笑了！」她紧紧抱住自己。这份痛楚是属于自己的，流下来的每一滴血也毫无疑问都是自己的．是属于人类的、属于自己的。

    就算耳朵在奇怪的位置，然后长了一条尾巴又怎样，凶华还是相信自己确实是人类。为了让这有如信仰一般的希望变成现实．她离开地庭帝国。从那之后每天都过得很愉快．让她忘了最初的目的。

    恶劣的命运迎面扑来。

    然后凶华知道自己不是人类了。

    这份痛楚是谁的?

    身上的血肉又是谁的?

    自己不是人类，这副躯体不是自己的。

    自己是怪物。

    明明应该已经理解了，但是却没有办法顺利接受．就算自己是怪物．家人们也绝对会接纳自己。自己明明知道这件事情，但是却怕得全身发抖。

    他们所爱的乱崎凶华。

    狂乱家族的母亲。

    或许不是「自己」唷，这个肉体的主人才是。

    「啊啊。」

    那是有如呕吐感一般的最糟假设与认知。

    「啊啊啊啊!」

    自己的一切遭到全盘否定，现实恶劣地夺走一切幸福，让凶华产生动摇。自己的存在动摇了．完全没有任何事情是确定的，她知道自己很软弱、她原本觉得自己比一般人坚强，因为自己或许是神，所以必须拥有无敌的意志。

    但是她会烦恼、也会受伤。

    会动摇。

    会混乱．

    「吵死了!这个腐烂的『自己』!」

    凶华为了赶走烦躁而大叫。

    然后她捡起小石头丢向面前准备挥刀砍过来的死神．就算快如子弹的小石被被刀子弹开也无妨．反正石头本来就是诱敌之计。凶华冲向死神。

    「啰唆啰唆啰唆啰唆！别烦恼别动摇!这是凡人才会做的事！管他是谁都好，就算是怪物也好，蛆虫也罢!」

    凶华紧紧握住拳头挥向死神：「本姑娘凶华就是凶华的事实不会改变！」

    死神用刀格开拳头。凶华灌注力量于脚部，用另外一只手击中死神的腹部。死神像枯木一样飞出去，一边撞倒垃圾桶一边滚倒在地。

    凶华「呼」地吐出一口气。

    敖德萨完全支配了死神。也就是说，死神现在丧失了原本培养出来的战斗技巧。虽然臂力可怕，但并不是应付不了。

    没错。这是战争，自己的战争。

    自己正在这疯狂的鬼畜战争游乐园里，与真面目不详、看不见的妹妹一战。根本没空烦恼，而且要是犹豫的话就会被杀。

    所有杂事全部等会儿再说！

    麻烦事丢给凰火处理啦。

    现在只能尽全力奔跑、跳跃、挥舞拳头。就算不用想，自己也会活下去。管他去死了啦，自己的真面目不重要，随它去吧。自己是乱崎凶华，是凰火的妻子，乱崎家的妈妈。就只是这样，不需要其它名号!

    凶华下定决心之后往前看，内心虽然有点不安，但是她已经决定要往前看，并且奋战。

    磨磨蹭蹭地烦恼是凰火的工作，自己的工作则是管他烦恼还是不安，都要以狂乱闹剧带过去之后一举粉碎。没错！现在真不像自己，自己失常了。

    但是。

    「可恶!所谓的不安就像虫子一样啊!就算拼命打还是不断冒出来！」

    凶华咬牙切齿，看着好像根本没有痛觉而站起来的死神。

    「那么，就靠本姑娘凶华这罐伟大的杀虫剂，将愚蠢的虫子们斩草除根，加以淘汰掉吧!」

    虽然农夫们可能会抱怨就是了。

    「姊姊。妳真坚强。」

    敖德萨的声音好际没有任何束缚一样爽快。

    「敖德萨艾很火大喔?妳能不能尽快又干脆地死掉啊?」

    「妳才该死咧，混帐。」

    凶华低声宣告，敖德萨咯咯地笑了：「我不会死的，因为该死的是姊姊。姊姊也有自觉吧妳的拳头欠缺杀气喔?」

    死神的睑邪恶地扭曲了。然后她将手拿到胸口附近：「姊姊，妳不想杀死这个女的对

    吧?妳一直到最后的最后都没有用心出拳喔。用那么软趴趴的攻击的话，连肋骨都打不断喔?想要中断敖德萨艾操作人偶，更是作梦中的作梦喔!」

    凶华抽动一下眉毛。

    这话听了真不爽。

    「妳是说本姑娘凶华放水吗?」

    「哎呀．妳没有发现呀?敖德萨艾吓傻了呢?哎呀，妳的拳头打起来一点也不痛呢。就算是纤细的人类身体也打不坏呢。」

    不可能，对方可是双重仇家耶，凶华怎么可能放水。一个是丈夫的旧情人，碍事的女人死神三号：另一个则是莫名其妙前来讨命的神秘妹妹。

    我想杀了她，就算杀了她也无妨。应该说，杀了她之后，自己的人生应该就会变得开朗许多。

    应该是这样的啊！

    就算是这样要是放水的话，难道是因为死神不经意对自己说出的话奏效了吗?她说过：希望能以别种形式相遇。难道自己的拳头就因为那几句话变钝了吗?

    自己真的传染到凰火的天真了吗?

    还是说虽然形式有点怪，但是对拯救了自己性命的死神心存感激?神与死神的宴会如果没有死神协助，是不可能成功的吧。

    因为这些事实而夺走了对她的杀意吗?

    这算什么，这还是自己吗?可笑，但是笑不出来。

    「敖迪三世，我真是错看妳了。」

    凶华轻轻瞇起眼睛：「妳等着，我现在就宰掉死神!」

    「我叫敖德萨艾啦!」

    死神轻易受到挑衅，双脚掹踩地面，踏破水泥地，刀尖如同疾风一般冲杀过来。看不见，只能靠感觉闪躲，皮肤无论如何都会被削到，也掌握不到反击机会。死神的攻击在敖德萨的力量加强之下说真的，凶华根本没办法佯装游刃有余的态度了。

    呿。

    凶华扭动头部躲开一刀上劈，刀子削掉一部份前发，凶华顺势一个后翻躲开。接着一招突刺过来，逼得凶华一边躲开追击刀势一边退后，背部碰到墙壁。

    「如果妳希望我正确地叫出妳的名字，那就拿出实力让我瞧瞧啊!」

    凶华一个跳跃落在围墙上，死神追逐过来的动作顿了一下。

    凶华没有放过这个机会，她利用高低差使出一记飞踢。死神用刀子架开之后，凶华转身落地，维持住战斗姿势。她的呼吸紊乱，流失下少血液的身体已经开始摇摇晃晃了。

    伹无视体力界限，受到操纵的死神却毫下留情地追杀过来。

    凶华已经没有力气反击。一招前横砍过来，凶华往旁边一跳闪躲，蹲下躲开以L字型追砍过来的刀势。接着被她用力踹了一脚。这一脚踹中睑部。凶华往后方飞出去。

    「逮到机会了！」

    死神的杀招往撞到地面的凶华攻去。凶华在危急之际扭转身体躲过，她全身冒着冷汗。但是死神的攻击当然不会停歇．深深挖掘地面的刀锋已经迫在眼前。

    「唔唔」

    凶华倾全力往旁边一滚躲开这刀。然后有如弹簧一般跳起身，靠毅力反击。但是她挥出的拳头全部被刀身逼退回来，不妙，被压着打啊!到底是死神的身体会先撑不下去崩溃掉呢?还是自己会先耗尽体力呢?

    不管怎么样，都不是很理想的状况。

    咻咻。

    死神的刀不断飞舞．发出美妙的音色。这一瞬间甚至会被刀路给迷惑，但是飞舞的刀附近却没有死神的踪影。

    诱敌招数吗？

    虽然判断正确，但是身体却来不及反应。死神的拳头在刀舞的诱骗之下挥过来，三连击！一拳打进凶华腹部，接着在凶华屈身时往下巴招呼第二拳。接着最后一下打到脸上。

    咻咻。

    死神利落地在空中接住刀子，往因轻微脑震荡而摇摇晃晃的凶华杀过去。

    「我只剥夺她的思考能力，把战斗能力解放开了。好了，用这招收拾妳吧?」

    听来很愉快的声音，不服输的想法让凶华撑了下去。

    怎么可以死!

    凶华以全身的力量躲开刀势，但却无法完全闪掉，刀身从右肩住腹部划过。血沫飞溅。凶华因如同电流般的痛楚而呻吟。

    死神的动作有如舞蹈一般，挥完刀之后顺势压低身子转一圈，使出一招贴地刀法。凶华跳起来闪躲这一刀

    然后她才发现自己错了。

    「耶！笨蛋上当了！」

    凶华乁断闪躲．但是闪下开似乎变得理所当然，她不禁了起来在空中无法改变身体动作。尽管滞空时间仅仅一秒。

    但是对死神来说，这一秒就很够了。

    「这么一来。我就赢了这场人偶操作比赛啦!敖德萨艾的能力比姊姊还高啊，终于，我终于证明这件事了！」

    兴方才攻击所无法比拟的一刀深深刻进肩窝，肌肉被切开的感觉实在称不上舒爽。那一刀切开肩胛骨、纵切胸部肌冈．甚至突破腹部重要内脏之后再一口气拔出来。

    「呜咕！」

    凶华受到致命伤．她再也撑不住，倒在地面。

    「这么一来我就超越姐姐了!敖德萨艾赢了!我不会再让任何人对我有意见！敖德萨艾比姐姐还强啊!」

    敖德萨那得意洋洋的笑声惹毛凶华，凶华低声说道：「我、我才没有!输给你。」

    凰火。

    千花、优歌、银夏、雹霞、帝架、月香。

    啊啊

    凶华的思绪被一片黑暗笼罩，敖德萨的笑声回响着，家人的脸掠过脑海，还有地底帝国令人怀念的人们：丘毕、巴特罗．然后更之前：敖德萨、斯亚、魔界的人们。

    更之前。

    更之前?

    不，这是。

    「唔嗯」

    有个声音回响在逐渐空虚消逝的凶华脑里。充满恶意的低沉声音。好像在哪儿听过又好像没有听过。

    是很可怕的声音。

    她听得见。

    ***

    我叫妳还来啊。

    ***

    二十年前，魔界发生了一场大饥荒，梦突然无法抵达魔族居住的夹缝世界。虽然推测原因有很多种，但最主要应该是某处诞生了某种生物牠们会夺走魔族摄取的梦。

    对方虽然仍是一团谜，但当时的女王凡妮莎艾德拉冈，也就是凶华正烦恼着要如何度过这场大危机。

    一个不小心就会种族灭绝。打破目前的状况将是最优先且最重要的课题。

    「那，她为什么想成为人类?」

    凰火因无法理解而困惑，情报无法串连。

    斯亚依然淡淡地继续说明：「或许您已经理解了我等魔族在入侵人类世界的时候，能够附身在有机物或无机物上并加以操纵。应该说，如果不是用这种形式的话，将无法持续存在于这个世界里。当我们附身的时候，会让被附身的对象长出耳朵和尾巴等，出现若干外型改变．」

    凶华也是这样吗?

    原本以为她的猫耳毫无意义，实际上却隐藏了不得了的事实。不过。没想到竟然是魔族的证明，这玩笑开过头了，实在很难笑。

    斯亚讲话丝毫不带任何感情，只是淡淡陈述事实：「凡妮莎小姐在得出成为人类是让种族存续下去唯一的方法之后。请来所有魔族。并且对大家宣布只能抛弃魔界，移居到这个世界，附身在人类身上活下去。附身在人类身上，并且靠吃那个人的梦而活。仔细想想，应该没有其它方式比这个方法更有效率了。但是，这也同时代表舍弃身为魔族的尊严，以寄生虫的身份活下去。」

    结果魔族似乎就分成两派了。

    接受凡妮莎的意见，并期望以寄生虫身份活下去的一派，与坚决不肯舍弃身为魔族的尊严，顽强抗拒的一派。

    斯亚阴沉地低声说道：「后来，某一天，凡妮莎小姐遭受反对派偷袭。在被逼得走投无路的时候，忍不住躲到这个世界来避难了。反对派的人们也追着她，并为了防止魔界的情报流入人类世界，于是夺走她的记忆。」

    他虽然很平淡地解说，但是凰火觉得这件事情挺悲惨的。

    这位女王只是想拯救大家而已呀。

    「反对派顺利夺取领导权之后，便拥立凡妮莎小姐的妹妹，敖德萨小姐为新王，组织新国家，并且判定凡妮莎小姐为千古罪人，弹劾赞成派，彻底夺取政权。然后凡妮莎小姐就变成犯下「想成为人类」这种不可原谅罪行的恶人，反对派隐瞒她的功绩，新时代于焉展开。」

    太过份了，凰火紧紧咬住嘴唇。

    每一个时代的历史都很惨烈，就这方面来说魔界也一样，充满阴谋与欺骗，失败者总是被葬送在历史的黑暗面。

    「但是。粮食问题呢?」

    原来不就是因为梦不够才发生这件事的吗?

    斯亚发出有点困扰的声音。

    「这个我不太清楚，自从凡妮莎小姐转移到这个世界之后，梦又恢复供给了，好像之前的状况都是假象一般。反对派的人则是毫无意义地主张：果然是凡妮莎小姐恶意减少梦的数量等等，这是完全没有根据的指控。」

    「这」

    偶然吗?不，太不自然了。

    唯一想得到的可能性，就像反对派所说的一样，凡妮莎似乎可以用什么方法阻挠梦的流通，或者用什么方法夺取梦，要不然就是加以封锁。但是凰火也不可能了解。

    现在，重点在于

    「然后，为什么?过了二十年之后，她妹妹才跑来取被流放，被历史葬送的凶华性命?」

    「敖德萨小姐她」

    对于被反对派拱出来当新女王的敖德萨来说，她最不幸的一件事。就是她姊姊太伟大了，就只是这样而已。敖德萨虽然是比一般人更优秀的政治家，但是她姊姊太异于常人．

    魔界女王凡妮莎艾德拉冈的妹妹，敖德萨艾格里芬承受来自周遭非比寻常的期望．没有人满足于一般程度的政绩。所有人都会拿她跟姊姊比较，并且失望的叹气。

    「所以敖德萨小姐就忍不住了．」

    斯亚发出混着深痛哀切的声音呢喃：「她也是个可悲的女王。敖德萨小姐之所以会做出这种暴行。完全是周遭无心的批判所致。敖德萨小姐对不管自己怎么努力、怎么拼命都永远比不上的姊姊感到愤怒，认为能够胜过被流放到这个世界的凡妮莎小姐的话，就可以改变现况。为此她可以不择手段。」

    斯亚应该是真的很重视敖德萨吧，他的口气非常严肃，简直就像小孩子被绑架的父母。担心得不得了一样。

    他继续小声地说道：「做这种事情明明就没有意义啊。但是敖德萨小姐也无计可施了，不管她做出什么事情，都会被拿来跟伟大的姊姊比较。我想，没有人能承受不断被嘲笑说：『怎么?就这样而已啊?』的生活吧。」

    然后，斯亚的语气急躁起来。

    「但，魔界还是不允许做出这种事情。侵入这个世界本身就是犯罪，因此，如果被其它魔族发现这件事情的话，敖德萨小姐想必会比现在失去更多。个人想要阻止这一点。想要阻止敖德萨小姐。」

    凰火露出奇妙的表情。话筒那一端传来斯亚的悲哀，那是颤抖着、充满决心的男性声音。他的声音显露出打从心里担心敖德萨，并且忧心其未来的情感。

    「姊姊是姊姊，敖德萨小姐是敖德萨小姐。我甚至说不出这么简单的话，甚至没有发现只经说这些话就可以拯救敖德萨小姐，这是我的赎罪。个人非得阻止敖德萨小姐不可。」

    这声音就像是担心家人一样。

    「凰火先生。您不觉得为了大义而使得姊妹必须互相残杀，这样太可悲了吗?」

    「说的也是呢。」

    一直保持沉默的凰火．平静地表示同意：「我们一定要阻止她们，阻止她们战斗。不管是凶华还是敖德萨．都是应该拯救的对象．」

    「我断亚为了这件事情，赴汤蹈火在所不惜!」

    他的声音充满强劲的决心，凰火也点点头。

    「我明白了，我会尽最大努力妥善处理。斯亚先生，你知道凶华她们在哪吗?她们掉进陷阱里面，我无法跟她们取得联系．」

    冷静思考。自己的力量跟凶华比起来虽然弱小，但却不到无力的程度。应该还有方法可以救她才是。

    要回到家人身边。

    以一副什么事情都没发生过般的态度。

    斯亚诚恳地回应：「个人以分散各地的分身灵魂碎片大致掌握了她们的位置。凡妮莎小姐和凶华小姐现在应该还活着．」

    「你很能干呢，要不要来灵异现象对策局上班?」

    「如果个人被魔界放逐的话。请务必引荐。」

    斯亚发出带着几分玩笑意味的声音，接着便中断与凰火的联系。瞬间。凰火脑中譬起声音。

    「打扰了，我等因并未持有肉体，所以如果不让个人像这样搭便车的话。是无法移动的。」

    声音直接在脑中响起。这感觉好像在哪体验过

    啊，是「行动电话」啦。

    原来那个神奇的能力．或许跟凶华身为魔族有关，但是现在没有闲工夫考究了．凰火在斯亚的催促之下跑了起来．

    「快点吧，总觉得，状况不太安稳。」

    「好．麻烦你带路了。」

    这两位男性拼命向前冲．为了守护心爱的人。

    「啊啊!」

    远方传来阵阵有如野兽嘶吼一般奇特的声音。

    ***

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    这声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘎啊啊啊!」

    实在下像从人体发发出来的，有如野兽咆哮一般、有如魔物哀嚎一般、有如剧烈摩擦金属一般恶心诡异的声音。

    凶华震动着，也下管自己还在喷血．仰天长啸。

    「啊啊啊嘎啊!」

    敖德萨怀疑她为何还能发出这种音量，与那种压倒性的威吓感。

    「咦?」

    衣服跟肌肤被切开，血液不断滴落，部分内脏掉出来。这种状态下的凶华有如体内发生爆炸一般躁动着，痛苦得在地上打滚，并发出奇怪的声音，好像某种病发作一样。

    诡异的咻咻声回响着，敖德萨透过死神的视觉确认之后．发现凶华身上那些足以致命的重伤。竟然不可思议地开始复原了。敖德萨心想：这怎么可能?

    魔族虽然可以操纵生物的肉体增加其恢复速度，但是不管怎么说这也快得太过份了。伤口迅速地愈合。连伤痕都消失，只剩下破掉的衣服跟血迹留下来。

    凶华特殊的淡绿色眼珠反转，布满血丝的眼球整个翻白．平常看不太出来的小犬齿有如和牙一般尖锐突出。四肢向奇怪的方向延展而去。

    这一点也不正常。

    不是说她像什么。只是一点也不正常．

    这个可怕的生物空间是什么？

    连魔界女王敖德萨艾都不禁浑身发抖，那是异形现身的姿态。

    头发整个竖立起来，身体血管浮出、嘴巴流出口水。接着进出足以令人发狂的努吼声。

    「嘎嘎嘎嘎嘎!嘎嘎嘎啊!啊!嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音大到几乎让人听不清，那是本能促使之下发出的怒吼。怒吼声吓得敖德萨猛打寒颤，全身被莫名其妙的恐怖笼罩。（同步率400%，初号机爆走）

    「这是什么」

    敖德萨因为害怕，所以控制死神准备给凶华最后一击．

    「什么跟什么嘛!总觉得好可怕喔！」

    她举起刀来，朝呻吟着的凶华睑部神速地挥下去。

    「管她怎样都好啦快死吧!」

    「愚蠢之徒!」

    「碰」一声。

    「咦?」

    旋转，旋转，景色不断旋转：腹部感受到剧烈痛楚，敖德萨到这时候总算理解自己被打了。完全没看见．也无法反应。这一击似乎打断了好几根肋骨，敖德萨因为无法理解而不断眨眼．

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    她听见笑声，整个背部紧绷起来，自己竟然还没落地，到底被打飞了几公尺啊?当她正在思考的时候，凶华的身影突然出现在面前。

    她反射性地挥刀。

    正当她以为刀尖已经砍到的那一瞬间。

    又是一阵冲击。死神的身体垂直下落，重重摔在地面上。内脏受到重大伤害，她无法呼吸，不管怎么命令。身体都站不起来。

    「骗人骗人、骗人！」

    原本以为赢了的．

    如果能用自己操纵的身体打赢姊姊操纵的身体的话，就可以证明自己有多能干啊。

    所以才改变手法改变操纵对象，遥控许多东西与她一战．

    敖德萨觉得姊姊无法改变宿主这点很怪，原本以为那是她瞧不起自己。

    所以要打破她自以为是的从容态度，显示自己的强大。

    她原本以为自己总算超越伟大的姊姊了。

    敖德萨勉强死神的身体，摇摇晃晃地站起来。

    「骗人啦!可恶！」

    她一边哭一边从正面突刺过去，她知道凶华站在那里，杀!杀了凶华!绝对不容许这种犯规式的大逆转，自己赢了!确实赢了啊!

    应该赢了啊。

    「速度，强度。敏捷度．力量。」

    嘎吱。

    「全部都不像样的半吊子。」

    刀尖被凶华的指尖挡下来，凶华脸上露出恐怖的邪恶微笑。虎牙显得非常醒目。谁啊?这究竟是谁?气味不对、气势不对、灵魂的颜色也不对。

    敖德萨理解到，这是凶华附身的肉体的真正主人。凶华受到濒死的冲击凡妮莎的精神退下，解放出原本封印住的本性了。

    她应该只是个普通人类啊。敖德萨从外表上来观察。以为姊姊附身的是个纤细的人类，虽然确实有点过于强悍。不过她以为这是因为姊姊操纵肉体的技巧高竿之故。

    但是．但是。

    只是个普通人类的家伙，为什么会这么强?

    难道说她不是不会换身体。

    敖德萨陷入了恐慌。

    「姊姊妳．妳到底附身到什么东西上面了?」

    细碎的碎片飞舞住空中．凶华靠单纯的握力捏碎钢制刀刀。西洋刀破折断大半。吓傻的敖德萨顺势往后面一跳，全身发抖．

    因为恐怖。

    「骗人的啦。」

    膝盖轻微颤抖着。

    「太贼了，犯规啦。那是什么、到底是什么?」

    视线前方。轻轻开合着双手的凶华投射阴暗的眼神过来．跟到刚刚为止的凶华不一样这是真正的压迫感。描耳和尾巴都已经消失。外表完全是个人类的模样。

    凶华咬牙切齿地低声自贡自语嘀咕道：「啧。目前只能使出这点力量。从那天开始过了多久我到底被封印了多久?魔界女王竟然弄出那种把戏」

    然后，她又笑了．

    「哈哈哈．但是已经不能让妳随心所欲了。这身体是我的！已经没有人能够阻挡比任何人更喜爱破坏与残杀的我席格努斯了」

    接着，她回头看看敖德萨。敖德萨因为害怕，心脏差点跳出来。

    「啊。」

    「小姑娘，妳明白我的饥渴吗?」

    她张开双手，露出魔性的笑容说道：「封印我杀意的行为。比绝食不眠更叫人难以忍受！妳知道我是多么饥渴于追求哀号吗?」

    好可怕．

    这是什么?好可怕。敖德萨后退几步，就算自己将无敌战士死神三号的肉体能力强化到最大极限!还是觉得眼前的娇小女性非常恐怖。

    席格努斯。

    没听过的音节，但却是足以唤醒灵魂深处恐怖的名字。然后她想起来了，没错。凡妮莎曾经以充满厌恶的态度，提起过这个名字。

    说她是破坏神．

    席格努斯。凶华高声大笑：「虽然不足以成为庆贺我复苏的祭酒，不过现在把妳的命、妳的惨叫与鲜血交出来给我。」

    凶华往前靠近了一步。

    「不要」

    敖德萨紧紧握住刀，她不想死。虽然会死的一定是死神的肉体，但就算恢复成灵魂状态逃跑，对方也应该会追杀过来。所以只能打败对手，不得不打败对手。如果不想被杀，如果想活着回去魔界的话，只能这么做。

    事情从现在才开始。

    自己总算可以往前进了。

    已经下定决心要成为超越姊姊，让任何人都无法嫌弃的出色女王。

    不可以死，不可以被杀。

    敖德萨压抑住恐惧大叫：「我不会输!也不会死!我已经决定了啊啊啊！」

    然后灌注全身力量，冲向席格努斯凶华。凶华也凶猛地准备接招。

    「好胆识!那么起码让我华丽地杀死妳吧!」

    死神三号，敖德萨艾。

    乱崎凶华席格努斯．

    彼此将自身目的转化成动力，彼此将自身心意转化成破坏力，现在四个灵魂正准备壮烈地冲击。究竟谁是为了什么而战?究竟谁才是本尊谁才是冒牌货?究竟谁才是正牌谁才是假冒?意义究竟何在?胜利又会落到何方呢?

    在一片不明朗的情况下

    一道身影突然冲进地上最强的破坏力正准备彼此冲突的地点。

    「妳们两个都给我住手!」

    一瞬间，发生了不可思议的状况。

    席格努斯。凶华翻白的双眼瞬间恢复淡绿色光芒，在那对充满破坏威力的拳头击中凰火之前，她像一个断线人偶般突然停下。

    「凰火」

    好似从紧咬住的齿缝间流泄出的声音响起，席格努斯凶华突然抱住头，痛苦地发出尖锐的惨叫。

    「嘎!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一方面。

    敖德萨艾确认眼前的凰火身影之后。

    「你很碍事唷?」

    但是她心里的死神三号。

    「咿」

    那一瞬间，比起停下刀势、比起恢复自我意识，她竟然

    「不要看我!」

    死神先以一只手遮住自己的脸。那该算是不幸、还是必然呢?总之，在这一瞬间

    胜负已定。

    死神利落地挥下杀招。

    「啊」

    发现的时候已经太迟了。西洋刀以无法用肉眼辨视的速度，从凰火的肩窝深深刺进他的身体里面。

    ***

    为什么?

    死神看着血沬飞溅。往地面倒下的心爱之人。让她原本被敖德萨支配的内心。那残存的一小部分自我发出尖锐的叫声。

    为什么?为什么?为什么?

    为什么自己不能像凶华一样，摆脱寄生者的控制，在刀子砍到他之前停下这一击呢?

    切肉的触感不真切地传回手上。

    现在，这股熟悉到不能再熟悉的感觉竞可怕到足以使人发狂．

    为什么为什么为什么为什么?

    直到最后的最后，不希望凰火看见自己丑陋面容的想法，竟然比凰火的命还重要。

    为什么?他明明就是比谁都还重要的人啊。

    「很简单啊?我说死神姊姊啊．」

    突然．支配自己的天真声音响起：「不论任何生物。不管是人、野兽、还是鸟儿、虫子。甚至不管多渺小的微生物。或者像敖德萨艾这样的怪物也一样喔?生物啊所有人都是最重视自己的。」

    凰火倒在血泊中。

    席格努斯凶华抱着头，似乎在心中上演一场激烈的斗争。

    魔界的女王意志高速奔驰她打算操纵死神的身体。一击毁灭那破坏的化身。

    「妳无须在意，只是凡妮莎姊姊她重视那个叫凰火的人的心意，比起生物无法避免的本能更加强大罢了。」

    她紧紧握住折断的刀，挥向正在痉挛的凶华。

    「我想，妳的心情应该不是『爱他』，而是『不想被他讨厌』。因为我跟妳共享记忆，所以我知道妳从很久很久以前，不管是被死神二号劝诱的时候，还是被怪物毁容了之后，都只是不想被凰火先生讨厌，而一直说自己爱他。妳为什么这么害怕被他看到面具底下的真面目呢?是不是因为妳害怕他看到妳已经毁容的睑而讨厌妳呢?」

    席格努斯凶华一边冒着冷汗，一边咬牙躲避死神的攻击．她的眼珠再度反转，又整个翻白了。

    「哈哈哈哈哈!哈哈哈！哈!」

    她在笑。为什么

    死神静静地听着敖德萨艾的声音：「像敖德萨艾这种什么都不知道的小鬼，还对妳说一堆说大话，很对不起唷?但是，我还是要说唷?妳其实从很久以前。就已经丧失了爱人的情感。当上死神之后，杀怪物变得比爱凰火先生更重要。但是妳因为不想被凰火先生讨厌，所以就算当上了死神，还是违反规定，像家人一样跟他相处着。」

    这句话深深刺进死神心中。

    「妳不想诐讨厌的情绪，应该比爱人的情绪更脆弱吧?既脆弱又不美丽，而妳自己也多多少少察觉到这点，所以才会对姊姊说出要她好好照顾凰火先生一类的话，对吧?」

    所以。要是妳让他不幸。

    我会把妳毁容。

    死神之所以一天到晚想把别人毁容，就是因为自卑于自己的颜面伤残。只是不想被讨厌，像个小孩子一样，希望大家都能变得跟自己一样罢了。

    理解了。

    其实她早就已经理解到这点．

    死神觉得有点悲哀，对敖德萨艾说道：「妳为什么要告诉我这件事?」

    「为什么呢?」

    敖德萨也悲伤地笑了．

    「因为我比谁都了解不想被讨厌的情绪吧，或许我只是看不惯妳一直抱着这么痛苦的感受而已。」

    席格努斯凶华的拳头利落地击中死神腹部，敖德萨翻滚化解冲击之后落地。

    「好了，废话到此结束。这是什么?我不太理解状况呢?」

    敖德萨测量彼此距离，席格努斯凶华稍稍拉开了半径。满身是血的凰火大概昏倒了吧，一动也不动．

    凶华虽然暂时突破席格努斯的支配，但还是失去意识，那个身体又可以自由活动了。

    「哈、哈！」

    凶华发出尖锐笑声之后，自虐般地抱怨道：「不够、不够，力量不够啊」

    凶华从刚刚开始究竟是怎么了?

    「简直就像怪物」

    敖德萨以带着几分畏惧，但是却很认真的声音小声说道：「难道姊姊是为了封住这个怪物而附身的吗?她离开魔界，违反禁忌进入人界的理由也是这个?姊姊敖德萨艾不懂啦!妳没有犯错吗?妳果然一直到最后，都想要帮助他人想要守护他人吗?」

    悲痛的声音．舆敖德萨共享记忆的死神也看到一些回忆。

    没有固定型态的世界。有关她们王国的记忆如意念一般没有形体．敖德萨在记忆之中一直很尊敬姊姊，一直相信她，一直希望变得跟她一样．

    而这样的回忆也翻转过来，姊姊因为犯罪被流放．敖德萨艾则被指控是罪犯的妹妹，又因比前任女王无能而遭到轻蔑，她在烦恼之余便跑到人界来了。

    敖德萨有着「自己一定得超越姊姊」的心结。

    希望能超越伟大的姊姊，成为出色的魔界女王。

    而同时，不知道她本人是否自觉到，在这过于复杂的情绪深处

    很想知道姊姊失踪的理由。

    如果她只是个罪人的话。那么就要以魔界女王的身份，以她妹妹的身份杀了她。

    但是，敖德萨还是想相信那个自己所尊敬的姊姊，想相信她其实是冤枉的。

    这份感情像个小孩子一样，一点也不坦率。不，或许她真的就是个小孩吧。也不知道她们究竞有没有年龄这种概念，但敖德萨想必是个小孩子．

    幼小而脆弱的魔界女王。以燃烧的眼神瞪着席格努斯看。

    「妳到底是谁?为什么姊姊宁可背负罪名，也要封住妳呢?」

    「」

    席格努斯凶华没有回答，只是诡异地摊开双手。沾满血迹的衣服上满是磨破的痕迹。酝酿着难以形容的壮烈气氛。

    然后她身边忽然「呼」地出现了鬼火。

    耀眼而美丽。

    诡异而不祥。

    「力量不够．」

    像是呻吟一般低声说完之隆．她全身开始被光芒所包围。

    「那么，就重新开始被魔界女王打断的饮食吧。我被封印了二十年，已经饿得快发瘟了。就算吃掉妳们也根本填不饱肚子吧。也罢，我已经自由了!从现在起我要夺回一切！」

    那伴随着叫声逐渐膨胀的光芒是

    「啊!」

    死神利落地突破敖德萨的支配之后，举起折断的西洋刀摆出中段架势。她并不知道自己露出什么样的表情。是愉快吗?恐怖吗?惊讶吗?兴奋吗?

    应该是喜悦吧！

    「啊啊啊啊哈哈哈哈哈！」

    死神笑了，没想到竟然会有这么凑巧的鬼事．

    脑中浮现某种光景．

    那已经是过去的遥远回忆，伹却化为伤痕，刻在内心的记忆。

    夜晚的村落，一如往常寂静的村落。

    爆开来的闪光和飞窜的光蛇。在光中间看得见一道人影。

    「哈哈哈哈哈！」

    朋友、家人、认识的村人一个个被榨干。

    夺走自己的一切之后就消失的光之怪物。

    一直一直追逐着的死神三号不，雾岬知红的仇人！

    「找到了！」

    死神握住折断的刀，穿过怪物放射出来的光芒，砍向席格努斯凶华！

    这只要碰触到就会榨干生物的光线．不知为何竟像普通阳光一般。对死神起不了任何作用。

    二十年前．

    没错，二十年前。

    敖德萨的记忆与自己的记忆，几个符号灵敏地窜动着。连结成一个图象。

    雾岬知红的村子在二十年前毁灭。

    魔界女王在二十年前拜访人界。

    凶华也是二十岁。也就是说，她在二十年前的地底帝国以一名婴儿的姿态被捡到。

    详细情形虽然不明事情或许比死神想象的更复杂许多．但是死神所理解到的．就是眼前的怪物是自己的仇家。而封住这个仇家防止灾害扩大的。一定就是敖德萨所尊敬的前任魔界女王吧。

    魔界女王被兴师问罪，并遵从魔界的法则清除了记忆。

    但是她到此刻为止，一直彻底封住了这个各叫席恪努斯的怪物。敖德萨，妳可以自豪呀．

    「妳姊姊真的很了不起!」

    死神划破光芒。砍到席格努断凶华。另一边凶华则因惊讶而瞪大眼睛。急急忙忙后退，并露出不可置信的神情大叫：「为什么?为什么吃不到?妳这小姑娘!」

    「明明就是个小鬼还小姑娘、小姑娘的叫！」

    死神为了不让凰火被光芒吞噬而站在他面前，威风凛凛地对破坏神宣告：「身染上千鲜血，手触上千死亡．锻炼出来的我。是死神!死神三号绝对不会输给怪物！」

    死神语毕．只见席格努斯凶华面部扭曲，露出更为惊讶的神色：「妳说妳是死神原来妳是死神一唬的末裔?他无敌的盾牌保护着妳吗?可恶！可恶可恶可恶啊！可恨至极！臭死神，就算过了一千年还是要妨碍我吗?早知道就像杀了朝夜和泪雨夜一样杀了他！」

    「不要啰哩叭唆讲一大堆听不懂的话啦!」

    只是依稀能够理解。

    自己虽然是席格努斯所说的死神一唬末裔。但应该是隔代遗传吧．那个「一号」或许对席格努斯的光有某种程度的抵抗力．这究竟该说是偶然，还是幸运呢?因为彻底继承这血缘的关系。死神三号才能在二十年前独自残存。并且被死神二号看上，说她有成为死神的才华吧。

    不过这些事情到现在已经不重要了。

    二十年前，少女的身体由憎恨构筑。

    虽然她遇到一位少年。让这种情绪逐渐淡薄，但是自己果然还是只为了这一刻而活的吧。

    爸爸。

    妈妈。

    爷爷。

    大家，看着吧．

    身体好像假的一般轻盈。全身的神经犹如爆炸般反应着。

    在这一刻，死神的眼前应该有某些选项。那是很久之前开始便一直出现在自己面前的选项：包括与凰火相遇的时候、爱到死神二号劝说的时候，被怪物烧毁面容的时候，还有现在也是。

    要忘记过去，跟凰火一起以一个人类的身份而活吗?

    要以复仇的化身，死神三号的身份替村子报仇吗?

    死神低头看看凰火。

    从七岁开始就一直在一起，很重要很重要的青梅竹马。

    但是自己很明白，那时自己并没有停下攻势．

    没错，就是这样吧只是不想被讨厌而已。

    那个软弱、任性地希望他跟自己在一起的自己，已经不需要了。

    「再见．」

    从现在起是死神的时间。

    「再见！」

    再见。死神三号对一直陪伴在自己身边的他说出这句话之后，便以死神三号的身份甩掉一切．面对自己的仇人。

    谢谢你陪我到最后。

    「敖德萨」

    死神露出战士的表情，请求年幼的寄生者：「拜托妳附身到席格努斯身上，只要一瞬间就好。帮我停止她的动作。这么一来，一切就会结束了。没错，所有事情都会结束。我想我也可以在此做出一个了断。」

    「嗯。」

    敖德萨艾似乎对死神的决心有所感受吧。她开玩笑似地，但是却以蕴含在内心深处的坚决心意响应死神正经的声音：「如果敖德萨艾能够压制连姊姊都控制不了的席格努斯的话，那就是我赢了对吧?敖德萨艾会加油喔?死神小姐，妳看着吧，我敖德窿艾可是魔界最伟大的女王呀！」

    语毕，好像就有什么东西离开死神的身体。席格努斯凶华摆出备战姿态，但是她不可能防堵精神攻击。那道可以榨干身体，吸取性命的光芒，似乎对没有形体的魔族无效，瞬间，她的身体僵硬。尖声大叫：「唔啊住手!不要进来我身髓里！我不想再沉睡了!我不要再过得那么无聊了！不要不要!」

    「别耍赖了，睡吧。」

    死神转瞬间便移动到席格努斯凶华面前。

    全身骨折而且喷着血。满身创伤的死神三号。

    「那么，来为过去的怨恨打下一个干脆夹快的休止符吧天罚降临！请乖乘的让我美妙地收拾掉吧！呼呼呼呼呼!」

    死神总算一如往常地笑，顺畅地推出刀子．

    干脆地、爽快地，为过去的忿恨打下休止符。

    在命中之前，死神将刀身与刀柄翻转过来，一招深深打进席格努斯凶华的腹部，让她昏了过去。

    ***

    「哎呀。哎呀呀．」

    这时死神也到了极限，当场倒地。

    席格努斯到底是什么人呢?

    一千年前到底发生了什么事呢?

    虽然一切都很不明朗，但总算是做出个了断了。死神疲惫到连一根手指都动弹不得。只能茫然地望着好像快下雨的天空。

    凰火跟凶华都趴在地上。

    看样子所有人都陷入不好好回家休养会死的状况

    「喂。没人能动的话，要怎么回家啊」

    警察和消防队应该迟早会发现这场骚动而赶来吧，但是在那之前得先被丢在这里。那未免也太可悲了一点．而且好像快下雨了．

    叹着气的死神旁边。

    突然出现「锵」一声，优美的声音。

    「唔。」

    一股好似心脏被捏住般的压迫感传来．

    死神感到阵阵恐怖，甚至连视线都不敢移动半分。只是静静地沉住气．

    「看来你很困扰呢。」

    她听见艳丽的女性声音。

    谁？是谁？

    这威吓感甚至比席格努斯还要更加恐怖．经过千锤百镎的死神甚至发不出声音。

    那个声音并不在意发抖着的死神，优雅地淡淡说道：「今夜，伊那佐因魔性月太强之故，只能以此姿态叨扰．唷，妳没看到乎?也好也好，吾之自尊心亦不容许此一姿态。」

    有个触感轻轻磋触了死神的睑烦。

    很冷。像冰一样纤细的指尖。

    眼前探头看着这里的。是一位没有见过面的少女．她的头发又直又长，头鼓镶满宝石的头冠，脸烦上有新月型的刺青。

    少女以不符外表的老成态度咯咯地笑了。

    「死神的末裔呀还有席格努斯与吾，简直像是千年前的翻版，愉快愉快。只是，怎么了呢，吾是怎么了呢?」

    少女的睑逐渐远离，死神感觉到身体好像飘起来了。

    「嗯，要是放着汝等不顾，可能会丧命吧，就让吾来救助汝等罢。不过。这摸样无法使用空间转移待吾找出『@#$%*%*』．然后叫『&#+%#=』来罢。」（该死的注音，完全不会打）

    少女以奇怪的腔调讲完之后，无视于死神存在，以清丽的音色说道：「还真是麻烦呢。虽积极解决事情并不合吾之习性，或许早该不怕麻烦亲自出手才是呢。这回可别再行之太过。别再度迷失了。」

    然后少女突然想到某件事情．将注意力放到死神身上之后．拍拍她的额头部分。

    「稍微睡一下吧。疲倦时好好睡一觉乃聪慧之做法也。」

    然后，睡意就像魔法一样降临死神身上。死神虽然想问那位少女话，伹却在什么也想不起来的状况下，意识逐渐远离。

    「啊啊，啊啊，真想听听朝夜的声音。真希望听见他毫无根据地断定『只要努力就不会有问题』呀」

    死神一边听着少女的独白，思绪完全被黑暗包围了。

第三卷 番外 欢迎回家

    敖德萨艾一边嘟着嘴，一边听斯亚滔滔不绝地说教，到最后终于忍耐不住，对自己的教育员吼道：「真是！我知道了啦、我不会再犯了啦!敖德萨甚至很想骗你说：『斯亚不要开口比较帅』，好让你安静下来耶?」

    「不。这回我绝不退让．」

    至于这个斯亚。则丝毫不为所动。

    「我想，过去我太放纵敖德萨小姐了。为了避免今后再度发生像这次一样的事情，我决定要严厉指导您。」

    「哇，好高兴!斯亚．今后也诮你教我许多我不知道的事情喔，好了，事不宜迟，我问你．如果要把某个人革职的话，要先办哪些手续呢?」

    「喔喔，敖德萨小姐，您终于打算做事了吗?我斯亚真是感动得泪流不止啊。不过我没有泪腺就是了。要革职是吗?我会跟负责人事的魔族讲，请他等等，因为我在敖德萨小姐身上感受到非常强烈的不祥预感。」

    「你想太多了唷?我该请谁当新任教育员呢?」

    「敖德萨小姐！」

    这两人一边进行着类似这样的对话。一边穿过连接人界舆魔界的秘密通道．两人已经回归到只剩下精神。算是身为一个魔族真正的身体上面。一边游走于概念进空一边交谈。活在人界的人类大概无法想象这种景象吧。

    敖德萨恶作剧似地笑笑，温柔地对这个正经八百的教育员说道：「假的假的，开玩笑的唷?敖德萨艾啊，很感谢斯亚呢。」

    敖德萨小小声地呢喃着自己真正的心情。

    「斯亚从很久以前，就一直陪伴在敖德萨艾身边对吧?就算姊姊离开了也是。然后只有你一个人发现敖德萨艾跑到人界，也没告诉任何人就追过来了。我知道，我发现了斯亚虽然很啰唆，很烦人，但是你一直都很为敖德萨艾着想的。」

    魔界女王以天真的音色独白：「或许除了你之外。还有其它魔族也会这样．但是敖德萨艾觉得大家都责备我、都讨厌我大概就是因为这样，我才会逃到人界去．伹不是这样的。我只顾虑到自己敖德萨艾明明就是女王耶!」

    「敖德萨小姐」

    斯亚因为欢喜而以颤抖的声音。难得大声地说道：「您长大了我斯亚真是感动得不得了啊!」

    「啊哈哈，斯亚你太夸张了啦．不过，谢谢你。是呀，敖德萨艾会努力的呀?从今天起一定会重生的喔?不再拿任何人跟自己比较、也不再介意谣言中伤了．我会努力做事、努力做事，就算没人理解也会持续努力下去唷?这么一来大家就可以接受我，我也可以成为一个出色的女王，像姊姊那样！」

    斯亚对于敖德萨的宣言，在放出阵阵满心欢喜的情绪之后．稍稍压低声音探探敖德萨的想法：「但是敖德萨小姐，关于令姊的事情，那样子真的好吗?事情过后也没讲到话。就直接回魔界来了」

    「嗯，说穿了，根本只是我迁怒姊姊而已。就算杀了姊姊，现况也不可能会有所改变啊。」

    「敖德萨小姐，您真是太让人刮目相看了我斯亚真是太高兴了，差点就出现意念暴冲而破坏自我意识的现象了!」

    「嘿嘿，多多称赞我吧?敖德萨艾是要有人称赞才会有所成长的女王呀!不过你刚刚的称赞方式，在魔族的生态层面上来说，实在不是什么好现象，还是不要吧。」

    敖德萨略带嫌弃地说完之后，语气中带了几分正经的态度。

    「回去魔界之后，我想调查一下二十年前的事情．过去虽然一直视而不见。但是一定有连魔族也刻意忽略掉的讨厌真相吧。我要找出真相，了解姊姊真正的意图，然后替姊姊洗刷冤屈。」

    女王静静地宣告：「接着再请姊姊回魔界来，这次就要正正当当的舆她正面对决．胜过她。在那之前，敖德萨艾会拼命用功学习，会当一个非常出众的女王给大家看。」

    她的声音里突然露出落寞的感情．

    「斯亚，你愿意陪伴我吗?」

    那是打破过去孩子气的语气，充满着身为女王权威的坚毅语调。

    「如果挖出二十年前的事情。可能会遭致许多魔族反感。我认为也会增加不少敌人。但就算这样．你也顾意追随我吗?」

    「斯亚稍稍沉默了一会儿．然后沉重地叹了一口气．说道：「敖德萨艾格里芬女王阁下。我想这应该无须多问。」

    「好。不过你怎么特地这样称呼我?那走吧。到敖德蕾艾的战场去。我想姐姐一定也在没有人知道状况的人界奋战着。」

    魔界的女王与她忠实的部属，回到他们的故乡魔界去了．话说魔界有一部份魔族发现女王失踪。出现一些混乱与暴动，为了镇压这些情况得花上一段时间．

    这又是另外一个故事了。

    ***

    好了，今后该怎么过活呢?

    死神三号一边思考这件事情。一边读着同事带过来的惊悚小说。她一边觉得分尸场景写得不太正确，但是讲出来又恐怕不太好，所以她只能在心里面念念有词，一边躺在医院的病床上。

    这里是灵异现象对策局专属医院．职员们可以免费接受治疗。这里凉爽．充满药水味，可以从窗户俯瞰城镇．床头柜上面的花瓶插着漂亮的鲜花。

    今天也是晴空万里的好天气。

    内心也一片清爽。

    死神因为心情好所以不禁哼起歌来。接着凰火便从没有门的入口处探头进来。他应该也因为身受重伤而在接受治疗啊!

    死神看见他．虽然胸口隐隐作痛．不过还是先抛下这些感觉，笑着说道：「午安，凰火．」

    「死神午安，看来妳住得挺舒适的呢。」

    凰火和善地微笑着走过来。看来他正准备回家，装满探病礼舆换洗衣物的包包塞得鼓鼓的。原本死神应该是住院两天。她的内脏舆肌肉等部分有多处重伤．所以还必须住上一段时间．面凰火身上的刀伤在魔族的治疗之下迅速痊愈．可以早点出院。

    凶华上哪去了呢?

    她应该也一起住院了啊。

    死神边想着这件事情，一边将书签夹进小说里面，迎接凰火进来．这是过去自己所喜欢的人．不，只是希望「不要被他讨厌」的对象。从那之后两人虽然再也不是情侣，但是彼此之间的关系并没有出问题，死神也实现了愿望。

    这样也无妨。只要像家人一样。一直保持同样的态度就好。

    「凰火已经要出院了吗?」

    「是啊。总觉得在游乐园发生的事情，收尾得乱七八糟呢。」

    正经八百的他一脸歉意地垂下眉头。

    「要重新来过吗?」

    「呃」

    死神听到这番意想不到的话，稍稍动摇了。

    但她还是摇摇头。微笑说道：「不，我的感情已经做出了断。那时候我砍伤跳进来的凰火．一切都在那一刻结束了，是我输了，请帮我向你那个讨人厌的妻子问好，叫她走夜路时小心点。」

    「妳真的已经斩断感情了吗?」

    凰火露出一脸不安，这个人真是没礼貌。

    如果放弃一切的话，也没什么大不了，内心这股痛楚一定也可以靠时间解决。死神「唉唉」地叹了口气。

    然后她发现自己没有戴面具，突然脸色一变，死神摸摸脸颊。自己的脸依然是粗糙、脆弱而溃烂的。

    「啊」

    以前自己非常害怕被别人看到这个伤痕。

    认为根本不会有人喜欢这种像怪物一般的面容。

    所以被凶暴的怪物烧毁面容之后。自己就变成了冲动的死神。现在回想起来。就会觉得自己不知道在怕什么?睑不过是外表罢了，不是女性的价值，应该不是。只是死神还不了解自己的价值在什么地方．也不了解有多少价值。

    所以要去找出来。

    要将自己只知道杀戮、染满鲜血的的人生，稍微改变成比较比较具前瞻性的方向吧。

    死神这么想。打败仇人、舍弃恋情。死神决心走上崭新的人生。

    当然并不是所有事情都解决了，席格努斯还没消灭，但是总觉得打赢她一次以后，其它的事就不很重要了。

    「死神，妳的神色变得很清爽呢!」

    凰火对死神的面容既不排斥、也不惊讶，很理所当然地继续闲聊。根本就没有怎么样。原来这点烧伤根本就不足以破坏两人之间的关系。

    拼命烦恼、隐瞒的自己像个笨蛋一样。

    「好了。待太久会妨碍妳休养吧，我今天先回家去了，下次我会带东西来探望妳的其实本来凶华也该一起出院的．但是不知道为什么，她突然闹起脾气来了，不肯进妳的病房。」

    「呵呵。真是老样子，是个小心眼的孩子的啊。」

    死神笑笑，突然想到一个恶作剧．

    这是为了消遣一下应该等在门口的凶华，还有为了接受自己的伤痛，使其成为新生活的起步

    「凰火，你如果觉得对不起我的话．」

    给满是烧伤的自己。

    「能不能给我在摩天轮上泡汤的一吻呢?」

    「呃!啊，不。」

    凰火一睑困扰。想必比起害怕接触死神的睑，凰火更怕那股在病房入口附近突然爆发，足以杀死小动物的邪恶气息。死神暗自窃笑「真是单纯的家伙」之后，对青梅竹马的他做出过去一直很向往。但却从未做过的事情。

    将凰火因为害羞而转过去，略微低低的头固定住。

    「那，就由我来做吧。」

    只是轻触一下，根本没什么大不了的一吻。

    死神摸摸整个僵住无法动弹的凰火头发。

    嗯，这么一来就没事了吧，她毫无根据地这么认为。不过还真有趣呢，比想象中更有趣。或许是因为忍不住了吧。满身绷带的猫耳少女从入口弹进来。

    「妳这个死色胚，我想说妳受伤了所以才不管妳的耶!啊!死神，妳运气真好!医院可是处理尸体的专家呀，比起死在外头来说，起码可以少给人找些麻烦啊!」

    「是的啊，凶华，妳说的没错。」

    死神微笑，抽出偷偷藏起来的水果刀：「不过是妳会死喔?」

    死神用枕头攻击飞扑过来的凶华．然后顺势起身，接着是一阵目不暇给的攻防战。啊，真有趣，死神因为觉得或许能跟凶华处得不错而不禁失笑。

    好了，新生活开始了。

    从今以后．已经再也不需要沉重地天天烦恼。自己得快乐的生活，将过去的份也活回来呀！

    虽然被护士骂了，不过再一下下．一下下就好．

    死神三号一边笑，一边陆续扔出别人探病附带过来的苹果。

    ***

    迟早得跟死神做个了断。

    接吻这种事情连凶华自己都还没做过耶。

    「你这不忠不义的家伙，居然随随便便让别人亲。根本就没有身为丈夫的自觉嘛！我说啊，就是因为从一开始同情那个恶劣女。事情才会变得这么复杂啊!要是下次再出现像她这种人的话，请假设我会立刻消灭掉对方!听好了，你是本姑娘凶华的东西!你要记住自己是神的东西而活啊!」

    回家途中。

    凶华拼老命对一脸困扰的凰火抱怨。她很不爽，非常的不爽。甚至不禁怀疑眼前这家伙真的喜欢自己吗?凶华为了确认，仰头看着比自己高很多的凰火之后吼道：「背我!」

    「是是。」

    凰火就像背小孩一样轻松地背起凶华。嗯，凰火这坐起来舒适的背，应该是他唯一的好处吧。凶华一边想，一边紧紧抱着他的头。不情不愿地说道：「凰火，你是本姑娘凶华的丈夫。」

    凶华为了报复之前被他拉耳朵，也扭起凰火的耳朵玩。

    「你就爱本姑娘凶华胜过死神一千倍吧，你就重视本姑娘凶华胜过死神一万倍吧，你就对本姑娘凶华做出胜过死神一亿倍的好吧。那就，亲、亲本姑娘凶华」

    「理论上来说．要亲一亿次恐怕不可能。」

    「你居然能这么冷静响应，真是一点也不懂得少女心啦!」

    凶华气得用力拉住凰火的耳朵．明明就偷偷把少女漫画堆进根本不懂少女心的凰火房里了。竟然完全没有生效，真伤脑筋。对了，之前优歌走进凰火房间玩时，好像还一脸铁青地说：「喜、喜欢什么是个人自由」呢。

    两人先去买了食材之后才踏上归途，现在太阳已经下山了。附近的野狗拼命对蓍夕阳吠叫，而夕阳则是一副不理不睬的态度，只是温暖地包容着世界。

    小孩子们在黄昏时分路旁的公园里活力十足地玩耍着。

    他们这才想起．自从通知家里两人要住院以来。就没跟孩子们见过面了．虽然拜托行动比较方便的凰火准备换洗衣物．不过孩子们应该还是会担心吧，得快快回家让大家安心一下呢。

    可以回家了。

    可以回乱崎家了。

    一时之间还以为自己无法从那化为战场的游乐园回来，以为自己无法再跟家人见面但是，凶华还活着，正踏上回家之路。

    觉得好开心。

    觉得很幸福。

    很希望能好好珍惜这份开心与幸福。

    自己是精神寄生体。虽然还不太清楚敖德萨她们的真面目，但或许自己只是寄生在某人肉体上，扮演着「母亲」这个角色的怪物。

    自己跟其它家人。可能没有任何联系。

    所以才不要以任何外人的身份，而是以凶华的身份。好好地珍惜与家人共处的时间。

    有朝一日。这副肉体的精神或许会觉醒，自己可能会消失也说不定。但是凶华并不害怕这个时刻来临，乱崎家的妈妈是自己这个精神寄生体。并不是这副肉体。想通之后就没有问题了。

    所以要更加深与家人间的羁绊。或许做做过去因为觉得麻烦，而懒得做的烧饭打扫工作也不错，好好当个母亲就这么办吧!努力当个好妈妈。以便某一天可能得跟肉体分离的时候。大家都还愿意称呼自己为母亲。

    「我说凰火啊。」

    不过她还是有些许不安。凶华以自己都很意外的软弱声音喃喃自语。

    「什么事?啊妳如果说要上厕所的话，我会把妳丢下来喔。」

    「谁会啊!那个，凰火」

    凶华垂着猫耳。紧紧抱住凰火的头，呢喃自语．

    「比方说。只是比方说喔?如果现在在这里的本姑娘凶华，是会霸占他人肉体的怪物。从跟你见面的开始，就一直把这个身体的精神踢到一边，扮演着母亲角色的话」

    她的声音微微发抖。

    凶华心想：不行。这样会露馅。她以意志力压住颤抖的喉咙。低声问道：「你如果知道这件事情的话，会讨厌本姑娘凶华吗?会叫本姑娘凶华滚出去吗?小孩子们」

    凰火好似思考着什么一般不说话，他叹了一口气之后，抓住凶华的腰际。一把举起她．

    「好高好高」

    「哇，好高喔!好高好高别闹了!凰火，你不要顾左右而言他啦．认真回答我！」

    凶华一叫之后，就被背回原本的位置，虽然她差点失去平衡．不过她紧紧抓住凰火的肩膀。

    然后凰火突然装傻地说出由令人火大的话：「笨蛋跟烟不是都喜欢高的地方吗?」

    「本姑娘凶华既不是笨蛋也不是烟喔。」

    「是笨蛋吧凶华．请妳不要一直问一些根本不必问的问题好吗?」

    「哼。」

    前方已经可以看得见乱崎家了。这是一间无可取代的社区房舍，家门前的飞机跑道是因为某种原因才存在的。如果不处这一点话，它是是一栋极为平凡，让狂乱家庭可以平稳居住的双层透天厝。

    只不过离开了几天．就觉得好怀念．

    凶华瞇起眼睛，不安地看看凰火。

    凰火温和地笑了：「凶华，妳放心吧。就算发生了那种事情．乱崎家的母亲还是『你』啊．凶华。我啊。并不是因为妳是我妻子，所以才赌气非得爱上妳不可．我原本就跟这种情感没什么缘分就算我想假装，也装不了啊。」

    凰火回过头来看着这边，两个人四目相对。

    「乱崎家的母亲、我所喜欢的妻子是妳啊，凶华。」

    「」

    走到门前，凶华静静地跳下来，然后大大吐了一口气之后。满脸笑容地扬起声音：「凰火，我有点感动呢。所以我们在这里来个一亿次」

    「就算一秒一次，我们大概三年半之后才能进得了家门，所以我拒绝。」

    「小气。」

    「我是小气。」

    两人一边拌嘴，一边开门。并说：「我们回来了。」

    接着走廊后面发出声音，客厅门打开之后，就看到优歇的睑．

    「啊!爸爸、妈妈。」

    然后她以似乎练习了好多次一般完美的笑容迎接两人。

    「欢迎你们回来。」

    凰火和凶华听到优歌的声音都放下心来．接着对一个个出来的小孩们异口同声地说道：

    「我们回来了。」

    一如往常的招呼，没有改变的家人。

    回来了呢。

    凶华觉得很开心，心想：今天自己亲自下厨好了．

    ***

    2063年9月15日记录者当然是本姑娘凶华

    啊，想当个正常母干，想再多爱家人一点的本姑娘凶华真是个蠢蛋．

    你们这些家伙．想说的话就是这些吗?

    看看日记里面写的！不是好恶心、冒牌货、要不然就是讨厌这样的母亲，你们真会说啊！本姑娘凶华变温柔真的有这么恶心吗?有意思，那就如你们所愿，变回原本那个不恶心的本姑娘凶华吧！

    呼呼呼，你们这些家伙，现在!拒绝了一辈子只有一次机会享受的本姑娘凶华的体贴！想必你们会被后世传颂为史无前例的愚蠢家伙吧!

    好，我都懂了，不用再说了，体贴的母亲已经没有了．

    我要暴走!我要骚动!我要欺负你们!我要搞坏你们!

    我要捣乱你们，我要弄疯你们!只要本姑娘凶华还活着！

    家人们，欢喜吧，这都是你们期望的事情．呃这是本姑娘凶华令人安心且安全的「暴动」存款解说这个存款系统非常惊人。过去本姑娘凶华没有用掉而累积下本的暴动会不顾法律，以超高利息增加唷。很棒吧!

    每天累积下来的压力还有破坏欲，愤怒与千耐烦芋情绪将会在本行的ATM系统下进行等比级数连锁反应!增加增加增加增加不断增加，等着翻上好几倍啦!

    好啦。赶快来提款吧!这几天下来本姑娘凶华不断积蓄的「暴动」存款一定会带给客人意想不列的变革唷。已经停不下来了，就算逃我也会追上去!要扮演让人想吐的母亲也是很辛苦的耶!你们全部判处死刑!尤其是凰火，你要判三次死刑!

    这就是母亲!本姑娘凶华!

    高兴吗?高兴吧!那么我要暴动了!

    摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

第三卷 后记

    唷。各位午安。我是日日日．终于将《狂乱家族日记参》呈现给各位了。虽然没有变成月刊凶华．不过第二个月就出第三集了唷。呼呼呼。你们难道是想说这进度安排要配合作品内容，所以不是鬼进度。而是般若进度吗?我好想回去当人。

    第三集虽然是爱与战争与游乐园的故事，不过我只有去过某个在千叶县，有一双全身黑漆麻鸟的老鼠跳来跳去的游乐园（注3），所以没有参考数据啊。我到现在也只能蹩脚地主张，像瀑布一样滑下来的云霄飞车根本就是酷刑而已

    注3：东京迪斯尼乐园。

    不过这个话题也没什么意思。偶尔讲讲有用的话题吧．

    这年头，许多学者不断反复呼吁「现代人缺乏想象力」的论调，不禁让人想骂说：你们这些学者是看得到「想象力」喔?人类的想象力与妄想能力。已经进化到比其它生物更清楚明白的程度，所以我们更应该善加利用这值得骄傲的能力。

    话说各位．你们喜欢可爱的女生吗?喜欢漂亮的姊姊吗?就算喜欢男生也无妨。如果你喜欢狗．那也没有关系。

    将这些闪耀的、漂亮的、崇高的、透明的东西，变得有点肮脏、奇怪，好像穿上怪怪的服装，看起来像个布偶一样。这种做法就是「脑中补强」。

    日日日还是个学生。所以我们配合学生生活来讨论这个话题。

    比方说历史课。

    我想讨厌念书的人应该都出现过：「就算记住什么年号啦、事件啦，战争一类的东西，出社会之后也派不上用场嘛！「这种想法。实际上我并不知道会不会派上用场，总之。社会可是很耳背的，就算对社会抱怨这种事情它也听不见。它已经是个老头子了啊！

    所以只能死心，乖乖念书。

    而想象力就可以在这时发挥用处，要善用脑中补强的力量。

    如果把想象力活用到极限。写满无数催眠乏味内容的历史教科书。也会在一瞬间变成爱情喜剧一般。在脑中把织田信长变成会一直叫不帅气的青梅竹马丰臣秀吉是「矮子！猴子！」的金发美少女。甚至把桶狭间之战强制变换成萌事件。

    「猴子真是的!没有我，就什么也做不到了」看到为了君主而战的秀吉．号称无敌第六天魔王而受到众人敬畏的她（捏造历史）也总算敞开心房，两人之间悄悄诞生了超越主从的爱情。原来她是个强势害羞妹?

    如果像这样思考下去的话，吸收效率就会有所不同。而且只要历史老师开始讲课，就可以将其萌化解释，挺有趣的唷?说穿了，接二连三出现的战国武将．也只是为了人为操纵而诞生的崭新萌角罢了。

    但是．千万不可忘记．会出现在历史教科书里面的人物百分之百都是死人。那位信长公在一九五二年这意义深远的年份死于本能寺．而且还是遭到家臣明智光秀背叛。「我无法守护信长大人!明明就说要永远守护他的」

    瞧，难以言喻的悲剧上演了。只是这样的悲剧太可悲了．所以只要把历史扭曲解释成：隐瞒自己是女性的信长混在其它婢女之中逃命成功，这样应该就没问题了。「呵呵呵，猴子，你在哭什么啊!」，「信长大人!」美好的结局就在眼前．快点打倒明智吧！（囧~萌之历史课本）

    总之。什么东西都好，请各位用美少女覆盖住上面吧。

    管他是数理科目还是国文科目部没关系。如果国文教科书还是一直不刊登轻小说内容的话．那我们就把夏目漱石跟森鸥外当成萌作家吧。「舞姬」的爱丽斯相当具有参考价值．也可以把酸化的结构变成争夺爱心氧气的喜剧。

    至于说不管怎样都没办法有趣起来的数学。只要还对学校，大概从高二开始就可以不用上数学课了．我也没上了。

    快乐地念书吧。啊哈哈（以上多半是胡言乱语）

    以下是谢词。

    首先感谢编辑先生监督这个把时间顺序和登场人物心态越写越混乱的日日日，并且明确地指引出一个方向．今后也请多多指教。

    然后，细细咀嚼过我讨厌过头的人物设定．并将之升华为可爱画风插田的插画家x6suke先生。我本来以为死神一定不可能画得很可爱的不过她好可爱，下次我要设计什么角色让你伤脑筋呢?

    除此之外，在许多人的支持之下．我才能写出这本书。谢谢大家。

    还有，最近我开始收到书迷的信了。我原本以为书迷的信都是虚构的故事耶过去一直把它当成是SF作家才会写的题材。以蒙蔽自己孤寂的心。谢谢大家，我会好好努力，让大家愿意支持我的。请再写信给我吧!

    好了，说到起承转合的话，第一集是起、第二集是承。第三集差不多算是转吧。从下一集开始就是漫长的合了。我想准备开始回收目前为止埋下的伏笔，并且挖出狂乱家族成员过往的事迹。家族作战也将迎向新局面。差不多就是这样吧，大概，应该。

    2005年9月某日日日日

第三卷 插图



第四卷 题外话 你回家了

    2063年9月15日记录者凶华大人。

    啊啊，想做一个普通的母亲，要更爱我的家人，这样打算并为此努力的凶华就像一个傻瓜。

    想说的话只有这些吗，你们！

    想看看你们在日记上写了什么，却发现净写着让人恶心、假冒的、不喜欢这样的妈妈这些话题！凶华大人我已经让自己这么温柔可亲了，你们居然说讨厌！好吧，那就如你们所愿，做回那个你们不觉得恶心的凶华大人吧！哼哼哼，你们！现在！居然拒绝了凶华大人一辈子才出现一次的温情！你们是前无古人、后无来者的笨蛋！

    好我明白了！再也不许说了！温柔母亲到此结束。

    让我狂暴！让我骚乱！让我破坏！

    真高兴呀，和家人在一起。这是你们希望的。呃这是安心安全凶华大人暴走存款指南。不使用这个存款系统的凶华大人无视法律规定，以极高的利息使存款增长。太厉害了！每天存一点的压力、破坏冲动、怒气和焦急在本店ATM里产生阶梯式的连锁反应！然后只需安心地等它增加增加增加增加增加增加增加增加增加！

    来吧，可以取款了！这几天凶华大人存下的暴走存款肯定出乎客人的意料，出现了滚雪球一样的增长～。已经停不下来了。即使你落跑了，我也会追着你。我可是呕心沥血地努力扮演着一个普通母亲的角色！你们全部判死刑！特别是凰火，要判3次死刑！

    这就是母亲！这就是凶华大人！

    开心吗？开心吧，那开始吧！

    选自日本超常现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记

    奥迪沙一边忍耐着，一边听着西亚罗罗嗦嗦的说教，终于忍不住大声地向教育系系长抗议道。

    已经明白了！不会做第二次了！西亚不说话的时候比较有型呀，如果撒这个谎可以让你沉默的话，我愿意撒谎。

    西亚语气淡然地说道。

    我认为一直以来我太溺爱奥迪沙大人了，为了今后不再发生类似的不详事件，今后请允许我严格地教育你。

    哇，太开心了，今后不知道的事情，你可要全部告诉我哦，西亚！对了，我想问一下，要辞退某个职员的时候，有哪些手续要做的？

    噢，您终于鼓起干劲了，奥迪沙大人。西亚我感动得流泪了。虽然没有泪腺。解雇职员要向负责人事的魔族，等一下。

    奥迪沙大人，我有一种强烈的不好的预感。

    心理作用吧？选谁担当新的教育系系长好呢？

    奥迪沙大人！

    他们一边说着类似这样的话，一边走在贯通人间与魔界的秘密通道上。两人已经回归到只有灵魂的真正的魔族的状态，摆动着概念时空，一边对话一边向前游动。这种情景对于生活在人间的人们来说是很难想象的吧。

    奥迪沙恶作剧般笑笑，然后柔声对一脸认真的教育系系长说道。

    骗你的。讲笑而已。奥迪沙＝爱伊呀，很感谢西亚。

    说完，奥迪沙把自己心里话告诉西亚。

    西亚，你会一直陪伴在奥迪沙＝爱伊的身边吧？一直以来。即使姐姐不见了，还有就是奥迪沙＝爱伊跑到人间去的时候，只有你觉察，然后不告诉任何人，到人间找我。我知道的，我明白。西亚虽然比较罗嗦，可是一直为奥迪沙＝爱伊着想。

    魔界女王以天真无邪的声音说道。

    可能还有其他这样的魔族，可是我觉得他们只会骂我、讨厌我。可能因为这个我才逃到人间去的，不过事实不是这样的。只为自己着想的奥迪沙＝爱伊是女王呀。

    奥迪沙大人

    因欢喜而颤抖的声音，西亚罕见地大声说道。

    你长大了！西亚我觉得无尽的欣慰啊！

    啊哈哈，你也太夸张了吧，西亚。不过，谢谢你。对呀，奥迪沙＝爱伊很努力的！从今天开始我要重新做人。不把自己和别人比较，不介意中伤，努力，加油，即使不被理解也要不断努力！终有一天大家会理解我的，然后成为杰出的女王。像姐姐那样！

    发表宣言的奥迪沙向外放射着喜悦，西亚稍稍压低声音偷偷问道。

    不过，奥迪沙大人你姐姐，真的不再追究了吗？您当时什么也没跟她说就回到这个魔界来

    嗯，毕竟这是八杆子打不到一起的事情。我知道即使杀了姐姐，也于事无补的。

    您真的变了，奥迪沙大人！西亚我，我太高兴了！

    呃，你在夸奖我吗？奥迪沙＝爱伊也是得到夸奖的女王吗？不过夸奖对于魔族的生态没有帮助，所以免了吧。

    说完，奥迪沙认真地说道。

    回到魔界后，我决定调查二十年前的事件。一直没有注意这件事，肯定遗漏了一些重要的证据。我要把它找出来，找出姐姐的真正用意，然后，帮姐姐平反。

    女王安静地宣布着。

    然后，让姐姐回到魔界，和她好好地比试一次，决出胜负。在那之前，我会认真学习，让她见识我奥迪沙＝爱伊的女王风范。

    然后，声音转为担忧。

    西亚，你会陪着我吗？

    不过不再是一直以来的小孩子语气，而是女王的语气。

    重新挑起二十年前的事件，可能引起很多魔族的反感，敌人也会增加，那时候你会陪着我吗？

    西亚沉默了一会儿，然后重重叹了一口气说道。

    西亚愿意追随您直到天涯海角，奥迪沙＝爱伊女王陛下。

    嗯。什么？那好吧，来吧，一起到奥迪沙＝爱伊的战场去吧。在人间，姐姐也许也正在和某个人并肩作战。

    就这样，魔界的女王和她忠实的随行者回到了他们的故乡魔界。顺便说一句，在魔界部分魔族知道女王不在魔界这个的秘密，引起一些混乱和暴动，接下来女王必须花一些时间镇压暴动。

    这又是另外的故事了。

    对了，接下来怎样过呢？

    死神3号一边想着，一边看着同事带来的猎奇趣味小说。死神躺在医院的病床上一边看书，一边指出书里肢解人体的描述与现实不符之处。

    超常现象对策局的成员可以在局里直属的医院免费接受治疗，房间里飘荡着消毒药水的味道，从窗户往外看，可以看到楼下纵横交错的街道，床边的柜子上摆放着花瓶，里面插着好看的鲜花。

    今天也是一个晴天。

    心情也是一片舒畅。

    身体已经好点儿了，死神于是摘下了氧气罩，这时凰火出现在没有房门的门口。他也受了重伤，应该正在接受治疗。

    看到他，虽然胸口还是感到一点痛，不过死神马上摇摇头，笑着说。

    你好，凰火。

    你好，死神小姐。看上去很精神呀。

    温和的微笑着的凰火走近病床，手里提着一个装满了探病礼物和换洗衣服等东西的包，看样子他准备出院了。今天是住院的第二天，死神由于内脏和肌肉负荷过大，需要继续住院一阵子。伤口得到魔族治疗的凰火可以早点出院。

    凶华在哪里呢？

    他们应该一起住院的。

    死神一边想着，一边把书签夹进书里，然后迎接凰火。一个曾经喜欢的人。不一个曾经担心他讨厌自己的人。那次时间并没有破坏两人的关系，死神的愿望成真了。虽然再也做不成恋人了。

    没关系。像家人那样，和往日那样相处就足够了。

    凰火，你出院了吧？

    是的，那件事在乱七八糟的状态下结束了，游乐园的约会。

    他一脸过意不去的表情说道。

    再来一次吗？

    呃

    看到凰火完全发自内心的反应，死神稍稍有点介怀。

    但是马上摇摇头，微笑着说道。

    不，我已经把那段感情放下了。那时，我飞扑过去狠狠地砍了凰火你一刀，那个时候，一切就结束了。结果是我输了。请代我向你太太问好，恐怕她还有点恨我吧。请她晚上走在路上时小心一点儿。

    您真的放下了吗？

    看着一脸担心的凰火，死神觉得他这样问也太失礼了。

    要是放弃了一切就什么事都不会再发生，内心的伤痛就交给时间平复吧。啊啊，死神叹息着。

    然后发现自己没有戴上面具时，脸上马上显现糟糕的神色，摸起来坑坑洼洼的、腐烂脆弱的皮肤。

    啊

    以前，自己非常害怕别人看到自己的脸。

    怪物一样的脸，没有人会喜欢自己了吧。

    因此在狂暴的怪物烧毁了自己的容貌以后，冲动地成为了死神。想想，其实自己害怕的是什么呢？外貌吗？这只不过是装饰品。不是女人的价值。或许，死神还不知道自己的价值在何处、有多大的价值吧。

    要找出来。

    要改变自己只知道杀戮、充满血腥的人生。

    死神这样想着。战胜了仇人，恋爱告吹，死神决定寻找新的人生路。

    当然，问题还没有全部解决，SYGNUSS还没有被歼灭。但是不管怎样，战胜了一次，总是让人得到欣慰的。

    凰火看到死神脸上既没有吃惊也没有厌恶，死神于是继续和他聊天。这样的火伤根本算不上什么，无损两人的关系。

    为此苦恼，因而戴上面具遮挡，死神觉得自己就像傻瓜一样。

    对长时间呆在这里反而影响您养病，所以今天决定出院。下次，一定带上礼物来看望。其实今天是和凶华一起出院的，已经来到门口了，却不知道突然发什么神经，不愿意进来。

    呵呵呵呵，她没有变呀，还是小孩子一样。

    笑道，死神突然想捉弄一下凶华。

    说不定凶华现在正在门口附近等着呢，捉弄她一下，惹她生气，同时接受自己的伤害，为新的生活打下基础。

    凰火，如果你觉得对不起我的话，哪怕只是一点点。

    观光车上没有成功，你现在能吻我一下吗？

    呃啊，不好。

    凰火一脸为难，并不是不愿意吻死神带火伤的脸，而是担心门外暴躁的小动物跳进来杀死自己。容易让人看透的家伙。想到这点，凰火不禁笑了出来。对于死神来说，这是一直以来的愿望。

    死神轻轻地固定要因为害羞而转过头去的凰火的脸。

    那，我吻了噢。

    只是轻轻的一吻。

    轻轻地抚摸着凰火那硬直的、纹丝不动的头发。

    嗯这样，应该没问题的。死神毫无根据地认为。但是觉得很快乐，这种快乐甚至超过了预期。可能是无法忍耐下去了，从门外弹进一个全身缠满绷带的猫耳朵少女。

    色鬼！啊啊，太好了，死神，医院处理尸体是最专业的，在这里死不会给别人添太多麻烦。

    是。确实如您所说的那样，凶华。

    死神微笑着，然后拔出一把偷偷藏起来的水果刀。

    不过死的人是你呀。

    看到飞扑过来的凶华，死神拿起枕头防护。死神就这样站着，屏息攻击再攻击。啊啊，有趣。可能和她可以成为感情不错的朋友。

    啊新的生活即将开始。

    必须快乐地生活下去。

    喂，这里是医院，保持安静！

    虽然被护士骂了一顿，不过想再继续一会儿，就一会儿。

    死神3号一边笑，一边把别人送来的苹果一个接一个地投掷向凶华。

    必须早日解决和死神之间的问题。

    你这个不忠之人，身为丈夫，难道你不知道即使只是碰碰嘴唇也是不允许的吗？肯定是这样的，你和这个不怀好意的女人从一开始就有着不寻常的关系了。下次再发生同类事件的话，我绝不饶恕你。算了，你是归凶华大人我所有的！今后只要想着自己是属于神的物品就可以了。

    回家的路上。

    凶华向凰火不断地说着傻话。不能消气。完全不解气。这家伙，真的是喜欢自己的吗？不禁怀疑。为了证明这一点，凶华朝着比自己高出很多的凰火喊道。

    背我

    好好

    凰火像对待小孩子一样背起凶华，嗯，听话果真是凰火唯一的优点呀。

    凰火，你是凶华大人我的丈夫。

    为了报复凰火，凶华也拧着他的耳朵把玩。

    爱我的程度要超过死神千倍，珍惜我的程度要超过死神万倍。吻我次数要超过死神一亿倍，就像刚才那样吻。

    理论上，一亿倍是不可能的。

    这么冷淡地回答，真不了解少女的心情啊！

    凶华生气地拧着凰火的耳朵。为了让他理解少女的心情，特意拿了一大堆少女漫画到他的房间，想不到还是没有用的。头痛。

    因为买完菜才回家，时间过得很快。附近人家的狗在吠叫，天边的夕阳即将沉落西山，它正以余温温暖着这个世界。

    黄昏的回家路，公园里小孩子正在开心地玩耍。

    自从住院以来就没有和孩子们见过面，换洗衣物也是凰火回家拿的，孩子们应该很担心自己吧，要早点回家，让他们放心。

    啊啊，可以回家了。

    可以回到乱崎家了。

    身处那个成为了战场的游乐园时，曾经以为再也回不来了，再也见不到家人了。但是，凶华活了下来，正走在回家的路上。

    凶华觉得很高兴，觉得很幸福。

    凶华要珍惜这种快乐和幸福。

    自己是精神寄生体，虽然目前还不知道奥迪沙他们的真正身份，莫非，自己只是一个霸占了某人的肉体、扮演着母亲角色的怪物。

    可能自己没有任何维系其他家人的东西。

    正因为如此，无论如何要珍惜和家人在一起的每一分每一秒。

    某天当肉体的真正主人醒过来，自己可能从此消失。不过凶华并不害怕那天的到来，因为乱崎家的母亲是自己这个精神寄生体。凶华觉得不管这个肉体是谁，决心打开新的未来。

    因此必须进一步加深与家人间的缘分，虽然一直以来自己因为嫌麻烦而没有好好履行母亲的责任，今后或许可以尝试打扫和做饭，做一个尽责的母亲。到了必须和肉体分别的时候，希望每个人都喊自己为妈妈。

    对了，凰火

    因为还是有点不安，凶华以即使是自己也觉得意外的柔弱的声音说道。

    怎么了？啊想去小便的话，拍拍我，我让你下来。

    不是啦。喂，凰火

    凶华垂着猫耳朵，抱紧凰火的头说道。

    譬如，譬如，在你身边的凶华大人是一个夺取了别人肉体的怪物，从第一次和你相遇起，一直压抑着这个肉体的主人，扮演母亲的角色。

    声调稍稍上扬。

    凶华知道自己快要说不下去了，她以意志力压抑着喉咙的震动，低声问道。

    你如果知道的话，会讨厌凶华大人我吗？会赶凶华出去吗？孩子们

    凰火像是考虑着什么似地沉默着，他叹了一口气，然后抱着凶华的腰附近，把她往上推。

    高、太高了！

    哇，太高了！太高了、太高了！别骗我！不要骗我，凰火，老实回答我！

    叫喊着的凶华退回原来的位置。

    于是凰火出神地说道。

    笨蛋和烟应该喜欢高一点的地方吧？

    凶华大人我既不是笨蛋也不是烟。

    你是笨蛋。凶华，请不要问一些无需回答的问题。

    前方，可以看到乱崎家。除了门前有一条滑道以外，怎么看都不过是一间普通的房子。一间让平凡的狂乱家族过着安稳而狂乱生活的房子。

    只是离开了一会儿，竟产生了怀念的感觉。

    凶华眯着眼，不安地看着凰火。

    凰火正平和地笑着。

    凶华，放心吧。即使真的发生你说的事情，乱崎家的母亲也是你。我呢，不会因为你扮演的是我的妻子才装着不得不爱你，如果我对你没有感情的话，想演也是演不来的。

    凰火转过头，两人的视线重合在了一起。

    乱崎家的母亲、我喜欢的妻子是你呀，凶华。

    到达门口，凶华默默地从凰火背上跳下来、站在地上。然后大口地呼着气，满脸笑容地说道。

    凰火。我有点感动了，在这里来个一亿次的

    如果一亿次的话，即使每秒做一次也需要３年半左右的时间，回不了家了，所以我拒绝。

    小气。

    我是很小气的。

    吵得正酣的时候，看到客厅的门正打开着，看到优歌的脸。

    啊爸爸、妈妈。

    然后展现出似乎已练习多次的完美笑容迎接他们回家。

    你们回来了。

    声音让凰火和凶华安心，等孩子们都出来了以后，两人同声地精神饱满地再说了一遍：我们回来了。

    每天都说的招呼语，不变的家人。

    终于到家了。

    今天自己下厨吧。心情极好的凶华想道。

第四卷 第一乱　成为至愚的条件

    第一乱成为至愚的条件

    2063年9月14日记录者乱崎凰火

    呃，我不会生气的，所以告诉昨天把我们这个可爱的家破坏得只剩半个的犯人的名字。优歌和千花上学去了，银夏也上班去了，帝架和月香则一起在那边散步，所以，没猜错的话，应该是我们家的破坏神或生化武器。啊啊，以防万一，顺便补充一句，我因为定期联络的关系回超常现象对策局了。

    啊，总要在日记上写些东西的。犯人是雹霞。雹霞，如果你从实招来的话，我就要把这件事告诉那个女孩子了。非常讨厌弯曲的那个女孩子要是知道了这件事会有怎样的反应呢？雹霞，我也理解你的心情，确实，最近凶华变得有点让人恶心呀。

    应该只是急性病，很快就好的，请你暂时忍耐一下。还有就是不要马上诉诸暴力，有事先跟我们商量。有困难的话，大家一起很快就可以解决的。所谓的一家人就是这个样子的。

    还有就是凶华，到底是怎么回事呀？难道是一直受到压抑的第二人格复苏吗？你平时都不会压抑自己、喜欢怎样就怎样的，到底你的体内有多少个凶华呀？多重性格让人无所适从，请不要这样了。具体来说，家人现在觉得很害怕呀。还有就是强行压抑自己的真正想法，终有一天出事的。啊，其实我觉得原来的凶华挺好的。做饭、洗衣服、购物、打扫，我是第一次看到凶华做这些事情。

    啊——莫非，莫非，终于发现自己的母亲身份？如果真是这样的话，我很高兴。至今为止的辛苦终于得到回报了。不过这个可能性也是不存在的，哈哈哈哈。很抱歉，刚才做了一个梦。

    知道了。是假冒的吧？

    真正的凶华到哪里去了呢？

    再说一遍，我不会生气的，老实交代吧，凶华。

    ——选自日本超常现象对策局公认作战执行家族乱崎家的日记——

    想要的东西在想要的时候到手的话，不会觉得辛苦。在书店看到自己想买的书，却发现因为买了一本无聊的书而不够钱买喜欢的书，这样的事经常发生，然后拿着钱再去买的时候，想买的书已经卖完了。在这种时候经管凰火还相信世上有神灵，不过神灵却跟他开了一个小小的恶作剧般的玩笑。

    寂静的游乐园大得让人害怕。跑着跑着，到处寻找着，却没有找到像电话的东西。凰火当时没有手机。当然手机是常备的装置，可是在激烈的战斗中手机不知掉到哪里了。为什么总是发生在这种时候？凰火心中满是焦虑。

    “呼……”

    不快点儿不行。凶华和死神掉进洞穴了，而且不是单纯掉进洞穴那么简单，刚才一直持续的攻击充满了杀机。在洞穴的底部，应该布满了凰火无法想象的陷阱。不快点儿不行。自己一个是不行的。必须快点找人帮忙，不救出两人可能出现最坏的结局。

    去死吧，凰火非常急躁。一早让凶华回家就好了，现在还不知道攻击自己的敌人到底是谁，假如真的是恐怖分子的话凶华没有接受过对应恐怖袭击的训练，对她来说太危险了。战斗力高不等于没有危险，凶华不是神，会被杀死。

    凶华死了的话——。

    摇着头，单单这样想就让人讨厌。

    对，优歌会哭，千花也会哭，银夏可能也会哭，雹霞和月香可能没有存在的价值了。可能稳重的帝架也会暴跳如雷。

    自己。自己呢？

    一直以凶华为中心的凰火，经常会想假如没有了她，应该可以再过回安稳的生活吧。以前会这样想，但是，现在不一样了，假如凶华不在了，又或者被杀死了，自己不但会哭，还会乱了分寸吧。痛苦，肯定会很痛苦。

    可笑。很可笑。不动感情的自己，居然如此害怕失去凶华。

    当然，对于嘈吵的她，凰火依然觉得碍眼。但这只是表面现象，和她在一起真的很幸福。

    凶华，我不想失去你。

    因为我爱你。

    只是如此单纯的理由，凰火不想凶华死。

    可能是经过重重战斗的关系，肉体已达到疲劳的极限，但是不受疲劳影响，脚自己在移动。一面焦急到处寻找。快点快点。脑袋想的只有这些。

    终于在入口附近发现了公共电话。在几乎停止了运作的鬼畜战争游乐园里居然还有电话，让人觉得怀疑，但是只能赌一赌。如果这个电话不能用的话，就到游乐园的外面找电话。于是跑过去，希望用尽全力跑过去，脚却迟钝得令人讨厌。

    凰火一把拿起话筒，第一时间往超常现象对策一课的特别专线打电话。本来可以报警的，但是他们的装备不足，拥有所有装置和秘密武器的超常现象对策一课是最佳的选择。

    心脏跳得飞快，可能是跑完步的关系，也可能是内心不安。

    终于对方接了电话。

    “……我叫西亚。”

    “——”

    一瞬间，凰火以为自己打错了电话，但是那把声音以前曾经听过，电话那边的男声突然静止了。

    “通话已被切断，现在无论你向谁请求救援都来不及了。”

    冷酷的声音。对，想起拉了，在茶餐厅追赶奥迪沙的男声就是现在听到的声音，奥迪沙叫他西亚——。

    凰火飞快地转动着脑筋，莫非这个游乐园也发生了不寻常的事件？凰火感到自己留下冷汗的同时，低声问道。

    “……你是？”

    “不好意思，正确地报出名字是这个世界的礼仪要求。”

    他以诚恳的声音说道。

    “我是魔界王族教育系系长，我叫西亚。现在已经放弃了系长的职务，负责追踪逃亡到这个世界的奥迪沙大人。另外我没有外交特权，在这个世界里也没有人权。所以无需跟我讲究平等，也不需注重礼节。”

    然后声音里像是带着苦恼的色彩。

    “不过有一点希望你能谅解，这次的事件完全是奥迪沙大人的鲁莽引起的，她的行为绝不代表魔界的方针和意向，我们魔界的子民本来从不干涉这边世界的事宜——”

    “魔界？”

    凰火听到这个不熟悉的字眼，不禁皱起了眉头。

    “你说的魔界——究竟是？是你的故乡吗？呃，我很不明白，可以请你详细地说明一下吗？”

    反正已经来不及求救了。接下来可以做的就是希望凶华她们可以凭借自己的力量逃脱出来。不过——听这个男子说话，综合起来看，可以为自己带来利益。勉强求救可能已经来不及了，不如听听这个男子想说什么，如果明白他所想的是什么的话，或许可以找到救她们两个的线索。

    “你们到底是什么人？为什么追击凶华？”

    这个是——最根本的问题。

    凰火的声音里充满了逼迫，西亚稍微停顿了一下。

    “……抱歉。我以为奥迪沙大人已经向你们解释过了的，原来我搞错了。原来如此——不知理由地被别人追杀，对于有机生命体来说是很恐慌的一件事啊。

    好吧，就让西亚解答你的疑问吧。”

    凰火吞了一下口水，似乎将会从电话听到让人恐惧的说话。但是无需恐慌，事态不容有失，希望可以尽快知道对方是什么人物，完全理解其目的，然后帮她们。

    心意已决的凰火，从电话里听到了事情的真相。

    “我们是生活在梦想与现实之间的人——魔族。魔族只是我们对自己的称呼，至于你们怎样称呼我们，是否知道我们的存在，我全然不知。”

    魔族。让人忌讳的名字。生活在异世界的冷酷而可恶的生物。魔族——自称为魔族的他们为什么袭击凶华呢？

    西亚以诚恳的语气说道。

    “魔族没有你们这样的肉体，只有灵魂。我们摄取你们排泄出来的灵魂碎片——即称为梦的东西，将它分解，摄取里面的养分，以此为生存的食粮。”

    “吃——梦？”

    凰火不禁觉得世上竟有这么愚蠢的生物，但是马上摇摇头，不再想。

    现在需要集中精神听他说话。判断他的话是真是假可以留待以后再做，作为超常现象对策一课行动部队队长的凰火很清楚这一点。世界上确实存在不可思议的生物，我们的常识无法理解的存在确实是有的。

    可能他们也是其中的一种。

    西亚没有注意正在拼命思考的凰火，他继续语气淡然地说明。

    “让我觉得羞耻的是魔界也存在着你们创造的所谓王国——不，当然，和你们创造的高度文明社会是无法相比，在这个王国里，暂时称它为魔界吧，有一个统治魔界的绝对权利者——就是我们的女王奥迪沙＝爱伊。她正式的名字叫奥迪沙＝爱伊古丽飞——翻译成你们的言语的话，则叫“明星与黑牙”。而我则负责教育女王，从她年幼之时开始即为她服务。”

    女王。魔界的女王。没有形体，只有灵魂的存在——以人类的梦为食粮，在不知名的狭小空间生活的非人类的存在。凰火一时无法将这一切与现实的状况串连起来，目前还是一片混乱的状态。

    然后脑内闪过一个单词。

    “对——”

    胸中思绪澎湃。像把自己的灵魂出卖给恶魔后产生的后悔感觉一样奇妙。

    有些事情无需知道，有些东西不能触摸。而自己却想知道这些事、触摸这些东西。

    凰火无法停下来。

    自信无论事实是怎样，自己都可以接受。为什么会这样呢——理由就是每天听到太多、接触太多超常的事，已经习惯了。

    譬如说，即使听到自己妻子其实不是人类这样的话也不会吃惊。

    “——奥迪沙女皇与我们的凶华是什么关系？”

    奥迪沙曾经叫凶华姐姐。姐姐。也就是说——凶华确实不是人类，而是我们人类认为的怪物。

    第一次见面就开始怀疑，凶华的真正身份——为什么她长着猫耳朵？为什么长着尾巴？为什么战斗力那么惊人？为什么具有手机这种超能力？

    对于所有问题的明确答复——将从电话中听到，凰火很害怕。

    有些事情无需知道，有些东西不能触摸。

    “——像你观察到的那样。”

    西亚语带悲哀地说道。

    “你的妻子是魔族。”

    凰火紧紧咬着双唇，妻子被判断不是人类，而觉得不开心——并不是这样。只要和她一起生活就知道她不是人类，已经全部接受了这些。至今为止是这样，今后也一定是这样。但是一直想知道自己真正身份的凶华可以接受这个残酷的事实吗？凶华并不是那么坚强。

    但是——没关系。

    这算不上什么。家中所有人都是狂乱家族的一份子，有生化武器，有鬼一族，有同性恋倾向的儿子，有狮子，有水母，都是一些胸襟广阔的成员，怪物根本算不上什么。

    对。想通了以后整个人顿时冷静了下来。

    “那又如何？”

    “……”

    平淡的反应让西亚惊讶得说不出话。凰火继续说道。

    “我的这个妻子现在正面临生命的危险，没有时间吃惊，要吃惊的话请你留到以后进行。请继续往下说。”

    “……有机生命体的思维方式真是让人难以理解呀。”

    西亚现在仍然无法接受凰火的淡然态度，可是马上继续进行说明。

    “那位女士——您的太太，在这个世界是叫凶华这个名字吧？”

    “是。”

    西亚像是思考什么似的停顿了几秒，只是这几秒，已经让凰火焦急得不行了，原来自己是这么没有耐心的人呀。

    终于西亚开始了说明。

    “你——叫什么名字呢？”

    “我叫凰火。”

    自己叫什么问题都没有问题。

    “……为什么这样问呢？”

    “凰火先生，我有个苦心的提议——你愿意协助我吗？在这个世界没有可以利用的身体的话，我很难完成把奥迪沙大人带回魔界的任务。怎么样？你可以帮我的忙吗？作为交换，我愿意把我知道的一切全部告诉你。”

    不容置疑的声音。啊啊，这个男人和自己一样，凰火明白。说话的语气肯定也是一样的。希望和自己认为重要的人一起安稳的生活，但是，那个重要的人喜欢狂乱，这让人苦恼。

    凰火也有同感——为了求证，凰火问道。

    “我推测你在魔界应该是一个有身份的人——可是把魔界的情报全部告诉我，万一出了什么变故的话，这不是杀头的死罪吗？至少，我可能把魔界的事情告诉我的同时。无论好坏，这些应该和想得到这些情报的人有关系的。”

    超常显现对策局情报部门的那些家伙该很高兴吧，他们都是对事物充满好奇心的人。

    西亚的语气没有改变。

    “奥迪沙大人从魔界逃亡的那个时刻起，我西亚，已经做好了牺牲的心理准备。她制造的这些骚乱也和我的教育不当有关。只是——”

    诚实的声音使凰火对他产生了好感。

    我愿意继续伺候我的主人。

    “——奥迪沙大人这次如果出现过失的话，将失去魔界的统治权，魔界可能从此充满战乱和混乱。必须避免这样的事件。如果以我一命可以拯救几万几亿的同胞的姓名，我西亚非常愿意。”

    “没问题，我协助你。”

    凰火爽快地答应了。

    “辛苦你了——”

    然后继续说道。

    “虽然知道接下来比较辛苦，可是关键是不能分离。”

    “……”

    西亚听到这句意思难懂的话，不禁有点迷惑，最后苦笑着说道。

    “原本以为我的烦恼和幸福没有人可以理解的，想不到来到这个世界，终于遇到了理解我心情的人。”

    ◆◆◆

    仿佛全身粘满了飞蛾，仿佛血液中混进了蠢蠢欲动的爬虫，仿佛一口气喝下了比砂糖甜一百倍的液体，仿佛接受了一个世纪那么长的考问。

    “——呃”

    凶华呻吟着，吐出了一口气，然后醒了过来。

    凶华知道自己在战场失去了意识，不禁出了一身冷汗，然后轻轻睁开眼确认着周围的情况。

    并排的椅子。桌子。难闻的味道，一本菜牌掉落在地上，上面写着今天的推荐菜式是跳舞的青蛙。

    “……什么餐厅呀？”

    全身的疲劳感顿时消失，凶华一下子跳了起来。暂时可以放下心来，不用考虑任何事情。似乎——得救了。凶华记得最后击破了墙壁逃出了洞穴，然后应该在这里由于用尽气力而晕倒。

    之前死神曾经预测墙壁的另一边是餐厅，当然这里没有一个人。像学校、医院这些一般都是人很多的地方被这样闲置，肯定让人觉得奇怪的，由于没有食物，所以这里也没有老鼠和蟑螂。

    身体在等着体力的恢复，凶华看着躺在旁边的死神，她的西服被鬼畜君的汽油和自己的血弄得脏兮兮的。她似乎也是因为力气用尽而晕倒的。

    “喂，死神——”

    她似乎感受到别人的触摸，应该还活着的。分不清是遗憾还是放心，叹息着的凶华摇着她的肩膀。

    “——在这里就这样死去的话，别人还以为是凶华我杀死了她呢。死的时候如果觉得一个人寂寞的话，大可以跳日本海呀。”

    似乎完全失去了意识，她在这种情况下是不可能醒过来的。因为她刚才已经用尽了全力，超越了人类可以承受的极限，晕过去是理所当然的。

    看到了。

    凶华发现死神的面具不见了。

    可能是冲破墙壁产生的冲击太大的缘故，面具正静静地躺在远处。也就是说死神现在是以自己的真面目示人的。凶华比其他人更旺盛的好奇心被点燃了起来。

    “……呵呵，被面具遮挡着的真面目到底是怎样的呢？”

    肯定是不值一看的。

    凶华不怀好意地步步走近，抱着她的肩膀，把脸朝地的死神翻转过来。

    “——”

    那是。

    那是一张冷酷的脸。

    造型方面没有任何问题，应该说那是一张具备了基本要素的脸。笔直的鼻梁、雪白的肌肤。

    只是她的皮肤已经凄惨地遭到了陈年火伤的破坏。

    不是刚刚受的火伤，这些让人不愿再看的伤痕无情地蹂躏了死神一半以上的脸。腐烂的皮肤、破烂的眼球、红黑色的肿胀的伤痕。

    “凰火——知道这些吗？”

    凶华自言自语以后，把晕死过去的死神的乱发理顺。

    “哼。啊——比丑陋还要有过之而无不及。凶华大人的故乡有一个叫巴鲁托罗的佣人，他的丑是语言无法描述的。所以我可以放心了吧——……对晕死过去的人凶华大人到底在辩解什么呀？”

    然后深深地叹了一口气。

    “反正已经长得这么丑陋，还是看开点，祈求多福吧。不过这里厉害的火伤怎么可能一笑置之呢。”

    因为捡起面具很麻烦，凶华一边自顾自地叙述自己的感受，一边抱着她移动。可是她身形比凶华大，所以不能顺利移动，没有办法之下，唯有拉着她的双手在地上拖动着前进。像对待垃圾那样，可怜的死神的腰和脚在地面上摩擦着移动。

    不知道晕过去多长时间，没有钟，所以不知道。

    店外是一个广场，当时正刮着寂寞的风。

    空气很冷，天空很阴霾，周围都比较黑。似乎马上就要下雨了，刚才还相当晴朗的——难道已经是晚上了吗？凶华用手指在头部确认猫耳朵是否还在，在他人的肉体上，属于自己的东西只有这双猫耳朵。只有这个部分是自己的，尾巴也是。

    “我原以为已经把你们杀掉了的。”

    正在抚摸属于自己的东西的时候，不经意，不知从何处传来了这个说话声，像非常陶醉似的、天真无邪的声音。可能是通过喇叭传递的吧——因为已经扩散开去，无法确定是哪里，应该是这样的。凶华把死神放在脚边，摆出临战的状态。

    像沉迷于游戏中的小孩子般的声音——正朗声说道。

    “奥迪沙＝爱伊很吃惊呀。”

    “你出现得真是时候，正打算好好打你一顿的。”

    听到低声的威胁，奥迪沙响起了银铃般的笑声。

    “打我？做不到做不到。姐姐还不明白吗？奥迪沙＝爱伊并不在这里的。

    不在这里怎么打呀。姐姐真笨呀。奥迪沙＝爱伊要嘲笑你了。”

    “我这个妹妹可真够烦的。”

    锐利的视线看着前方，心里做好了随时迎接不知何处飞来的子弹的准备。死神这样躺在地上应该无问题吧。只要巧妙地躲开飞过来的子弹应该就可以出现大家都希望的大团员结局了吧。嗯。

    “妹妹？”

    奥迪沙的声音带着不愉快。

    “讨厌，讨厌。你都想起来了吗？是吗？想死吧？这种痛苦的命运，在这里让它消散吧。然后我奥迪沙＝爱伊会帮你把现在这个难看的肉体一刀一刀割烂的。”

    “记忆——啊”

    遗憾的是一点也没有想起来。只是知道了自己不是人类，而是一个寄生在某个人的肉体内、操纵着她的行动的怪物。

    凶华像猫那样笑道。

    “啊啊，算了，大体上想起来了。遗憾的是一点也想不起你是谁了。呃，你是叫奥迪沙＝爱伊吗？虽然你自称是我的妹妹

    可是我一点也想不起来，所以对于我来说你只是一个没有躯体的家伙。”

    肉体无法殴打的话，就打你的精神。应该说更擅长于殴打别人的精神。以谎言和挖苦伤害对方——虽然比较困难，但是比起拳打脚踢更有意思。

    “啊，啊，记不起来？不记得奥迪沙＝爱伊？

    凶华交叉着双手开心地笑道。

    “不好意思啦哦。一点也不记得你这个妹妹了。不好意思，不好意思。现在已经忘不掉了，我会好好记住你的名字的，叫奥迪什么来着？”

    “奥迪沙＝爱伊！”

    她大声地叫喊。已经反复多次说过自己的名字了，原以为已经把自己的名字像记重要的东西那样牢牢记住的－—这样确实狠狠打击了对手。

    凶华脸上是女神般的微笑。

    “知道了。奥迪沙是吧？我记住了。”

    然后又马上把奥迪沙推进地狱。

    “啊啊，不过，遗憾的是，听到你的名字我还是什么也想不起来呀。凶华大人我可以记住飞过房间的苍蝇有多少只，就是记不起你的事情，莫非你还不如一只苍蝇吗？”

    “哼……啊！”

    然后响起了奥迪沙极其激昂、精神分裂般的怒喊声。

    “够了！够了！奥迪沙＝爱伊不会在意的！我不会在意你忘记了什么的！对呀，因为奥迪沙＝爱伊很伟大的！不会为这点微不足道的小事生气的！”

    明显的谎话，明显的逞强。这个家伙真的是自己的妹妹吗？自己不会这么单纯的，也不会那么容易发火。

    少女的声音响起。

    “我决定了！一个重大的决定！还是要将你血祭，决不允许你死在自己之后!怎么办呢？我要让你受尽痛苦再死，剥去你全身所有的皮肤，将它拧成一条绳子，然后挥动绳子。让你的骨头飞出来，折磨你至死，反复地折磨！折磨！”

    “办得到的话，你就试试看吧。”

    凶华威风凛凛地说道。

    “只会说杀死你杀死你的，却胆怯得什么都做不到的胆小鬼！”

    瞬间，说出了意想不到的话。

    “一直以来都是这样的。一直都是靠着西亚的关照，遇到不喜欢的事情就马上哭，自己一个人就什么也做不来！”

    自己到底在说什么呢？为什么这么生气呢？

    “——所以你还是很幼稚的，妹妹啊！”

    “幼稚？——幼稚？”

    奥迪沙的声音爆发出来。

    “姐姐你的这些话我听够了！奥迪沙＝爱伊不幼稚！”

    瞬间，倒下的死神跳了起来。

    凶华反应过来只是一刹那间——可是后背已经遭到了一击。

    “——”

    血在舞动，反应过来以后的凶华躲开了对方重重的一击，然后朝死神喊道。

    “死神，你做什么？”

    然后明白了，死神的头部正屹立着一双兔耳朵。摘下面具的脸上的眼睛没有任何神采。被操纵了——

    凶华不禁寒噤。凶华一拳打下去只是轻轻摇了一下的墙壁是死神3号摧毁的，她的威力正朝自己而来。

    响起了奥迪沙＝爱伊的笑声。

    “啊哈哈！没想到吧！趁着一成灵魂和姐姐说话的时候，剩下的9成已经潜入了这个强大的女人的身体了！怎么样？奥迪沙＝爱伊很狡猾吧？变厉害了吧，哪怕只是一点点？”

    叫喊声似乎要震撼整个地球。游乐园的建筑物发出了震动的回响，不是愤怒也不是憎恨，而是接近怒喊的糅合了悲哀的悲鸣声。疼痛使凶华流出了汗水，她紧紧地咬着嘴唇。

    为什么——胸口很痛。

    伴随着奥迪沙的声音，死神在靠近。

    “今天，奥迪沙＝爱伊将要超越你！曾经完美的姐姐，令人尊敬的姐姐——不超越你，奥迪沙＝爱伊无法前进！”

    ◆◆◆

    魔族这种东西，可能和外表一击习性有关吧，单凭口头的说明有很多地方是难以听懂的。既有国家也有王。魔族们的国家有血族的女王统治，代代相传。现在的女王是奥迪沙＝爱伊，她的前任则是凶华。

    女王不管去到哪里都是伟大的王或者是神。像凶华这样的女人，生就这样的命运，即使是神也有想自杀的念头吧。一边听着西亚的说明，凰火一边这样想着。

    “所谓的王——就是决定统治的方针、征税税金、统治国家的人吗？不好意思，你们创造的文明社会的发达程度已经超出我们的想象了。我认为没有肉体的灵魂需要承受的痛苦是很多的。”

    在地球上构筑了文明的除了人类还有其他生物，以人类的梦为生存食粮的魔族应该称为梦细菌，从他们的性质看来，有出乎人意料之外的地方。和他们说说话就知道了，他们具有很高的智慧，可能绝对不是愚蠢的种族。

    西亚出于礼节也可能是出于个人的性格，非常谦卑地说道。

    “不。我们的政治说穿了就是模仿你们的。在吃梦的时候，其实只是在学习团结种族的最有效的方法。建立统一的国家是上一代定下来的决策，并不是所有的魔族都接受这种做法。混乱，对——整体仍处于混乱的状态是事实。”

    这和人类是一样。可能人类比魔族更讨厌被统治。凰火生活的世界上最大的国家、日本也不是唯一的国家，很多地方都保持着自治，像地下帝国香格里拉等。也不知道什么时候将和海外国家发生战争。

    不说这个。

    “上一代——指的是凶华吗？”

    “是的。在魔界她叫华霓沙＝爱路多拉□。魔界语的意思是“宵暗与白炎”，是史上最高的政治家。”

    越听越觉得这个不是凶华。

    应该不是因人而异吧，如果真是这样的话，真让人糊涂。

    假设这个是事实的话，为什么凶华失去了如此高明的政治手腕、成为了爆破房屋、摧毁岛屿的无法无天之人呢？

    凰火想着的时候，西亚以陶醉的声音说道。

    “华霓沙大人创下的政治伟业包括了将一直以来分散、不合作的魔族统一起来，使之形成一个政治体系并将它发展，发明了有效的收集梦的方法，扑灭了魔族的天敌——形无蜥蜴……等等。现在魔界的基础都是华霓沙打下的。如果没有她，魔界得不到现在的发展，甚至可能已经全部灭绝不再存在了。”

    “……”

    难以想象。凶华居然是被夸奖的对象，凰火觉得西亚口中的凶华不是自己认识的凶华，所谓的魔界现在也无法一一理解，所以很难接受。浮现在凰火眼前的是在显微镜下看到的细菌的世界。在这个细菌的世界建立国家，只能让人觉得是个笑话。

    “……总之，据说凶华曾是天生的出色政治家。”

    可能和独裁者混淆了吧，凰火这样想道，因此决定不再想，继续话题。现在不是学习，必须收集必要的情报。问问题可以留在以后做，现在必须处理不能留在以后做的事情。

    没有时间犹豫了，必须搞清有疑问的地方、凶华也不知道的事情、逼近核心的问题。

    “为什么凶华来到了现在这个世界呢？”

    为什么失去记忆、失去名字，在地下帝国流浪呢？长着猫耳朵和尾巴，难道这是所有魔族都具有的外形吗？

    西亚叹息般地说道。

    “她犯了不可饶恕的罪。”

    “罪——”

    不理解，不知道应该说些什么。被流放——因为犯了罪。到底犯了什么罪呢？到底犯了什么罪以至于身为女王都被流放？

    “华霓沙大人——”

    魔界男子低声说道。

    “——她竟然希望成为人类。”

    ◆◆◆

    可能不是人类。可是身体里流动着血液。刀在皮肤上留下了伤口，正往外渗着鲜红的液体。啊啊——

    自己是。

    “啊”

    感到疼痛的是自己吗？或者只是这个肉体？

    尽管肉体是人类，而自己仅仅是寄生虫？血——痛，都是借来的？甚至死也是吗？

    凶华痛苦地紧紧抱着自己，这种痛是自己的，一滴一滴流光的血也是自己的。自己是——人类。

    尽管耳朵长在奇怪的位置，有一根尾巴，可是仍然相信自己是人类。为了把这个接近信仰的愿望变为事实，走出了地下帝国。

    打那以后，每天过得太快乐了——竟然把当初的目的给忘了。

    喜欢恶作剧的命运给了自己迎面一击。

    然后凶华知道了自己并不是人类。

    这种痛楚是谁的感觉呢？

    血液和肉是谁的呢？

    自己——不是人类，这个肉体不是自己的。

    自己是怪物。

    应该已经理解了的，为什么不能好好接受呢？即使自己是怪物，家人也绝对可以接受自己的。虽然明白，可是仍然害怕得发抖。

    他们所爱的乱崎凶华。

    狂乱家族的——母亲。

    可能不是“自己”，而是这个肉体的主人。

    “啊啊”

    这种想象几乎让人呕吐。明白。

    “啊啊啊！”

    自己被全盘否定，幸福全部被恶意夺去，凶华很迷惑。对自己的存在感到动摇，确切的东西消失无踪。凶华知道自己很软弱，虽然曾经认为自己比别人坚强，因为自己可能不是神，所以没有一颗无敌的心。

    烦恼，伤心。

    动摇。

    混乱。

    “讨厌这个腐朽的自己！”

    凶华猛地站起来叫喊道。

    然后正面——捡起小石头向迎面挥刀而来的死神扔去。子弹一样的速度飞过去的小石头虽然被刀反弹，可是那只是最初的诱饵，凶华向她飞扑过去。

    “烦死了烦死了烦死了烦死了！不要恼火！不要动摇！那些是凡人所做的事情！无论是什么，怪物也好，蛀虫也好！”

    握紧拳头向死神打去。

    “凶华大人就是凶华大人，这是不变的事实！”

    死神以刀挡拳。凶华的脚铆足了劲，以另一个拳头打死神的腹部。她像枯木那样被吹散，倒在垃圾桶的旁边。

    呼——凶华吐着气。

    奥迪沙支配着死神的全部，也就是说失去了死神炉火纯青的战斗技术。不是惧怕拳头，也不是不能作战。

    对！战斗过！自己正在作战！

    在这个疯狂的鬼畜战争游乐园里，和不明来历的妹妹展开战斗。没有时间烦恼，稍不留意就被杀死。

    所有的杂事留待以后解决。

    麻烦的事情让凰火去做。

    现在只需，全力跑，全力跳，全力挥拳。不用思想自己也可以生存下去。怎样都无所谓了。自己是谁都没有关系，自己就是乱崎凶华。凰火的妻子、乱崎家的母亲。仅此而已。不需多想其他。

    决意已定后，虽然内心仍有不安，可是已经决定了向前迈进。

    苦恼是凰火做的事情，自己做的是把烦恼和不安以狂乱的行为将之粉碎。对——就是这样。

    但是——。

    “去死吧。不安就像虫子，怎么驱赶还是不断涌现出来。”

    咬着牙，无视痛苦般的凶华看着死神。

    “好吧，让我凶华大人充当一次伟大的杀虫剂，将愚蠢的害虫消灭干净吧。”

    “……好厉害呀。姐姐。”

    奥迪沙似乎忍无可忍地高声说道。

    “奥迪沙＝爱伊没有耐性的，你就不能快点死吗？”

    “死的是你。”

    凶华低声宣告着。奥迪沙哈哈笑道。

    “不会死的。因为要死的人是姐姐你呀。姐姐自己也知道吧——你拳头不够杀气呀。”

    死神的脸不怀好意地扭曲着，然后拍着自己的胸脯说道。

    “姐姐，你不想杀死这个女人吧？拳头没有用尽全力，还留有余地吧？这样轻微的攻击，肋骨也折断不了的。居然想阻止奥迪沙＝爱伊的玩偶游戏，你是在做梦吧？”

    凶华紧紧地皱着眉头。

    “呃，终于知道了吗？奥迪沙＝爱伊受不了了。喂，你的拳头打下来一点儿也不觉得痛呀。就连脆弱的人类身体也摧毁不了呀。”

    笨蛋。对方在使用激将法，我不能上当。眼前的是丈夫的前恋人、碍手碍脚的女人——死神3号。还有就是无意义地追杀自己的妹妹。

    真想杀死她们。杀死她们也没关系的。或许杀死了她们，自己的人生会变得更加光明。没有任何让自己犹豫的理由。

    应该是这样的。

    可是——一旦手下留情的话，最后可能成为死神嘲笑自己的把柄。想起死神说过的话，她说希望不是在这种情形之下和自己见面。想到这些——我的拳头就迟钝了。

    难道凰火的软心肠传染给我了吗？

    或者自己对曾经救了自己一命的死神心存感激吗？神与死神的宴会。如果没有死神的帮忙应该不会成功吧？

    这些事实夺取了自己对她的杀意吗？

    这是怎么一回事呀？这是自己吗？可笑。不可笑。

    “你伤害不了我的，奥迪三世”

    凶华轻轻地眯着眼。

    “等着吧，现在马上杀死你和死神！”

    “我叫奥迪沙＝爱伊！”

    简单的挑拨引起了死神一下大力的顿脚。然后刀势如破竹地袭来。看不到。以感觉躲避。皮肤被削破，找不到反击的机会。由于奥迪沙的力量而增强的死神的攻击——确实，没有可以招架的余地。

    ——噌。

    刀刃来到了颈部，刀把前面的头发砍断了一部分。不能这样下去。凶华向后躲避，一击，一边躲避一边后退。然后后背碰到了墙壁。

    “想让我记住你的名字的话，先让我看看你的实力。”

    跳跃。站在围栏的上面。追赶过来的死神的动作瞬间停了下来。

    凶华没有浪费这个瞬间，利用高低差飞腿。躲着刀击，维持着战斗态势。呼吸变得急促，流失了不少血液的身体感到疲累。

    可是无视体力极限的死神正步步进逼。

    似乎没有了反击的余地。前倾、横跳躲避。L字型追击而来的刀刃充满了重重杀机，凶华只能以脚将她踢开。刀刃攻击着脸面，攻击着后背。

    死神充满杀气的刀刃逼迫着在地面跳动的凶华。凶华扭动着轻盈的身体躲闪。冷汗。当然死神的攻击是不会停止的。深深划过地面的刀就在眼前闪动。

    “啊——”

    只能全力回避，然后反击。为了阻止凶华出拳，死神的刀每一下都对着凶华的手砍下来。不行。被按住了。

    不知是死神先到达身体的极限倒下，还是自己由于体力全部虚耗而被杀死呢。

    无论怎样，都不是令人期待的结果。

    死神的刀在快速转动。瞬间——眼球被这个动作吸引，可是在转动的刀的附近，却没有死神的身影。

    ——假动作？

    判断没错可是身体没有反应。转动的刀是假动作，真正的用意是迎面而来的死神的拳头。三连发。一拳打中凶华的腹部，一拳击中凶华的下巴，最后一拳死命地击在脸上。

    牙齿被打断了。舌头尝到了血的味道。

    刀继续挥舞着，死神继续逼向被打得有点脑震荡的凶华。

    “只是夺取了思考能力，解放了战斗技术。哈哈，让这个家伙把你解决掉吧。”

    快乐的声音。

    要死了吗？

    全力躲闪着刀刃，可是躲不完，从右肩到腹部被划出一条裂口，血在舞动，如同电击般的痛楚。

    死神的动作就像在跳舞，刀刃上下挥舞，一会儿攻击头部，一会儿划过地面攻击腿部。

    莫非要战败吗？

    “不！”

    不断地躲闪，躲闪已经变成理所当然的事情。最后跳跃了起来——可是在空中无法改变姿势。滞留的时间只有一秒。

    但是对于死神来说已经足够了。

    “那么，玩偶游戏取胜了！奥迪沙＝爱伊的能力比姐姐强！终于——终于，能够证明了！”

    然后接下来的一击深深地砍进了凶华的肩膀。一种让人不好受的肉被切开的感觉。这一砍切断了肩骨，挑断了胸部的肌肉、甚至腹部重要的内脏都被突破。鲜血横飞。

    “啊——”

    受到了致命的一击——凶华忍不住倒在了地面。

    “我超越姐姐了！奥迪沙＝爱伊胜利了！再也不让任何人说我的不是了！因为奥迪沙＝爱伊比姐姐更强！”

    听到奥迪沙夸张的宣示胜利的笑声，凶华低声说道。

    “……啊，真的，输了吗？”

    凰火。

    千花。优歌。银夏。雹霞。帝架。月香。

    啊啊——。

    凶华的脑袋一片黑暗，奥迪沙的笑声在耳边回响。脑海中闪过了家人的脸，然后是地下帝国那些让人想念的人们，再下来就是以前，奥迪沙。西亚。魔界的人们。

    更以前。

    更——以前？

    不，这是……

    “——”

    意识逐渐模糊的凶华脑海中有声音在回响，不怀好意的低低的声音。仿佛在哪里听过——又仿佛没有听过。

    恐怖的——声音。

    听到了。

    ◆◆◆

    还给我！

    ◆◆◆

    二十年前，极度的饥饿袭击着魔界。没有梦到达魔界所处的狭小空间，被推测的原因有很多，其中一个原因是出现了一些夺走魔族食粮的物体。到底是什么夺取了魔族的食粮呢？目前为止还是一个迷，但是当时的女王华霓沙，也就是现在的凶华正苦恼着怎样才能度过这个最大的危机。

    处理得不好将招致种族的灭亡——这是打破现状的同时最需要优先解决的课题。

    “那，为什么想成为人类呢？”

    西亚继续说明。

    “可能你已经知道了——我们魔族浸入这个世界的时候，可以侵入和操纵生物和无机物的身体。因为不这样做的话，不能留在这个世界。被操纵的物体将长出耳朵和尾巴。

    凶华也是这样的吗？

    不可能没有任何缘由地长出耳朵和尾巴的，肯定隐藏着一些不可告人的事实。但是——如果说这个就是魔族的证明的话，这个笑话说得太过分了，不好笑。

    西亚继续不带一丝感情地说道。

    “华霓沙大人当时的结论是只有成为人类才能拯救种族，这是唯一的办法。于是召集了所有魔族，宣称只有舍弃魔界，移居人类世界，占据人类的身体才能生存下去。占据人类的身体，以他们的梦为食粮，生存下去。想一想，其实没有比这个更有效的办法了。可是这种方法同时也意味着必须放弃魔族的尊严，从此过着寄生虫一样的生活。”

    据说魔界因此一分为二。

    一派愿意接受华霓沙的意见，即使像寄生虫那样也要生存下去。一派坚决反对放弃魔界的尊严，顽固反抗。

    西亚黯然地说道。

    “然后——华霓沙大人遭到了反对派的突袭，在即将失去性命的紧张时刻，忍无可忍，终于前往这个世界避难。

    反对派不断地追赶她，为了防范魔界的情报泄露到这个世界，夺取了她的记忆。”

    他以平淡的语气述说着这件残忍的事件。

    “就此夺得了国家的反对派推举华霓沙大人的妹妹奥迪沙大人为女王，成立了新的国家，并打压支持华霓沙的赞成派，夺得了政权。然后以意欲成为人类这一罪名为华霓沙大人定罪，隐瞒她的政绩，拉开了新时代的帷幕。”

    残忍！凰火咬着嘴唇想道。

    无论哪个时代，历史都是残酷无情的。在魔界也是同样。阴谋与欺骗。总是把失败者的历史埋葬于黑暗之中。

    “可是——食粮问题呢？”

    梦不够的问题是怎样解决的呢？

    西亚有点苦恼地说道。

    “这个——不清楚。华霓沙大人移居到这个世界以后，难以置信般梦的供应得到了解决。于是反对华霓沙大人的反对派到处宣称是她故意削减梦的供应的。”

    “……”

    是偶然吗——不，太牵强了。

    可以想到的是，反对华霓沙的反对派通过一些手段使梦的供应切断，或者是以某种方法把夺走梦的人杀死或消灭。到底是哪个，凰火也不知道。

    现在的问题是——

    “那，为什么被流放——被历史葬送的凶华为什么在事隔二十年以后被从魔界来的妹妹追杀呢？”

    “奥迪沙大人她——”

    对被反对派推举为新女王的奥迪沙来说最大的不幸是她有一个太伟大的姐姐。就因为这个。奥迪沙是一个比常人优秀的政治家，可是她的姐姐太超越常规了，因此别人对于魔界女王——华霓沙的妹妹——奥迪沙的期待超过了寻常，对于她的政绩，谁也不满足。大家都把她和姐姐比较，所以她觉得很失落。

    “奥迪沙大人于是变得无法忍耐。”

    西亚充满深深哀痛地说道。

    “她一是个可怜的女王，奥迪沙大人之所以做出那样的粗暴举动是周围人们一手造成的。无论奥迪沙怎样努力再努力，仍然觉得不如姐姐，于是决定到这个世界战胜华霓沙大人，该改变现状。”

    他应该很重视奥迪沙的吧。迫切的口吻，就像孩子遭到拐骗的父母那样，担心得不得了。

    他低声说道。

    “做这些其实是无意义的，但是——奥迪沙大人只认准这个。无论取得了多么伟大的成果都被拿来和姐姐进行比较，忍受被别人嘲笑和瞧不起的生活。”

    然后语气变得粗暴。

    “但是，只能原谅这些对待。因为侵入这个世界只会被其他魔族认为犯了罪，奥迪沙大人将失去更重要的东西。我想阻止这个的发生。我想阻止奥迪沙大人。”

    凰火表情奇妙。他的悲哀从电话传来，颤抖的、充满决意的男性的声音。心里满是对奥迪沙牵挂、忧虑的声音。

    “姐姐是姐姐。奥迪沙大人是奥迪沙大人。问题不是这么说说就能解决的，话语拯救不了奥迪沙大人，我要赎罪，我一定要阻止奥迪沙大人。”

    这是体贴家人的声音。

    “凰火先生，姐姐和妹妹自相残杀，这不是很悲哀吗？”

    “是的。”

    一直沉默的凰火肯定的回答。

    “必须阻止二人的战争，凶华和奥迪沙都必须拯救。”

    “我西亚愿意献上性命。”

    凰火点点头。

    “知道了。最大限度处理好它。西亚先生，你知道凶华在哪里吗？掉下洞穴后无法和她取得联络。”

    冷静地思考，自己虽然比不上凶华，可是也不差。应该还有方法拯救她。

    回到家人的身边。

    西亚诚实地回答。

    “分散在各处的我的分身——灵魂的碎片已经捕捉到她的大概位置。她应该还活着。”

    “有了，你，你是在超常现象对策局上班的吧？”

    “作为被魔界流放的征兆——肯定。”

    西亚的联络中断了，瞬间凰火的脑内响起声音。

    “打扰了，我们没有肉体——如果不暂借你的肉体无法移动。”

    脑内响起声音，这种感觉曾经体验过。

    啊，是手机。

    这种不可思议的能力和凶华是魔族有关，但是现在没有时间深究了。凰火在西亚的催促下跑起来。

    “快点——不妥。”

    “知道，请带路。”

    为了保护所爱的人，两个男人拼命前进。

    “——啊！”

    瞬间，从远处响起了奇妙的声音，像是野兽的咆哮。

    ◆◆◆

    “啊——！”

    这把声音。

    “啊——！啊——！”

    如野兽咆哮的声音，不像是人类的叫声。

    震动着，流血也不怕，凶华向着天叫喊。

    “啊——！啊——！”

    声音里充满了压倒性的威严，奥迪沙有点迷惑。

    “……嗯？”

    破裂的衣服和皮肤，血在滴，内脏的一部分被摧毁，这种状态下的凶华体内爆发一股力量，咆哮声在天地回响。

    奥迪沙通过死神的眼睛确认，发现凶华深深的伤口不可思议地开始再生。

    魔族可以操纵和快速修复生物的肉体，但是她修复得太快了吧！转眼间伤口已经消失，只留下破烂的衣服和血迹。

    凶华转动浅绿色的眼睛。眼球充满了血丝，口露尖牙，四肢伸直。

    不正常。很不正常。

    这个奇怪的生物到底是什么？

    魔界的女皇奥迪沙。

    头发竖起，身体浮现出血管，口流唾液，然后疯狂怒叫。

    “啊——！啊——！”

    震耳欲聋。本能的叫喊。这叫喊令奥迪沙胆战心惊。全身充满莫明的恐怖感。

    “怎么回事……？”

    凶华向着变得恐惧、操纵死神的她跑去。

    “我不知道！好可怕呀！”

    她挥舞着刀欲向凶华砍下去。

    “无所谓了，你快死吧！”

    “笨蛋！”

    嘣！

    咚——。

    “呃？”

    团团转——团团转——景色在团团转。腹部剧痛。知道那里遭到了攻击。看不到，不能反应。这一击不知折断了多少条肋骨。奥迪沙无法理解这一切。眼睛不断眨动着。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    笑声使背部顿时紧张起来，还没有到达地面，到底飞出了多少米呢？这样想着的时候，眼前出现了凶华的身影。

    反射性地挥刀。

    在想着砍中目标的瞬间——。

    “——！”

    再一下冲击，死神的身体垂直落下，撞在地下。内脏受到了严重伤害。不能呼吸，无论怎样命令都无法站起来。

    “假的——假的假的。”

    自欺欺人地想道。

    她认为只要用操纵的身体使姐姐操纵的身体倒下的话就能证明自己比姐姐优秀。

    于是不择手段、改变品行，操纵各种各样的东西战斗。

    她认为姐姐不更换身体很有问题。但是，自己可以示范更换身体的好处给她看。

    可是事实打破了她的自负，显示了真正的强大。

    原以为终于超越了伟大的姐姐的。

    于是强行使死神站了起来，不理会她已经到了人类可以承受的极限。

    “假的！这些都是假的！”

    一边哭着一边发动正面攻击。她知道凶华站在那里，杀，杀死姐姐！虽然姐姐进行了反抗，可是胜利的是自己，确实胜利了。

    应该赢了的。

    “速度、强度、锋利度、重度”

    “还是不行呀，幼稚的家伙！”

    刀锋——在凶华的指尖停顿。凶华的脸上露出最邪恶的微笑。谁！这个是谁！感觉不对，空气不对，灵魂不对。

    知道了，这个是凶华肉体的真正主人。受到了致命攻击的凶华——华霓沙的精神脱离，被封印的本性被解放出来。

    她应该是一个普通人，从外表看来，被姐姐控制的这个肉体是一个单薄的人。不过确实太厉害了，被姐姐控制是巧合吗？

    那是——

    那是——

    只不过是一个人类而已。

    为什么这么强大？

    莫非——她不是被姐姐控制住的。

    奥迪沙陷入恐慌。

    “姐姐——你，到底被什么控制住了？”

    细小的碎片散布在天空。钢刀被捏碎，看着不能再利用的武器，奥迪沙恐慌地向后跳。

    恐惧。

    “假的——”

    膝盖在颤抖。

    “糟糕了，造反了，那个到底是什么？”

    视线的另一方，轻轻拍着手的凶华看着自己。这个凶华和刚才的凶华不一样——给人威胁感。猫耳朵和尾巴消失了，外表是人类的外表。

    她说道。

    “……只是这个水平吗？已经过去多少年了——将我封印了多长时间了？魔界的女王——”

    然后笑道。

    “哈哈哈。不过我再也不喜欢你了，这个肉体是我的东西。比任何人更喜欢杀戮和破坏的我——SYGNUSS，谁也不能阻止我。

    然后转过奥迪沙的身体。心脏跳得飞快。

    “啊——”

    “小姑娘，知道了吗？我的渴望。”

    张开手，面上浮现出魔性的笑容。

    “你知道吗？忍受了封印多年——我是多么渴望血、多么渴望听到悲鸣啊！”

    恐怖。

    这是什么？恐怖。奥迪沙在后退。无敌的战士，把死神3号的身体发挥到极限的自己——在害怕。因为眼前的小个子女孩。

    SYGNUSS。

    从未听过的名字，可是——可以唤起灵魂深处的恐怖。充满了厌恶。

    破坏神。

    SYGNUSS即凶华正高声笑着。

    “庆祝我复活的酒——正是你的性命、正是你的悲鸣和血。给我！”

    接近。

    “不要……”

    紧紧地握着刀，不想死。死的肯定是死神的肉体吧，对方可能不放过自己，即使是自己的魂魄。必须胜利！必须赢！

    不能被杀死，一定要回到魔界。

    从现在开始吧。

    因为终于可以向前一步了。

    超越了姐姐，谁也不会说自己的不是，做一个杰出的女王。

    不能死。不能被杀死。

    奥迪沙压抑着恐惧，叫喊道。

    “不能输！不能死！”

    然后全力向着SYGNUSS即凶华跑去。她也大喊并迎战。

    “好大胆！让我了结你吧！”

    死神3号，奥迪沙＝爱伊。

    乱崎凶华，SYGNUSS。

    将各自的目标转化为前进的力量，将各自的想法转变为破坏力。现在——四人的灵魂正进行着壮烈的战斗。谁、为了什么而作战呢？谁是真的？谁是假的？意义在何处？结果会怎样？

    不知道——

    地上最强的破坏力在战斗之时，一个人影进入了战斗区域。

    “你们两个给我住手！”

    瞬间，同时发生了各种事情。

    “——”

    转过身的SYGNUSS即凶华的白色眼睛里闪过了一丝浅绿色的光——在她充满破坏力的双手即将抓住凰火的那一刻，像木偶那样突然停了下来。

    “——啊——”

    像从牙缝挤出的声音响起，突然，SYGNUSS即凶华抱着头痛苦地叫喊。

    “啊——啊——啊——”

    另一边。

    奥迪沙＝爱伊看到了站在面前的人是凰火。

    “又来一个？”

    内心的死神说道。

    “咦？”

    就在那个刹那，刀停止了，人也回复了正常。

    “别看我！”

    死神放弃了作战，一只手马上遮挡着自己的脸。瞬间，胜负已分，尽管不知道是幸还是不幸。

    突然死神的刀被举了起来。

    “啊——”

    发现的时候已经太迟了，刀已经以眼睛无法反应的速度深深地深深地砍进了凰火的肩膀。

    ◆◆◆

    ——为什么？

    看着血液飞溅、慢慢倒下的爱人，被奥迪沙支配的心里，死神残存的意识叫喊着。

    ——为什么？为什么？为什么！

    为什么自己不能挣脱凶华他们的控制，在刀即将看下去的那个瞬间停下来。

    手腕感到了肉被割裂的感觉。

    ——为什么？为什么？为什么！

    最后的最后，比起凰火的性命，自己优先考虑的是不让他看到自己腐烂的脸。

    为什么？到底有什么比他更重要？

    为什么！如同恶梦般。

    “很简单呀，——死神姐姐。”

    声音，支配着自己的无邪的声音响起。

    “到底谁更重要呢，人类，小鸟，虫子，极其微小的微生物，甚至是奥迪沙＝爱伊这样的怪物，只要是生物——都把自己放在最重要的位置。”

    凰火倒在血中。

    抱着头，内心正进行着激烈斗争的SYGNUSS即凶华。

    操纵着死神身体的魔界女王疾跑——意欲一举消灭那饿破坏的化身。

    “无需苦恼，这是自然不过的事情。华霓沙姐姐——比起作为那个生物所无法回避的本能，更加重视那个叫凰火的人。”

    紧握利刃，朝着那个痉挛中的她砍下去。

    “你的心情呀，可能不是爱而是不想被讨厌。记忆是共享的，所以我知道——很久，很久以前，被死神2号诱惑后，在砍杀了无数怪物后，你一直说自己不想被讨厌，说自己爱着凰火。为什么那么害怕别人看到自己的真面目？怕别人看到自己毁掉的容貌而讨厌自己吧？”

    流着冷汗躲避死神进攻的SYGNUSS即凶华突然眼睛翻转，回复了白眼。

    “哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈！”

    她笑着，为什么——。

    死神沉默地听着奥迪沙的声音。

    “像奥迪沙＝爱伊这样，无知的小孩子数落了一番，对不起哦。不过——我还是要说。你呀，其实从很久以前已经失去了爱人的心，成为死神，比起爱凰火，砍杀怪物变得更为重要。只是不想变成被凰火讨厌的人，即使成为了死神也不惜打破死神的禁忌，继续和他像家人那样来往。”

    这些话深深地刺进了死神的心。

    “不想被别人讨厌的心情，应该比不上爱人的心。

    软弱，不美。这个你自己也知道一点的。你不是对姐姐说过拜托她照顾凰火的话吗？”

    ——万一他不幸福。

    ——我就毁你容貌。

    希望毁坏别人的容貌，其实是希望对方的容貌比自己已经毁坏的容貌更难看。只是——心中残留着如同小孩子一样的愿望：不想被讨厌，希望和大家一样。

    我理解。

    我明白了——。

    死神心情很哀伤，她向奥迪沙说道。

    “为什么——告诉我这些？”

    她也哀伤地说道。

    “不想被人讨厌的这种心情，我比任何人都清楚。看着抱着这种心情的你，我可能看不下去了吧。”

    SYGNUSS即凶华的拳头痛快地打在了腹部。奥迪沙一边抵挡着，一边团团挥动西洋刀。

    “——对了，废话少说。这是怎么回事？我搞不清楚状况了。”

    推测着时间，稍稍拉开了和SYGNUSS即凶华的距离。满身是血的凰火可能晕死过去了吧，躺着一动不动。

    凶华也曾经在短时间内挣脱了SYGNUSS的支配，但是那个肉体现在已经无意识地自由活动了。

    发出邪恶的笑声。

    “——哈哈”

    刺耳的笑声和自虐般的挖苦。

    “不够，不够，力气还不够。”

    从刚才开始，凶华到底是怎么了？

    “完全的怪物——”

    奥迪沙带着胆怯然而非常严肃的声音。

    “——难道，姐姐是为了封印这个怪物而进入她的身体的？这就是她脱离魔界，破禁进入这个世界的原因？姐姐！奥迪沙＝爱伊不明白！你不是犯了罪过吗？你——到最后也是为了帮助别人，——为了保护别人吗？”

    悲痛的声音。同时，共享记忆的死神看到了一些回忆。

    关于不定形的世界，没有形体的她们的王国的记忆。

    记忆里面，奥迪沙一直都是尊敬、相信姐姐的。希望成为姐姐那样的人。

    翻过另一页记忆，犯了罪的姐姐被流放，奥迪沙＝爱伊被别人骂为罪犯的妹妹，被蔑视为比前一代无能，于是苦恼的奥迪沙来到了人间。

    一种必须超越姐姐的想法。

    超越伟大的姐姐、成为杰出的魔界女王的愿望。

    同时，可能自己也意识到吧，在复杂的心灵的底层。

    ——渴望知道姐姐失踪的原因。

    如果真的是罪人，以魔界女王的身份、以妹妹的身份将她杀死。

    但是——想相信曾经非常尊敬的姐姐。相信姐姐是无罪的。

    这不是小孩子的单纯想法。不——是小孩子的。尽管不知道她们是否存在年龄的概念，不过肯定是这样的吧。

    弱小的魔界女王看着SYGNUSS，瞳孔闪耀的火焰。

    “你——到底是什么人？为什么姐姐封印着你？”

    “……”

    SYGNUSS即凶华没有答应，她可怕地张开双手，满是血污的衣服上到处是擦破的痕迹。无声而壮绝的气氛笼罩整个空间。

    在她的周围，鬼火在闪耀着。

    耀目、美丽。

    可怕、惊僳。

    “——力气不够。”

    呻吟般说道，全身被光包围。

    “——被魔界女王封印了二十年，我饿得快发疯了，我要饱餐一顿。吃了你——估计也不饱呀。算了，我自由了！今后要把失去的都拿回来。”

    随着叫喊，光在膨胀。

    “——啊”

    死神一下冲破了奥迪沙的支配，拿起折断的西洋刀，现在已经不知道自己脸上是怎样的表情，是愉快？是恐怖？是惊愕？是兴奋？

    恐怕是——喜悦。

    “哈哈哈啊哈哈哈哈！”

    值得笑。

    脑海浮现出当时的景象。

    那已经是很久远的记忆。但是心底仍然感到哀伤的记忆。

    入夜的村庄。和平时一样，安静的村庄的夜晚。

    弹出一道强光，爬动的光蛇，在光的中央看到的人影。

    “哈哈哈哈！”

    逐渐干枯的朋友、家人、相识的村民。

    夺走了自己所有的、身份不明的光的怪物。

    死神3号——不，雾岬知红一直想报的仇！

    “终于找到了！”

    拨开放出的光，死神挥动折断的刀向SYGNUSS即凶华砍去。

    只需接触就可使生物干枯的光线，为什么像普通的阳光那样对死神毫无伤害呢？

    二十年前。

    对，二十年前。

    奥迪沙的记忆和自己的记忆，好几个符号串连成一个像。

    二十年前，雾岬知红的村庄一夜间被毁灭。

    也是二十年前，魔界的女王来访人间。

    凶华的年龄也是二十岁。也就是说，她作为婴儿被捡也是二十年前。不知道详细的情形——可是可能事态比死神想象的还要复杂。

    可以确定的是，眼前的这个怪物就是自己的仇人。封印了这个仇人、防止更多受害者出现的肯定是奥迪沙尊敬的前一代魔界女王。

    被兴师问罪、按照魔界的法则被消除记忆的魔界女王。

    她到今天的这个瞬间为止，一直把这个称为SYGNUSS的怪物封印住。奥迪沙，她是值得你骄傲的。

    “你的姐姐很了不起。”

    切断光，死神和SYGNUSS即凶华展开肉搏。另一方面——她惊愕地睁开眼睛，慌忙后退，同时一脸不可置信的表情叫喊道。

    “为什么！为什么吃不了！我这可以吞噬一切的光，为什么不能吸取不了你这个小姑娘的性命！”

    “不要叫我小姑娘、小姑娘！”

    为了不让光吞噬凰火，死神站在了他的前面，威风凛凛地向破坏神发表着宣言。

    “我是经过千匹怪物血液浸泡、屠杀了千匹怪物的死神！死神3号绝对不会输给怪物的！”

    听完，SYGNUSS即凶华进一步流露出惊愕的神色。

    “死神——就是你，是吗，死神1号的余孽吗！他无敌的盾牌正保护着你吗？

    我——我我！讨厌！一千年以后阻扰我的臭死神！莫非也要我像解决他那样把你解决掉吗！”

    “不要尽说些我听不懂的话！”

    自己，真的是SYGNUSS所说的死神的子孙吗？我的祖先回来了吗？那个死神1号似乎可以抵抗这个怪物的光线。是巧合吗？是幸运吗？因为继承他的血脉，在二十年前的那场屠杀中才得以幸存下来吧。

    这些事情，在这种时候可以先不管它。

    二十年前，少女的内心满含憎恨。

    和一个少年相遇，虽然有时候报仇的心变淡了，不过，自己确实是为了这一刻才活到现在的。

    ——爸爸。

    ——妈妈。

    ——爷爷。

    ——各位，看着吧。

    身体变得难以置信的轻盈，全身的神经像爆发般的回应。

    或许——在这个瞬间，在死神的眼前有几个选择。那是很久以前以来就在眼前的选择。第一次和凰火相遇，被死神2号诱惑，被怪物烧毁容貌，还有现在这一刻。

    和凰火在一起，作为一个人类，忘记过去，生活下去。

    作为复仇的化身、死神3号——为自己的村庄报仇。

    死神看着凰火。

    七岁起就在一起，非常非常重要的青梅竹马的伴侣。

    可是，死神知道，在那个时候自己没有阻止刀砍下去。

    对，对——自己只是不希望被他讨厌。

    一厢情愿地希望和他在一起，死神不要那么软弱的自己。

    “再见了。”

    接下来是死神表演的时间。

    泪不住地流下来。

    “再见了！”

    再见。对于一直陪伴着自己的他，死神以这句话和他道别。死神3号以死神3号的身份全力冲向自己的仇人。

    谢谢你一直陪着我。

    “奥迪沙……”

    战士表情的死神拜托幼小的寄生者。

    “拜托了——请你侵入SYGNUSS的身体，让它停下来，哪怕只是一瞬间。然后，一切将会结束。对——全部都结束。我的人生也，肯定就此告一段落了。”

    “嗯——”

    奥迪沙不知考虑了什么而做了这个决定，可能被死神感染了吧。而同时，内心深处一把声音在低声而隐秘地说道。

    “姐姐控制不了SYGNUSS，如果我奥迪沙＝爱伊能够把它控制住的话，赢的就是奥迪沙＝爱伊。看着吧，死神，奥迪沙＝爱伊确实是魔界最伟大的人物！”

    叫喊着，有东西从死神的身体退出。SYGNUSS似乎无法阻挡精神入侵，这个可以使人变干、发出的光可以吸取人性命的怪物对没有肉体的魔族没有抵抗力，只见她僵直着身体刺耳地喊道。

    “啊——！不要进来！我不想睡了！讨厌无聊的时光！讨厌讨厌！”

    “反抗是没用的——睡觉吧。”

    眨眼间死神移动到SYGNUSS即凶华的前方。

    骨折、血喷、满身创伤的死神3号。

    “来吧！让过去的所有遗恨画上休止符吧！天罚观面！我会让你死的很痛快的！呵呵呵呵！”

    终于像原来那样笑了，然后刀狠狠地插了进去。

    痛快地，狠狠地，为过去的遗恨画上了休止符。

    腹部遭到死神这狠狠的致命一击的SYGNUSS即凶华终于晕倒过去了。

    ◆◆◆

    “——呃，呃呃。”

    这时极限也到来了，死神倒在了同一个地方。

    SYGNUSS是什么人呢？

    到底一千年前发生了什么事呢？

    一无所知——不过一切都过去了。死神非常疲劳，手指也不能动了，她茫然地看着即将下雨的天空。

    凰火和凶华也倒在地上。

    在这种所有人都安静下去死寂的状态之下——

    “——呃，谁也动不了，怎样才能回家呢……？”

    发现骚动后，警察和消防人员应该会过来吧，可是在他们来之前被丢在这里挺可怜的，马上要下雨了吧。

    一把悦耳的声音响起。

    “——唉——”

    传来的是使心脏受惊的威压感。

    感受着这种恐怖的气氛，死神累得似乎无法转动眼睛，只能沉默地吸着气。

    “很头痛吧？”

    听到的是让人惊艳的女性的声音。

    谁？是谁——！

    这种威压感。比SYGNUSS更恐怖。身经百战的死神甚至无法说话。

    无视颤抖的死神，那声音继续淡然地优雅地说道。

    “——东南风，今晚经历了魔性月的缘故吗，这个样子真是失礼呀。——看不到我吗？没关系，我现在的样子是很失礼的。”

    脸颊被触摸的感觉。

    冰冷，像冰一样冷的细细的指尖。

    面前是一个不曾见过的少女，留着长长的、直直的头发，带着宝石镶嵌的皇冠，脸上画着月牙形状的符号。

    她脸上是和少女外表不相称的老成笑容。

    “死神的余孽吗——把SYGNUSS，也就是我，打回一千年前的样子，痛快痛快。我是谁呢？”

    脸逐渐远去，浮游感包围着身体。

    “嗯，把你们丢在这里不管，你们可能就此死掉。我帮帮你们吧。只是，现在这个样子无法空间转移——我去找公——共——电——话，叫救——护——车来救你们吧。”

    微妙而奇怪的发音，少女无视死神的视线，说道。

    “可是这样太麻烦了。积极地解决问题不符合我的个性。”

    然后突然发现什么似的，神秘的少女把注意力转向死神，轻轻地敲了敲她的额头附近。

    “睡一会儿吧，累了的时候睡觉是最聪明的解决方法。”

    于是，魔法般的睡意袭来。死神想问她一些问题的，可是不知道该问些什么的时候，死神的意识急速走远了。

    “啊啊，啊啊，我想听听朝夜的声音。”

    题外话你回家了

    奥迪沙一边忍耐着，一边听着西亚罗罗嗦嗦的说教，终于忍不住大声地向教育系系长抗议道。

    “已经明白了！不会做第二次了！西亚不说话的时候比较有型呀，如果撒这个谎可以让你沉默的话，我愿意撒谎。”

    西亚语气淡然地说道。

    “我认为一直以来我太溺爱奥迪沙大人了，为了今后不再发生类似的不详事件，今后请允许我严格地教育你。”

    “哇，太开心了，今后不知道的事情，你可要全部告诉我哦，西亚！对了，我想问一下，要辞退某个职员的时候，有哪些手续要做的？”

    “噢，您终于鼓起干劲了，奥迪沙大人。西亚我感动得流泪了。虽然没有泪腺。解雇职员要向负责人事的魔族，等一下。

    奥迪沙大人，我有一种强烈的不好的预感。”

    “心理作用吧？选谁担当新的教育系系长好呢？”

    “……奥迪沙大人！”

    他们一边说着类似这样的话，一边走在贯通人间与魔界的秘密通道上。两人已经回归到只有灵魂的真正的魔族的状态，摆动着概念时空，一边对话一边向前游动。这种情景对于生活在人间的人们来说是很难想象的吧。

    奥迪沙恶作剧般笑笑，然后柔声对一脸认真的教育系系长说道。

    “骗你的。讲笑而已。奥迪沙＝爱伊呀，很感谢西亚。”

    说完，奥迪沙把自己心里话告诉西亚。

    “西亚，你会一直陪伴在奥迪沙＝爱伊的身边吧？一直以来。即使姐姐不见了，还有就是奥迪沙＝爱伊跑到人间去的时候，只有你觉察，然后不告诉任何人，到人间找我。我知道的，我明白。西亚虽然比较罗嗦，可是一直为奥迪沙＝爱伊着想。”

    魔界女王以天真无邪的声音说道。

    “可能还有其他这样的魔族，可是我觉得他们只会骂我、讨厌我。——可能因为这个我才逃到人间去的，不过事实不是这样的。只为自己着想的——奥迪沙＝爱伊是女王呀。”

    “奥迪沙大人……”

    因欢喜而颤抖的声音，西亚罕见地大声说道。

    “你长大了……！西亚我觉得无尽的欣慰啊！”

    “啊哈哈，你也太夸张了吧，西亚。不过，谢谢你。对呀，奥迪沙＝爱伊很努力的！从今天开始我要重新做人。不把自己和别人比较，不介意中伤，努力，加油，即使不被理解也要不断努力！终有一天大家会理解我的，然后成为杰出的女王。像姐姐那样……！”

    发表宣言的奥迪沙向外放射着喜悦，西亚稍稍压低声音偷偷问道。

    “不过，奥迪沙大人——你姐姐，真的不再追究了吗？您当时什么也没跟她说就回到这个魔界来——”

    “嗯，毕竟——这是八杆子打不到一起的事情。我知道即使杀了姐姐，也于事无补的。”

    “您真的变了，奥迪沙大人……！西亚我，我太高兴了……！”

    “呃，你在夸奖我吗？奥迪沙＝爱伊也是得到夸奖的女王吗？不过夸奖对于魔族的生态没有帮助，所以免了吧。”

    说完，奥迪沙认真地说道。

    “回到魔界后，我决定调查二十年前的事件。一直没有注意这件事，肯定遗漏了一些重要的证据。我要把它找出来，找出姐姐的真正用意，然后，帮姐姐平反。”

    女王安静地宣布着。

    “然后，让姐姐回到魔界，和她好好地比试一次，决出胜负。在那之前，我会认真学习，让她见识我奥迪沙＝爱伊的女王风范。”

    然后，声音转为担忧。

    “……西亚，你会陪着我吗？”

    不过不再是一直以来的小孩子语气，而是女王的语气。

    “重新挑起二十年前的事件，可能引起很多魔族的反感，敌人也会增加，那时候——你会陪着我吗？”

    “……”

    西亚沉默了一会儿，然后重重叹了一口气说道。

    “西亚愿意追随您直到天涯海角，奥迪沙＝爱伊女王陛下。”

    “嗯。什么？那好吧，来吧，一起到奥迪沙＝爱伊的战场去吧。在人间，姐姐也许也正在和某个人并肩作战。”

    就这样，魔界的女王和她忠实的随行者回到了他们的故乡——魔界。顺便说一句，在魔界部分魔族知道女王不在魔界这个的秘密，引起一些混乱和暴动，接下来女王必须花一些时间镇压暴动。

    这又是另外的故事了。

    ◆◆◆

    ——对了，接下来怎样过呢？

    死神3号一边想着，一边看着同事带来的猎奇趣味小说。死神躺在医院的病床上一边看书，一边指出书里肢解人体的描述与现实不符之处。

    超常现象对策局的成员可以在局里直属的医院免费接受治疗，房间里飘荡着消毒药水的味道，从窗户往外看，可以看到楼下纵横交错的街道，床边的柜子上摆放着花瓶，里面插着好看的鲜花。

    今天也是一个晴天。

    心情也是一片舒畅。

    身体已经好点儿了，死神于是摘下了氧气罩，这时凰火出现在没有房门的门口。他也受了重伤，应该正在接受治疗。

    看到他，虽然胸口还是感到一点痛，不过死神马上摇摇头，笑着说。

    “你好，凰火。”

    “你好，死神小姐。看上去很精神呀。”

    温和的微笑着的凰火走近病床，手里提着一个装满了探病礼物和换洗衣服等东西的包，看样子他准备出院了。今天是住院的第二天，死神由于内脏和肌肉负荷过大，需要继续住院一阵子。伤口得到魔族治疗的凰火可以早点出院。

    凶华——在哪里呢？

    他们应该一起住院的。

    死神一边想着，一边把书签夹进书里，然后迎接凰火。一个曾经喜欢的人。不——一个曾经担心他讨厌自己的人。那次时间并没有破坏两人的关系，死神的愿望成真了。虽然再也做不成恋人了。

    没关系。像家人那样，和往日那样相处就足够了。

    “凰火，你出院了吧？”

    “是的，那件事——在乱七八糟的状态下结束了，游乐园的约会。”

    他一脸过意不去的表情说道。

    “再来一次吗？”

    “呃——”

    看到凰火完全发自内心的反应，死神稍稍有点介怀。

    但是马上摇摇头，微笑着说道。

    “——不，我已经把那段感情放下了。那时，我飞扑过去狠狠地砍了凰火你一刀，那个时候，一切就结束了。结果是我输了。请代我向你太太问好，恐怕她还有点恨我吧。请她晚上走在路上时小心一点儿。”

    “……您真的放下了吗？”

    看着一脸担心的凰火，死神觉得他这样问也太失礼了。

    要是放弃了一切就什么事都不会再发生，内心的伤痛就交给时间平复吧。啊——啊——，死神叹息着。

    然后发现自己没有戴上面具时，脸上马上显现“糟糕”的神色，摸起来坑坑洼洼的、腐烂脆弱的皮肤。

    “啊……”

    以前，自己非常害怕别人看到自己的脸。

    怪物一样的脸，没有人会喜欢自己了吧。

    因此在狂暴的怪物烧毁了自己的容貌以后，冲动地成为了死神。想想，其实自己害怕的是什么呢？外貌吗？这只不过是装饰品。不是女人的价值。或许，死神还不知道自己的价值在何处、有多大的价值吧。

    要找出来。

    要改变自己只知道杀戮、充满血腥的人生。

    死神这样想着。战胜了仇人，恋爱告吹，死神决定寻找新的人生路。

    当然，问题还没有全部解决，SYGNUSS还没有被歼灭。但是——不管怎样，战胜了一次，总是让人得到欣慰的。

    凰火看到死神脸上既没有吃惊也没有厌恶，死神于是继续和他聊天。这样的火伤根本算不上什么，无损两人的关系。

    为此苦恼，因而戴上面具遮挡，死神觉得自己就像傻瓜一样。

    “对——长时间呆在这里反而影响您养病，所以今天决定出院。下次，一定带上礼物来看望。……其实今天是和凶华一起出院的，已经来到门口了，却不知道突然发什么神经，不愿意进来。”

    “呵呵呵呵，她没有变呀，还是小孩子一样。”

    笑道，死神突然想捉弄一下凶华。

    说不定凶华现在正在门口附近等着呢，捉弄她一下，惹她生气，同时接受自己的伤害，为新的生活打下基础。

    “凰火，如果你觉得对不起我的话，哪怕只是一点点。”

    “观光车上没有成功，你现在能吻我一下吗？”

    “呃——啊，不好。”

    凰火一脸为难，并不是不愿意吻死神带火伤的脸，而是担心门外暴躁的小动物跳进来杀死自己。容易让人看透的家伙。想到这点，凰火不禁笑了出来。对于死神来说，这是一直以来的愿望。

    死神轻轻地固定要因为害羞而转过头去的凰火的脸。

    “那，我吻了噢。”

    只是轻轻的一吻。

    轻轻地抚摸着凰火那硬直的、纹丝不动的头发。

    嗯——这样，应该没问题的。死神毫无根据地认为。但是觉得很快乐，这种快乐甚至超过了预期。可能是无法忍耐下去了，从门外弹进一个全身缠满绷带的猫耳朵少女。

    “色鬼！啊啊，太好了，死神，医院处理尸体是最专业的，在这里死不会给别人添太多麻烦。”

    “是。确实如您所说的那样，凶华。”

    死神微笑着，然后拔出一把偷偷藏起来的水果刀。

    “不过死的人是你呀。”

    看到飞扑过来的凶华，死神拿起枕头防护。死神就这样站着，屏息攻击再攻击。啊啊，有趣。可能和她可以成为感情不错的朋友。

    啊——新的生活即将开始。

    必须快乐地生活下去。

    “喂，这里是医院，保持安静！”

    虽然被护士骂了一顿，不过想再继续一会儿，就一会儿。

    死神3号一边笑，一边把别人送来的苹果一个接一个地投掷向凶华。

    ◆◆◆

    ——必须早日解决和死神之间的问题。

    “你这个不忠之人，身为丈夫，难道你不知道即使只是碰碰嘴唇也是不允许的吗？肯定是这样的，你和这个不怀好意的女人从一开始就有着不寻常的关系了。下次再发生同类事件的话，我绝不饶恕你。算了，你是归凶华大人我所有的！今后只要想着自己是属于神的物品就可以了。”

    回家的路上。

    凶华向凰火不断地说着傻话。不能消气。完全不解气。这家伙，真的是喜欢自己的吗？不禁怀疑。为了证明这一点，凶华朝着比自己高出很多的凰火喊道。

    “背我”

    “好好”

    凰火像对待小孩子一样背起凶华，嗯，听话果真是凰火唯一的优点呀。

    “凰火，你是凶华大人我的丈夫。”

    为了报复凰火，凶华也拧着他的耳朵把玩。

    “爱我的程度要超过死神千倍，珍惜我的程度要超过死神万倍。吻我次数要超过死神一亿倍，就像刚才那样吻。”

    “理论上，一亿倍是不可能的。”

    “这么冷淡地回答，真不了解少女的心情啊！”

    凶华生气地拧着凰火的耳朵。为了让他理解少女的心情，特意拿了一大堆少女漫画到他的房间，想不到还是没有用的。头痛。

    因为买完菜才回家，时间过得很快。附近人家的狗在吠叫，天边的夕阳即将沉落西山，它正以余温温暖着这个世界。

    黄昏的回家路，公园里小孩子正在开心地玩耍。

    自从住院以来就没有和孩子们见过面，换洗衣物也是凰火回家拿的，孩子们应该很担心自己吧，要早点回家，让他们放心。

    啊啊，可以回家了。

    可以回到乱崎家了。

    身处那个成为了战场的游乐园时，曾经以为再也回不来了，再也见不到家人了。但是，凶华活了下来，正走在回家的路上。

    凶华觉得很高兴，觉得很幸福。

    凶华要珍惜这种快乐和幸福。

    自己是精神寄生体，虽然目前还不知道奥迪沙他们的真正身份，莫非，自己只是一个霸占了某人的肉体、扮演着母亲角色的怪物。

    可能自己没有任何维系其他家人的东西。

    正因为如此，无论如何要珍惜和家人在一起的每一分每一秒。

    某天当肉体的真正主人醒过来，自己可能从此消失。不过——凶华并不害怕那天的到来，因为乱崎家的母亲是自己这个精神寄生体。凶华觉得不管这个肉体是谁，决心打开新的未来。

    因此必须进一步加深与家人间的缘分，虽然一直以来自己因为嫌麻烦而没有好好履行母亲的责任，今后或许可以尝试打扫和做饭，做一个尽责的母亲。到了必须和肉体分别的时候，希望每个人都喊自己为妈妈。

    “对了，凰火”

    因为还是有点不安，凶华以即使是自己也觉得意外的柔弱的声音说道。

    “怎么了？啊——想去小便的话，拍拍我，我让你下来。”

    “不是啦。喂，凰火……”

    凶华垂着猫耳朵，抱紧凰火的头说道。

    “譬如，譬如，在你身边的凶华大人是一个夺取了别人肉体的怪物，从第一次和你相遇起，一直压抑着这个肉体的主人，扮演母亲的角色。”

    声调稍稍上扬。

    凶华知道自己快要说不下去了，她以意志力压抑着喉咙的震动，低声问道。

    “你——如果知道的话，会讨厌凶华大人我吗？会赶凶华出去吗？孩子们——”

    凰火像是考虑着什么似地沉默着，他叹了一口气，然后抱着凶华的腰附近，把她往上推。

    “高、太高了！

    哇，太高了！太高了、太高了！——别骗我！不要骗我，凰火，老实回答我！”

    叫喊着的凶华退回原来的位置。

    于是凰火出神地说道。

    “笨蛋和烟应该喜欢高一点的地方吧？”

    “凶华大人我既不是笨蛋也不是烟。”

    “你是笨蛋。——凶华，请不要问一些无需回答的问题。”

    “……”

    前方，可以看到乱崎家。除了门前有一条滑道以外，怎么看都不过是一间普通的房子。一间让平凡的狂乱家族过着安稳而狂乱生活的房子。

    只是离开了一会儿，竟产生了怀念的感觉。

    凶华眯着眼，不安地看着凰火。

    凰火正平和地笑着。

    “凶华，放心吧。即使真的发生你说的事情，乱崎家的母亲也是你。我呢，不会因为你扮演的是我的妻子才装着不得不爱你，如果我对你没有感情的话，想演也是演不来的。”

    凰火转过头，两人的视线重合在了一起。

    “乱崎家的母亲、我喜欢的妻子是你呀，凶华。”

    “……”

    到达门口，凶华默默地从凰火背上跳下来、站在地上。然后大口地呼着气，满脸笑容地说道。

    “凰火。我有点感动了，在这里来个一亿次的……”

    “如果一亿次的话，即使每秒做一次也需要３年半左右的时间，回不了家了，所以我拒绝。”

第四卷 第二乱 雹霞的初恋

    2063年10月3日记录者雹霞

    致最终无法给予援助的弹子游戏屋姑娘：

    对不起，那个时候杰博克教授说的都是真的。我杀了那个人。把那个对事情一无所知，只是单纯地笑着的孩子杀死的，我是这里的生物武器。

    是的，我就是武器。是为杀戮而生的武器。所以说，全部的责任都要归咎于把我制造出来的博士们身上吧。因为，杀死那个孩子的确实是我。

    我把你从一开始到现在就苦苦等待的最后的希望打破了。

    在你了解这些事实之后，我就能敢于开口问你了。

    我要怎么做，你才会原谅我？要怎么做才能赎回我的罪过？杀人所犯下的罪过是不是一定要被杀死才可以消失？如果真的如此，就把我杀了吧。

    原谅我。被你一直厌恶的话我会觉得悲伤。

    真的很对不起，我理解不了人类的感情。愤怒，悲伤，愉悦，幸福，喜欢或是厌恶，我自己理解不了。所以，一直以来我都不知道我对你女儿的情感，大家说这是我的初恋，我就相信了。我在你的身边时会一直想，我是喜欢你吗？

    最终，我明白了，那样的一种情感如同一个错觉，其中蒙混了杀死那个孩子所产生出的罪恶感。想守护你，厌恶你的哭泣，回想起那个时刻所犯下的罪恶如此种种，都让我觉得害怕。在你身边的时候，我紧张得大脑一片空白，感觉到自己的异样。被封存已久的记忆仿佛要苏醒，这一切让我无法平静。全部，全部都是错觉。我知道这并不是什么初恋。千花他们虽然都说这很奇怪，一定是我自己的胡思乱想。

    或许是吧。

    但是，亲爱的，你不会害怕那样的我吧？会在我的身边吧？用你的手抚摸我，用平常的真的是最平常的话唠叨我。你只要知道这一点，我就会快乐。

    无论一开始是错觉也好，胡思乱想也罢，我到如今还是很喜欢你。原谅我，原谅我吧。不要讨厌我。

    摘录自日本超常现象对策局公认执行特殊作战家族乱崎家日记

    没事的。

    坚持下去，会回到从前的。

    昏暗的面包屋。灯关上了。大天白日。从外面射入的阳光过于耀眼，而没有照明下的店里，更显得昏暗。店是开着的。只是，客人身影了了。就算有音乐在空气中流动，店里还是静得连衣服的摩擦声都听得见。

    店的左右，陈列在货架上的有三种面包。这并非是面包不好卖，而是因为操持这家小店的少女只做三种面包：素面包，豆沙面包，咖喱面包。便利商店里有更多种类的各式面包。加上相比之下，价格比便利商店的高，没有人肯走到这里买这冷冰冰的面包。

    因为没有人来，所以她能毫无顾及地哭出来。

    呜呜

    巨大的老钟已经坏了，时针已经不会转动。在它跟前，这个被叫做面包屋姑娘的少女压抑着自己的声音在哭泣。她伏在柜台，不时哆嗦一下肩膀。好像因某事而苦恼那样地哭泣着。

    没有人来向她伸出手来安慰她。

    也没有人觉得她的哭泣声是烦人的。

    没有让流泪停止的理由，所以她一直沉浸在哀痛中一个劲地哭泣。

    今天也是如此，她不回来。

    明天也一定是这样。

    游乐园事件一周以前。

    且说

    问题一，为什么我们会被袭击？

    同样把绿怪人打倒在地的生物武器。

    不知道啊对方没有说明来意，现在这种情况是不可能有答案的。抢劫、私人恩怨，或是根本无相干什么可能都，无法推断。

    那问题二，这些家伙到底是什么东西？

    漆黑一团的身体，无眼无鼻无口，平板无表情什么都没有的雹霞，从他的脸上是无法窥知其内心世界的。就像是理所当然一般，他一直都用不慌不忙的语调来回答。

    可能是生物武器。是量产的。就我所知，他们的颜色接近绿二十七号。

    雹霞。他正式的名字是黑十三号，是日本诞生的陆地上最强的生物武器。三年前，他把研制他出来的寻常人工生命开发研究所毁坏，接着陷入长时间的睡眠中。之后，因某个缘由，他作为家庭中的老三再次出世。

    一千年前，一个名为阎祸的不明生物存于世间。

    它是身份来历不明的破坏神，是神是恶魔，还是怪物，或是人类都不得而知。它曾要一度摧毁世界。面对这个人类危机，人类团结一致最终得以打败那个破坏神，奄奄一息地生存下来。而阎祸留下了可怕的预言。

    千年后的未来，在世间某个人类不得而知的角落里，沉睡的阎祸之子最终会苏醒过来。人类恐惧可怕的破坏神的再度降临。因此，千年后的现在，超常现象对策局的工作就是想方设法寻找阎祸之子，而凰火则在里面工作。

    搜寻的结果，是什么原因呢？对策局发现了好几个与阎祸之子的DNA相似的不明物。谁是真正的阎祸之子？怎么样都不管了，因为判断过于烦琐，干脆全都杀掉吧。一时间像是这样激进粗暴的意见也被提出了。结果这种野蛮的方法被推翻，取而代之的是采用了极稳妥的被冠名为温和家族作战的特殊作战法，并予以实施。

    这个作战法也就是把被当作阎祸之子的所有不明生物集中起来，让他们共同生活。

    如果在其中能够最终判断哪一个是阎祸之子的话，就可以把问题解决了。如果把这样一个美好的家毁了实在不该。那它就应该会对人类难下毒手了。

    因这样而展开的家庭作战，行动部队长乱崎凰火因某个因由，以父亲的身份加入了作战中。他超越家族的苦难，更克服家族被卷入事件的影响，到今天仍无所畏惧地过着平和的家族生活。

    理应是这样的，可是

    他正要和生物武器老三一起外出到商业街买东西的时候，遭到来历不明的敌人袭击。现在，他正用枪对着敌人扫射。

    枪口冒着硝烟，他毫不疏忽大意地用枪为自己作掩护以突出重围。敌人的攻击短暂停止了，于是他举起一本佛青色的笔记本，向行人出示局行动部队的证明。

    喂！我们是超常现象对策局一课的行动部队成员。现正追击威胁小镇安全的不明物，在执行排除任务。路人有被流弹误伤的危险，请就近到合式的店铺里作短暂躲藏。

    此等让人骚动不安的呼号让对突然事件毫无准备的人们惊慌失措，都自顾自地四散而逃。凰火摆出这样完整无缺的大谎话，雹霞用惊讶的声音说：

    父亲，你现在可以面不改色地撒谎了？！是受了母亲的影响吗？

    或许是的。凰火想起了自己的妻子猫耳少女的容颜。近日来，她被雷下毒加害，一下子就拔枪回击，撒谎，不反对和雹霞一起逛街，这些都是作为人类的要具备的重要伦理或说是常识常态，他感到自己正被凶华菌所蚕食下去。

    凰火深吸一口气对绿怪人喊道：

    听着，我们是肩负超常现象对策局特殊使命的特殊作战执行家族。攻击我们就是攻击超常现象对策局。而攻击对策局就是对日本的逆谋造反！是吧？你们听清楚，是要投降还是要跟我们打下去，你们好好想清楚。

    他叹一口气，面带倦容地说：

    这个，雹霞，他们最说是生物武器

    嗯，可能是吧，虽然还不能完全断定，总之就不是人类，对吧？

    这是一目了然的。

    或从理发店屋顶，或从拐角的对面，零零散散地，数十个绿怪人向这边靠过来。这该怎么形容感觉上是全身包裹紧身衣裤的变态物种。头部以下是大小合身的黑色西服，头部是什么啊？是甜瓜形状的绿色的圆咕噜无眼无鼻无口的球。

    被这群奇怪的甜瓜星人围住，凰火闭上了嘴。为什么只不过是出来买个东西都会被生物武器袭击呢？

    他们听得懂他的话吗？还是听不懂？总之对凰火的呼喊毫无反应。该不会要把他们全部打倒才能回得了家吧。真是麻烦啊。

    怪人们手上并无一样武器，但这正说明他们的战斗力超强。这边有雹霞在不觉特别危险，陆地上最强生物武器的大名并不是摆摆样子的。雹霞对付他们就像对付小孩子一样，占压倒性优势。

    大概是这个缘故，怪人虽像是没有头脑的样子，却也判断出雹霞的危险性。他们只是像试探一般紧紧地连结在一起，没有向前走来。

    啊真是烦人

    他心想，全都交给雹霞吧，但是他有时会作些让人预想不到的突然行动，不在他身边看着的话不安心。

    怎么办好？

    这样想着的时候，冷不防怪人们中有了些动静。他们像是给某个人让开一样纷纷左右退开，一个奇怪的人从中间走了出来，径直走向他们。

    这是一个金发年龄性别均不明的外国人。脸的上半部分是奇怪的机械？用头盔一样的东西遮掩住，看过去只见到他那件显得有点脏的白衣。步子像是喝醉了一般地踉跄，过来的时候还撞到左右退让开的怪人，他还会对人家作揖道歉。

    是什么人？

    凰火作出惊讶的表情。好像在哪里见过这张脸，但一时间却想不起来。

    这个不知道是男的还是女的不明人物走到凰火他们的身边，不仅对他们点头打招呼，还举起了一双把前端作成钢钻孔机的义肢打招呼。

    你好，你好

    奇怪的口音，不，是方言？都不是像是混合了机械声，音阶非常奇特的响声。

    你是哪位？

    从怪人们的举动看来，此人是他们的头儿。凰火面露警惕的神情问。

    这个迷一样的人一听到他这样问，就用一只钢钻孔机手扶住头盔以防滑落，另一只手伸到皱巴巴的白衣里拨弄起来要找东西。

    啊，找到了。初次见面，这是我的名片。

    他拿出一张同样是怪异的染成红色的名片，递给了凰火。与外表看起来相反，他奇怪礼仪端庄的行为让凰火消除了先前的恶意，视线落到了他递过来的名片上。

    上面写着他万万想不到的人名。

    天才科学家

    在这样的头衔旁边写着的是：

    杰博克＝倔萨次博士

    凰火望着那张名片，搜寻脑中的记忆，参照有关此名的一些信息，再与眼前这位怪怪男人对照。

    请问

    凰火心中还有些不了然，他想再确认一下，小心地问道：

    请问，你是杰博克教授？

    嗯，是的。

    他交叉双臂，往下看那张处于自己位置稍低的脸。

    是寻常人工生命开发研究所第三室长？

    嗯，是的。

    研制了雹霞，不只是雹霞，更研制了大量的生物武器，企图颠覆日本的狂妄博士？

    是的是的

    杰博克博士点点头，举起钢钻孔机的手，温和地说。

    雹霞，不以为然，毫无反应。只是僵硬地，一动不动地站着。现场弥漫像是看到奇怪的东西，让人不敢相信的气氛。

    凰火替他问道：

    你，不是已经死了吗？

    死了啊！

    这牛头不对马嘴的对话让他摸不着头脑，杰博克博士再次用淡淡的奇怪声音解释：

    我是死了，不过我的脑用了科学的方法保存下来，并时刻准备着再次起动脑功能。另外为了我的死而复生，灵魂也用了科学的方法转移，用脑移植手术放到了备用的身体里，我因此得以复活。该要怎么说呢？我可是忍受了强烈的排斥反应才能见到13号你的哦。

    为了能经受住那极致的痛苦而打了过多止痛药，使得我出现了幻觉。都过去了，算了吧。杰博克博士面向如同看到恶魔再世而浑身战栗的凰火说道。

    什么？我做错了什么了吗？我研制了像生物武器那样的危险物体，难道就不能为自己的死作准备么？

    杰博克博士所发出的声音像是不知来自何处，并且咬字不清，听起来不像是人类的声音似的。他说这话时还摊开双手像是在表达喜悦之情。

    所以，我根本没有生气哦，13号，你真是出色，竟能把研究所摧毁，太棒了。你完全没有顾忌我而把研究所一举摧毁，那一瞬间所产生的杀意，该怎么说呢？

    狂妄的博士天真地笑了。

    你是让我感动的研制成果啊

    杰博克博士嘴角微露笑意，神情甚是满足。

    真的没有丝毫恨意吗？研究所被摧毁，同事被杀害，自己也丢了性命，对造成这一切的刽子手雹霞，真的不憎恨也不恐惧吗？

    他这奇怪的言论，让一直沉默不语的雹霞糊涂了。凰火也听得哑口无言。

    杰博克博士没有在意他们的表情，继续天真地笑着，说：

    明白了吗？我是因为热爱科学啊！我如果没有像海尔那样的强烈使命感，就不可能够克服去渡那样的自卑感。完全没有。什么都没有。我只是因为沉醉其中。我非常喜欢去认识研究并实验出新事物。很可能，对于我来说，只要一直去计算延伸至无限的圆周率都是一种幸福。

    这就是疯狂的博士杰博克博士。

    毫无理由，毫无目的，一个天真的科学天才。这也难怪日本视他的脑为危险物而使之与世隔离。

    他，是个危险物。

    只要给予目标，无论身处何地他都能继续研究的科学机械。那就是一个武器啊。他自己本身是没有恶心的。但假如有恶心的人请他开发杀人武器呢？他自己是不会知道自己研究的武器会致上千人丧生，让上万人痛苦的吧。他只不过是沉醉于科学研究而已。

    原来是这样啊。

    凰火迅速思考这一切，原来是这么烦人的呢，他皱起了眉头。不管怎样，一定要向超常现象对策局报告他的存在。

    那么，请问博士，您今天的来意是？

    凰火姑且用冷静的语调问他的来意。

    复活了的疯狂博士，他到底是为了什么而以这样一种姿态出现呢？

    嗯

    杰博克博士用天真的脸仰望凰火。

    从那以后，三年了，我一直看着13号的成长。但是，若不量产的话就不能与敌人匹敌的。怎么办好呢？研究极其无聊，亦或许是那诱惑之下

    杰博克博士边点头边嘀咕着喃喃自语，向被称为量产型的绿怪人走去。

    他慢慢地把绿怪人连在头部的看起来像是天线装置的圆头，跷起头部边缘的部分来，转动起来。

    嗑啦啦转动的声音。

    看，这还是自动爆炸装置哦。

    杰博克博士说得相当理所当然。

    突然间，被起动自爆装置的量产型向雹霞飞了过来。

    这是个小实验，13号，你会做什么措施？

    我觉得哭也无济于事。

    眼泪没有把神召唤来的力量。

    啊呀

    弹子游戏屋姑娘擦擦渗出眼泪的眼角，缓缓抬起头。发现屋外面明亮得很，而对于之下屋里的昏暗逼仄，觉得心情也郁闷起来，于是她站了起来，按着了电灯。

    屋内稍微亮了一些。

    心情还是有点沉重。

    啊，有没有人来帮帮我。让这沉重内心深处呼喊而至的孤独消失。上帝啊姑娘祈祷盼望着。

    谁？什么人？

    店里空无一人。

    如同童话故事里那样，她梦想着自己正焦急等待着的那个人还没回来。就在这时，门打开了，那个人说：让你久等了。温柔地对自己笑着。只不过，这只是梦境中的人，当然也决不能打破梦的围墙，从中走出。那木门仍像往常一样纹丝不动。

    不是的。？

    是微微地动了一下吧？说起来，今天外头真的有点吵闹。咔啦咔啦一声响，货架上的面包被这巨大的声响振动得纷纷掉落地上。她慌张地从柜头走出来，用手扶住了门，想确认一下外面到底发生了什么事。

    突然间。

    闪光和冲击爆破而来。

    脑袋吱吱地疼。

    并不是因为表面受了什么伤。研制的时候就没有打算做得那么脆弱。那这种疼痛到底是什么？

    无暇思考。

    为了对付眼前这爆裂的量产型生物武器，雹霞的行动很简单直接。

    在自己的附近没有普通人类和可能引起二次爆炸的煤气炉。那样的话为了保护自己和旁凰火的性命就不得不作出行动了。那要怎么做才能不受到爆破所带来的伤害呢？

    很简单，避开就好了。

    因爆破产生的闪光和骤风，冲击带来碎片，只要把身体置于这些威胁的有效抵达范围之外就安全了。雹霞就以最迅速的动作抓住凰火的脖子，什么都没想就向附近的店跳跃过去。

    与此同时，小范围内引起的破坏使远远看着的行人受伤，一片悲鸣声响起。

    雹霞顾不上这些，抱着凰火，向着那些门牌上写着弹子游戏屋的店里一下子把门踢开，翻滚于地，而为了保护凰火而他把他置于身下，伏在了地上。

    激烈的爆破声和冲击声，并不是想像中那样大规模的爆破声。热波也没有袭过来。刚刚自己感觉到的头疼恐怕也不是爆破引起的，那只不过是因为见到了杰博克博士产生的某些异样感而已。

    问题是

    啊

    有个女子倒在了那里。

    她晕了过去。应该是因为雹霞的突然冲进来而被撞到了。她头撞到了地上，双脚直直地伸开，动也不动。额头上有点血渗出来。

    她的头发扎在后脑勺上，看起来是个极平常的女孩。

    她身上穿着一件绘着奇特怪兽的围裙。用眼睛扫描过去，唰地一下用简易分析机调查一下，他判断出这是个普通的人类。

    结论：普通人完全经受不住雹霞的冲撞。

    带有希望的观测：只是晕厥。

    带有悲观的观测：或许已经死亡。

    雹霞掩住被爆破声受撞击的双耳，也不管凰火走得摇摇晃晃的，走向战战兢兢地倒下的女子。因为爆破和雹霞的冲撞让小店一片狼籍，面包散落一地，那个女孩子浑身沾满了灰尘。

    靠近一点，她活动不了身体，只用分析机从旁调查。

    呼吸、脉搏、血压都正常。生命活动基础检查的结果是，她还活着。提着的心放了下来。

    呼

    听到一声呻吟，女子忽地睁开了双眼，看向。

    瞳孔温柔清澈。

    咦？

    雹霞偏头疼又犯了，与其说是头痛，倒不如说是脑子里精神系统在痛。一直以来没有堵塞滑溜运作着的脑组织开始不正常了。它向雹霞诉说着异常。

    你没事吧？

    刚从晕厥中醒过来又开始做梦了吗？女子用呆呆的表情靠过来轻抚身旁雹霞的脸。温柔又温暖，但即便是那样的触摸也让雹霞觉得痛。

    有什么

    有什么东西在对大脑起作用。

    你还活着吗？

    她小声而白痴地问他。

    微微抿嘴笑了。

    这样的微笑更加重了不明来历的头痛。

    这头痛是什么？不太明了。

    雹霞的记忆多了几处空白点。

    但，通常来说，空白点是不会被自身所察觉到的，感觉不到它的存在。8月，在名为鸟哭岛的小岛上，与研制自己的去渡去彦重逢。和他说话，感触到他的死，好不容易，雹霞再次得到记忆空白中仅有的一点东西。

    对于自己是个来路不明，由谁人研制的那个记忆空白，雹霞偶尔会觉得不安和慌乱。

    三年前，雹霞诞生于被称为寻常人工生命开发研究所之处。但回想起来也是个痛苦。他明确不了研究所时期那几个记忆空白点。

    记忆中只有向着自己的博士们冰冷的眼光和声音。惨白的实验室。每日被施与冠名为实验的各种电击，爆破，和毒气等的攻击。

    感觉到有女孩子在身边。

    自己对她有杀意。

    然后，变得悲伤，变得对所有的事厌恶，然后呢？或许自己会连研究所也不留下使之摧毁掉，长眠于那一片废墟里。再接着，三年后的今日，再次被唤醒，因着阎祸肉本碎片而培养出的生物武器之由，参加家族作战。

    那个记忆出奇鲜明。和家族的相遇。和那个接受了自己，说是家族也没关系的。就批准自己加入的家族相遇。无聊的每日看着的电视内容，都历历在目。

    可是，有关研究所时代的记忆完全想不起来。

    连是自己杀死的女子的容貌也想不起来。

    在店前面呆站会让人担心的。

    背后突然响起了人声。

    和杰博克博士再会的第二天早晨。那以后，杰博克博士就消失了，他为受伤的女子叫来救护车，还和超常现象对策局对策二课研究部的建设班联系上，为损坏了的商店和商业街进行修葺工作。

    不知何故，那个穿着怪兽围裙的女子的身影却在他的脑海中挥之不去。

    在那店铺的前面徘徊，被她发现了，还对他打招呼。

    啊

    雹霞呆呆地站着，傻傻回应她。

    在他的前面，是一个头上包着头巾，看起来相当有活力的女孩子，正抬头看他。女孩子个头不太高，脸上有着显眼的雀斑，非常纯朴。头发恰当地束起来，但却也不会是个让人过目不忘的女子。只是她身上穿着的那件原色怪兽围裙让人觉得妙趣横生。

    她当时正用扫帚清洁店面。神情恍惚，轻声地对他说话。

    怎么回事呢？昨天她不是出现在面包屋，而是出现在对面的弹子游戏屋的呀？！

    雹霞觉得太不可思议的同时，来不及细想，他就生硬地对她点头打了个招呼。

    早上好。

    女孩愣了一下，随即用不自然的神情来回应他：

    早上好。

    不知她为什么不看这边，而是去打扫那并不是很脏的店面。

    请问

    对话止住了。一开始自己是怎么会来看这个女孩的呢？雹霞想不明白。和她见面会有异样之感产生。头会变得很痛，变得不能认真思考。

    或许是想知道其中的原因才来见她的吧。自己的事情却要通过他人来解析，雹霞试着用他的大手捧住女孩的脸左右摇动。

    女孩当然觉得很吃惊，雹霞却不在意她的表情，低头向她靠近。

    奇怪，并没有什么奇怪的电波，我的头怎么会疼的呢？

    哇哇哇

    女孩把握在手里的扫帚转向他作出抵抗。只不过她力气太小对他不起作用。对他，她不觉得厌恶而只是觉得很吃惊。

    住手

    雹霞的手要抓过来了，她向后一躲。不一会，她就气喘嘘嘘，肩膀无力地垂了下来，再次看向雹霞。

    因为慌乱，她眼泪都要流出来了，泪眼婆娑。看到这对瞳孔，他的头更疼了。

    在某个地方，好像在某个地方看过这双眼睛。

    好了，你要干什么？你不是很吃惊的吗？

    女孩的嘴唇稍稍变红，她橛起了小嘴，用独特且带点卷舌的口音对他说。这语调和其他的方言都不一样，有着不可思议的抑扬顿挫感觉。

    你，是你昨天帮我叫救护车的吗？

    啊，嗯，是的。

    他含糊地回答。女孩稍向前靠向他小声嘟囔：

    到底是怎么回事呢？我不太明白。昨天我只不过值班时听到外面很吵闹，刚想开门看看是怎么回事的时候就被不知名的爆破声击倒，晕厥过去了然后

    她看过这边，头再向前靠近了一些。

    我看到你抱起我

    她脸朝下看着地面，继续打扫。

    我就失去了意识。当我醒来的时候我就发现自己躺在医院里了。医院的医生说是你叫救护车把我送到医院的。所以，我要给你个大礼作为道谢。

    女孩对他暧昧地笑着，看起来是她误会了。实际上，让她头被撞伤晕过去就是因为雹霞突然冲进来所导致的。现在没想到不仅没被骂，还被人感谢，这真让雹霞费解了。

    请问

    不管如何，雹霞还是试着说出他一直挂心的事。

    怎样都好，不要用敬语都没关系的，我比你年纪小多了。

    啊？

    女孩睁大眼睛，仰头看雹霞威武雄壮的身材。

    不好意思，请问您多大年纪？

    我，三岁。

    雹霞自信满满地回答。那三年里基本上都在睡眠中渡过，实际上出来工作只有一年时间。

    女孩虽然觉得吃惊，但不知何故，她暧昧地点了点头：嗯，真的没弄错吗？小声地嘟囔着让人听不懂的话。然后就像是陷入思考一般不停地挥动扫帚。

    就这当儿，她还是低着头说：

    请问

    语调含混不清，然后她往上翻眼珠偷看他。

    你明天，有没有什么事？

    什么事？

    雹霞一年到头都是在放假。他不明白她为什么要这样问他。虽觉得奇怪，但他还是对她回答道：

    有空。

    是吧，那，明天到那边的店里来，可以吗？

    女孩所打扫的店铺的对面，招牌上写着弹子游戏屋表明这是间弹子游戏屋。

    我轮换值两间店铺的班其实是有原因的。

    她腼腆地笑了。

    今天有点不合适，明天的话就可以正式向您道谢了。勉强的话真的不好，真是不好意思。而且你也似乎不太方便吧。

    女孩见他不作声，就随意向他道谢起来。看起来，她对自己没有自信而且性格多虑。

    不，虽然我不知道你的用意，不过我是空闲的。

    真的吗？

    女孩的表情稍稍缓和，轻轻地笑了。

    好，那明天，什么时候都可以来见见我，我等着你。

    嗯好的。对了，你的伤没事了吧？

    他指着女孩用布巾包裹住的额头。女孩坚强地笑了。

    放心吧，这只不过是小伤，没事的。

    然后，她把心放了下来接着问：

    你叫什么名字？

    我？我叫雹霞，乱崎雹霞。

    不是号码，而是专属自己的名字。

    她含混着回应道：

    是吗？我是，温射耶娜。

    她的发言就像是嘴里含了东西似的含混不清。

    姑娘，你是弹子游戏屋的姑娘，大家都这样称呼你的吧。

    他一定是个健壮的人，正直的人。姑娘这样觉得。因为他救了自己啊。这或许只是个梦，但就算是梦也还想要再拥有。

    想打破现在的这个时分。

    想破坏自己的现在。

    那个黑黑的大生物，力气这样强大，如果不是救了我，那我至少已经粉身碎骨了。

    她今天也没回来。

    明天也会是一样的。

    那天晚上，在面包屋的二楼，姑娘在自己那间不大的房间里发呆。屋里悄然无声。在这简陋的日式房间里什么都没在。真是大刹风景，一钱不值。因为没有钱所以什么都买不到。这一分一秒的时间真是长啊。

    她洗完澡，吹干头发，看着窗外发呆。

    不自觉地，眼泪涌了出来，心情顿觉不快，她紧紧抓住窗橼啜泣起来。

    呜呜

    真是空虚。

    呜

    没有救人的理由。也不是什么正义之士。没有什么上帝存在。

    第二天．惴惴不安地过了晌午之后，看起来像是迷了路的路人那样，雹霞向商业街走去。对被姑娘叫到家里去的事他并没有告诉家族。为什么呢？他自己也不明白。他觉得悄悄和她见面被家族察觉的话是羞耻的。

    因为是特殊作战执行家族，家族成员间必须要友好相处。而与家族以外的人结交，是不太好的。他自己这样觉得，不知道为什么会有这种感觉。

    不知道。也许只是厌恶被母亲知道后，这份友情就会被断送掉之故吧。

    还有一个不理之处就是自己为何会被姑娘叫来。

    她说是想答谢他。虽这是她对他的误解，但这对这样的提议他是可以接受的。让他不明白的是她不害怕自己。

    雹霞的容貌，说像人却又不像人。他样子极其丑陋。无眼无鼻无嘴，身材魁梧，身体各处暗藏着对任何人类都具有杀伤力的武器。

    那样的生物武器，浑身漆黑一团的怪物

    姑娘看起来像是没有觉得任何不谐调。她像看到普通人那样，和他正常地对话。难道雹霞不令人害怕吗？她邀请自己去作客，常理来说是让人费解的。

    不明白，也想不出原由。有好几次都想找家族成员商量一下的，但是优歌和千花都上学去了，银夏要上班。没有人在家里。

    既然烦恼得想不明白，雹霞就索性去姑娘家看看好了。他其实也想搞清楚为何在她的身边思维变得混乱，不能跟她像跟其他人一样相处的原因。

    你要去哪里吗？

    躺卧在客厅地板上帝架向着门口蹑手蹑脚走去的雹霞发问。雹霞止住了脚步了。狮子这种动物的习性上白天大部分都会睡觉的，但对周围的情况会有警戒心，一有什么动静就马上就会察觉。

    这个乱崎家的老二，稳健的百兽之王，半睁开眼睛，静静地盯着他这边。

    你看起来有点紧张，是要去战斗吗？需要助太刀吗？

    不，没什么事

    雹霞并不善于说谎。他含糊地推搪，手在胸前摆了摆。

    想去散散步。只不过见个老朋友。不是什么战斗啊。

    哦您紧张的样子是很少有。我的担心像是多余的。说罢，帝架稳当当地站起来。

    无论什么时候，感到危险的话，都要去找这位老兄的。雄狮子的职责就是防卫族群，守护家族安全，不管是刀山还是火海都会赶过去救人的。

    是呢，不过

    没事的，我很强壮雹霞刚想这样说。但转瞬间他摇了摇头，用了另一句话：

    谢谢你，帝架。

    听着他这句话，帝架看着向门口走去的雹霞的背影。

    唔？

    然后静静地口中自言自语起来。

    还是觉得他和平时有点不一样，看起来像是在忍受着痛苦。

    他用尾巴轻敲地板，嘴里不住地哼哼，思考着。

    雹霞是挺强的。相比起帝架真的是强有力的。单就战斗力来说，他是陆上最强大的。所以，对于自带所带有的疼痛感或者说是某个地方的不自在，他往往没有足够的危机感。或许是自己单方面地觉得没有大碍，过于自信而察觉不到危险。而且，他年纪尚幼，一个人单独行动真的没问题吗？

    他说他是去见朋友啊。

    他说的那个朋友是什么人？或许有必要去确认一下。帝架这样一想，就静静地用他强健的四肢站了起来。

    突然

    帝架

    客厅的角落有响声和动静，他之前完全没有察觉到。

    他一边吃惊地回过头一看，是凰火站在那个角落里。

    我听了你们的对话

    父亲大人

    帝架刚想问他什么时候站在那儿的，就发现他的神情和往常不同，惊讶地走向了他，慢慢地靠近帝架抬头看直直地站立着的凰火说道：

    父亲大人？

    嘘帝架，屏住气息，总是差不多在这个时刻

    当凰火面带认真地说这话的时候，客厅于此同时打开了。

    咔恰一声现出一张还未睡醒似的脸，那是刚起床的凶华。她走进了屋里。她是帝架名义上的妈妈，头上长着和头发毛色相同的猫耳，尾巴从裙下微露出来，从外表上看就像是个小学生那样的少女。只不过，她的年龄已经有20岁了。她旁若无人地吸烟喝酒，更不履行选举权，是个相当不合格的大人。

    困死了，困死了，管它什么宇宙开发呢，只要开发出一个睡意吸取机器就好了

    那个女子，乱崎凶华的早晨是相当迟的。说是这样说，她想睡的时候就睡，想起床的时候才起床，根本就无视地球的自转，自己想怎样生活就怎样生活。就她自己来说，她起床的时候是早上，不过实际上看她现在仍未睡醒的脸，还摇摇晃晃地走到电视机前，插上电源，看到画面上显示的时间，这才知道现在已经是中午时分了。

    凰火慢慢地走近这个仍穿着睡衣的女子身边。帝架刚想阻止，他已经走到了在电视机前摇晃着的女子跟前。

    是什么时候拿出来的呢？他的手里拿着一条粗绳子。

    以极快的速度一下子就绑住了凶华。

    凶华用半睁的眼看住绑着自己的绳索，然后才看到那是凰火。她开始觉得害怕起来，低声淡淡说道：

    你小子，喂，你小子听着，你是那个日语里被解释为粗暴下手无能徒劳诸如此类词语的叫作奥克之名的单细胞动物吗？因为是庸俗低等的生物，也学者也不曾认真去研究。你不知道你对我的所作所为意义何在吗？你小子干嘛要绑住你的妻子？你要不回答我的话我就让你粉身碎骨！

    好好好，那是因为凶华啊，今天是不得让妻子动弹的一天之节日，为了让妻子动弹不了，所以丈夫必须要用绳子绑住她。

    凰火一边笑着一边说着大话，凶华的手脚像是被千花教导过一般，虽然被精美的绳索绑住，随意地被扔到了沙发上。凶华还像在睡梦中，并没有作过多抵抗，绳索好像是用特殊的材料制成的，她丝毫没感觉到疼痛，只是面露不可思议的表情望着凰火。

    为了不让人动弹而用绳把她绑起来，我不知道该称之为慰劳还是虐待。不过，这个国家风俗里奇怪的地方是很多的。

    看到凶华像是接受了这种说法，凰火笑嘻嘻地说：

    那你今天就这样不要动，真的是帮了我个大忙啊作为我来说，你一生都那样被绑住我也觉得很OK的啊

    什么？后半句我没听清！？

    凶华呆然若失。她出生并成长于一个被叫做地下帝国香格里拉的奇妙国家，所以对日本许多的风俗习惯还没完全了解。帝架想这样绑住这样的她好像有点过份了，得跟凰火提提自己的意见。他这样想着就走上前靠近了他们。

    可是凰火这时却丢下凶华，向帝架招了招手然后从客厅里走了出来。

    父亲大人

    啊，我知道你要说什么，帝架。

    他径直走向门口，穿上鞋子，就要出去了。帝架跟在他的后面也出去了。凶华像是毫无怀疑似的任由被绑着看电视呢。外面少有的清爽凉快，夏天的太阳温和地照耀着。

    凰火走了一小会，就走到了连听觉极佳的帝架也察觉不到的地方。他定定地看着这边。一直以来，他都是个面无表情的父亲，这一次罕见地像是要去拼命的焦躁，面容与人类相似。

    可以了吗？帝架。

    凰火说着没头没脑的话。

    孩童时候没有朋友，是一件很寂寞的事。

    发生了什么事吗？

    帝架惊讶地问。凰火叉着腰向他解释：

    是关于雹霞。雹霞对自己的外貌有自卑感。他是作为武器被创造出来的，也因此对他人刻意回避，并且有距离感。

    嗯。

    帝架听到他这么说，想起自己刚刚要跟雹霞出去时的情景。

    也是，他到现在都不叫我们哥哥。

    是啊，帝架，你听好。那样的雹霞，说要出门单独跟朋友见面。你明白吗？雹霞想要接近某个人，跟她交往。作为家族的人，不是，作为经历过寂寞的没有朋友的孩童时代的乱崎凰火来说，他是在尊重并支持那个孩子的所作所为。

    您的孩童时代好像挺复杂

    帝架听了有点发呆地说，对他点了点头。是呢，即使不是朋友，对雹霞来说，家族以外的亲密的朋友是必要的。帝架自己本身也有其他的动物朋友交往。例如因某个原因偶尔去倾听疲于生活的工薪族的抱怨，虽然有点烦，不是也是件好事。能和某个人交往比起自己一个人孤独好多了。

    看着少有对事情燃起热情的凰火，帝架是表示同意的。

    总而言之，我同意。不过，绑住母亲大人是怎么回事？

    知道雹霞跟朋友见面，那个八卦的人是不会不感兴趣的。她一定会去阻碍他的，还会把事情弄糟，这就坏事了。我看都看得出来她知道后会做的事。

    嗯，同意

    帝架能非常肯定凶华听他们这么说一定会发怒的，他抬眼看忧心忡忡的父亲。

    那，你要帮他吗？这样好是好，不过你打算要怎么做才能让事情成功呢？

    和那个朋友交往是成功亦或是失败都是一种经验而已，我们可以帮他的只是排除对他的干扰。前几天，雹霞见到了跟他颇有渊源的博士了，这不是警戒就可以避得开的。把和他人友好相处来往之类的话强加在雹霞身上的话，只会对他造成困扰。我们能做的只能是好好守护他。

    与喜欢吵吵嚷嚷惯于快刀斩乱麻的方式解决问题的凶华相比，凰火是不同的。父亲有父亲的思考方式，母亲有母亲的思考方法。但不管是父亲还是母亲都是把孩子的事当成自己的事来认真对待的。

    这让帝架觉得很开心。

    凰火耸了耸肩走了出去。

    还是从旁默默地支持他吧。我和凶华不一样，我是温和派。

    不知为什么，马上就要见到弹子游戏屋姑娘了，雹霞的脚步却迟疑不决。他就在店的那边徘徊不定，时间一点一点地流逝，如果再不去，天都要黑了。他这才下了个决心似的向商业街走去。怎么回事？胸口感到郁闷，是要逃走吗？还是害怕？不明白啊，真是太奇怪了。

    在商业街四处都竖立着圆柱，看一看大圆钟，已经是下午2点了。阳光从云间照射下来，很明亮。行人匆忙而行，人来人往。商店飘来淡淡的音乐。雹霞心神不宁，大脑不能正常运转。

    弹子游戏屋姑娘，这个名号下的她对他说想要答谢，所以今天他走向她的店里。一定没有什么大不了的事。姑娘没有理由会跟像我这样的生物武器交往。

    大不了给个包子然后就说声谢谢之类的话就当作了结了。

    这本是件相当简单的事，但却举步维艰。

    脑袋像是在害怕什么似的，真是不明白自己的这种感觉。越接近她的店就越发觉得头痛。

    这不是条宽阔的商业街。一下子就能找到面包屋了。看着这小店，雹霞也难以置信似地站住了。

    唔

    脚不受大脑使唤转了个反方向，向右边一转，嘴里嘟囔着：

    还是回去吧，也许会给她添麻烦

    会给她添什么麻烦呢，自己嘴里这样说着却不明所以然。是啊，自己是生物武器啊，她应该仅仅是害怕我以后会缠住她，所以想早一点向我道谢后就切断和我的联系，然后让之前的一切事情了结。我不可以让她再感到害怕了。不能跟她再见面了，这样做比较好。一定是的。

    嗯，他点了点头，想要走上回去的路。

    他又停下了脚步，摇了摇头。

    真搞不懂我自己。

    握紧了拳头，有点害怕。雹霞又再次转了个方向。自己是陆上最强的生物武器，世上没有让我害怕的东西。这应该是大谎话吧。

    理应是那样的。

    他冒冒失失地走上前，什么都没想就随手放到了面包屋那木制的门上。因杰博克博士引发自爆的量产型生物武器而受伤的伤者，应该得到了超常现象对策局提供无偿康复援助。

    他一边这样想一边鼓起勇气推开了门。

    门不应该这样厚重的。

    咣啷一声，系在门上的门铃轻轻地响了。店内明亮，香味四溢。在货架上摆放着三种面包。

    在门的正对方，小小的柜台里面。

    扎着马尾的头发。瞪着圆眼的怪兽围裙。

    弹子游戏屋姑娘正坐在那里。

    她坐在那里，手里拿着一张纸，表情低沉，神情复杂地盯着它。样子有点不一样。她完全没有察觉出雹霞的到来，只是沉默而专注地坐在那儿。

    她的眼角渗出了眼泪。

    笨蛋

    她的嘴里低低地发出声音，像是在骂某个人。

    姑娘？

    他觉得奇怪，就想靠近去看那纸到底是什么。这一来，姑娘忽地抬起了头，作了个吃惊的反应，急忙把纸抓成一团躲开了。

    啊

    脸孔顿时变僵硬，声音嘶哑着轻呼：

    吓我一跳。

    然后露出了开朗却仍带阴云的笑容。

    你好，雹霞。你来了啊。我刚还在想你会不会不来了呢。

    仍是一种没有自信的腼腆语气。

    请稍等。我去把店门关了。

    打开柜台的门，她轻移碎步走向店的出入口。然后把挂在门上的写着OPEN字样的牌反过来，转到写着CLOSED的那一面。别的店都还没关门，难道就这么快关门吗？雹霞觉得歉意。所以不知什么时候自己也发觉自己的脚步已经向门那边退了过去，作出了想早点回去的意思。但自己却想了解这个女孩，想和她聊聊天。

    弹子游戏屋的姑娘。呆在她的身边会让他有很奇异的感觉。

    断断续续地头疼。

    是这个原因吗？头脑一片空白，不能思考。

    到这边来，你怎么啦？

    不知什么时候，在柜台的里面，像是连着的住处的门被姑娘推开，她正奇怪地看着这边。雹霞脸靠了过去，走向她身边。在她的跟前站着，才发现她个头很小。身材相当瘦弱。为什么在这样的她身边会感到恐惧害怕呢？他想不明白。

    这是个住处，我的房间在二楼。一楼是厨房和卫生间之类的地方。

    不知道她有没有发觉到雹霞的异样，只是清楚地向他作介绍。一眼望去，先看到的是门檐上挂着古雅的门帘。随意地松散下来。这个房子老旧是老旧，不过被打扫得干净整洁，地板亮得能反光。

    进了门的旁边就是楼梯，姑娘带头登了上去。

    这边，啊，我穿着裙子不要偷看啊

    其实没什么可看。

    你的家人呢？

    他小心地登上那有点腐朽楼梯，注意不把楼梯给踩穿，然后他装作无事的样子问她。

    这店里无声无息的，一点生活的气味都没有。真是让人扫兴。没有人气。

    姑娘没有回头，说道：

    啊嗯？

    她含糊地点点头，转过肩头。

    我父亲是个终日游手好闲的人，赌博欠下了债务逃走了。刚刚我看着的那张纸就是债务的催款单。我母亲在是在，但基本和他断绝了关系，现在她在对面那间弹子游戏屋生活。算了，说起来，我没有什么亲人。

    她若无其事地说这些话的时候，心里其实很不是滋味的。怎么回事呢，胸口很痛，没有亲人也没事。是真的这样子吗？真是搞不懂。至少对雹霞来说，现在的双亲对自己来说是很重要的。那足以被称为亲生父母的研究所博士们呢？自己不是背叛了他们，还把研究所摧毁了吗？

    这样一想，这些恐惧，悲伤，那些给自己带来痛苦的亲人或许不要也罢。这个姑娘的亲人就是这种亲人吗？不知道。真是难以理解。

    走上楼梯，正面看到的是放着电话和字典等物品的书柜。它的右边就是走廊。走廊上可以看到三个门。

    从左边开始分别是厕所，父亲的房间，我的房间。你可以到我的房间等我吗？我去倒茶。

    啊，好的。

    姑娘把雹霞留在原处，然后就径直下楼去了。雹霞目送她的背影，心里想着这个时候得会说些礼节性的词呢。然后就用BB软件开始检索字典工具。

    嗯请不要张罗了

    在检索的时候，姑娘还是没有从门帘后面出现。嗯，跟他人交谈真是有难度。他一边这样想一边耸了耸肩，按她所说的走到她的房间门前推开了门。

    她的房间也是很简陋。

    正面就是窗，阳光透过拉上的窗帘照了出来，很明亮。

    没有家具。有一张收拾整齐的书桌，上面只摆放着少量的书籍和相框。

    雹霞不自觉地靠近书桌。天花板很低。雹霞的头几乎要贴上去了。

    相框里。是一张旧照片，里面的人看起来很奇怪。

    四个人。二个大人二个小孩。是一家人吗？如果是的话表情也太僵硬了。全部人都没有笑。他们只是眼光呆滞地盯着前方。

    大人是一男一女。在他们身边站着的是两个面容相似的女孩。这怕是弹子游戏屋姑娘幼时的照片吧。他这样想着。不过上面的两个小孩中哪个是她倒不能判断出来。是七五三节的时候吧。在哪一处的神社前，一个穿着盛装的少女和一个装束普通的少女直直地盯着镜头照片。

    啊

    头像裂开了一般疼了起来。像是要从里面裂开一样。

    是什么东西，有什么东西从雹霞的脑袋里面强而有力的重压过来。

    凰火开始着手查找传说中的杰利拉，那群生物突破不了，继续隐蔽进行活动。看起来有些眼熟，是绿头生物武器！他们停止了行动。

    或许是丧失了思考能力。亦或许是还没习惯集体行动，他们鲁莽地向突进。而凰火则冷冷地注视着他们。

    他面无表情地看着掉进陷阱里的三个生物武器，转向呆住了的帝架，轻松地说：

    怎么会有这种事？

    在这么短的时间内就要动手

    帝架低声嘟囔着。马上走到身边那被反吊起来的生物武器前。他们手脚乱动乱蹬，拼命地挣扎着，两只手和脚是与人类相似的形状，但用这样的姿势被吊起来根本就逃不掉。

    凰火为慎重起见，把小型手枪收到放到衣服里，一边嘟哝：

    这就是超常现象对策局的行动部队长。就是这么厉害的了。

    他惊奇地把头稍倾向前，远远地望着七歪八倒，被抓获翻滚在地的生物武器们。

    但是他们从哪里涌出来的呢？这个生物武器。目标是雹霞吗？

    真的会有人来妨碍我们的族类呢。我们对周围提高警惕是正确的。

    帝架对着吊着的生物武器嗅了嗅，转向凰火。

    父亲大人，是生物武器吗？

    确实是制造出来的吗？跟在那座岛上生活着的白猿一样，有着同一种体味。为什么雹霞会被这群家伙盯上了呢？

    那座岛指的是八月时，自己乱崎一家玩漂流时去过的一座小岛。

    是鸟哭岛吧。在那里，制造出雹霞的其中一个博士去渡去彦隐居在那。他研制的名为白七号改生物武器曾袭击过他们。

    那绿色的生物武器就是三个博士中的一人杰博克博士的作品。在那些烦人的家伙身上装上自爆装置以增加战斗力并不是什么大不了的事。他们本身又没什么武装，这种程度对凰火他们当然能轻松对付啦。

    无论如何，现在雹霞已经不是被称为十三号的生物武器，而是乱崎家的老三了。虽然来是生物武器却不想被博士们干扰地生活了呀。

    嗯。

    帝架表情复杂，沉默了起来。他忽地抬起了头，在他两个站着的大街上，他们看到了一个正与章鱼烧小吃店的老爷爷说着话的金发外国人。

    啊！

    凰火顺着他的视线，目光转向这个戴着奇怪像是头盔似的用于遮住半个脸的外国人。就这样当然地站着他并没有觉得有人在注视着他。

    喂！！

    外国人马上察觉了，他停止了对话，转向这边。手里拿着正吃着的章鱼烧。

    你好你好凰火把帝架带上前，走到他的旁边。用枪对准了那个帅气的脑袋。自从那个爆炸事件后，理应对这样的严加通报的，为何这个人还可以这样平常地走在大街上？

    不许动！这样光天化日之下现身，你胆子可真大啊。杰博克博士。对我家里的孩子们施与生物武器打击自己也能在这不慌不忙地吃章鱼烧啊。

    喂，等一下，这位大叔，为什么要突然间在这平和的商业街上举着手枪对着行人呀？我不认识你啊。这是在开玩笑吧。你怎么做出太烦人了，一枪把他毙了那样的表情？请你住手！

    单着一只钢钻机手的杰博克博士叭哒叭哒地挥着手以示抗议。

    凰火看着他呆笨的样子，对他的敌意有点降了下来。但他还是不敢放松警惕，用一种极安静的声音问：

    那你老实回答我，杰博克博士，你为什么会盯上了我们家的孩子？要是让我知道你从中欺骗撒谎的话，你就会被以种族名枪杀尸首的方式被处死。

    哇，不会吧，这位狮子先生，为何这个人会这样残酷地对待一个仅仅是第一次见面的人呢？

    咔啾一声，凰火转用了枪把举起了手枪，杰博克博士马上住了嘴。

    对不起，真是可怕啊，不愧是海尔抚育的孩子啊。

    杰博克博士喃喃地自言自语，他嘴里说凰火可怕，但表情并不是在害怕的样子，脸上还带着笑意。

    目的？不就是因为实验需要吗？！通过我的实验和观察，其实也就是通过研究了，从中得到了新的发现，只有这个才是科学家们的目的。

    杰博克博士哼哼地点了点头，迅速地把白衣扯开，用背对着他们。

    如果给你们造成不便那就算了。13号的实验还是有机会做的。我现在必须要进行的是受桃草组委托的实验。那边完工后再跟你们来真的。

    桃草组？

    这个名字听起来有点耳熟，凰火皱着眉瞪着杰博克博士。

    杰博克博士，我事先给你个忠告，我不知道你的目的到底是什么，但对我们家的孩子，你不要来下手！

    什么？

    杰博克博士渐渐走远，还一边用不满的声音嘟哝着：

    好吧好吧，我从内心涌出的好奇心和探求心要怎么办才好？收集起来做成咸烹海味吗？真是没意思啊好了，算了吧

    迅速地转过身来，这个疯狂的博士微微一笑：

    我对科学的探求是没有人可以阻止的。

    他留下了令人毛骨悚然的话，然后像是又想到了什么似的继续说：

    啊，还有啊，你，如果你很重视13号的话，就不要警惕像我这样的人，你要警惕的是其它更多方面的事情，例如这个小城

    他迅速地回转，用嘴角阴森森地笑着。

    这个小城不只是个平凡普通的小城，它巧妙地隐藏一些东西。这我是知道的，只不过，到底是谁呢？到底是谁会做这种快乐的事情呢？嘿嘿

    你怎么啦？雹霞，你怎么呆呆地站着？

    姑娘推开门把脸露了出来。她看到雹霞在相片前呆站着，就把头靠了过来。她身上还是系着那条奇怪的怪兽围裙。手里端着放有橙汁和一堆面包的托盘。

    你也不开房间的灯啊。

    外面照进来的阳光很明亮，没有必要开灯。姑娘没有在意，还是按着了灯让房间亮了起来。然后她四下张望了一下房间，打开了一扇看起来像是壁橱的拉门。拿出三个蒲团，放在了地板上。

    催促着雹霞赶快坐下，旁边的托盘里香喷喷的面包香马上钻入鼻子，姑娘像是被稀奇地盯着面包的雹霞感动了，低低地说道：

    啊靠近你，仍觉得你是大块头啊。

    是吗？

    嗯，看起来一下就能把我踩碎。

    没有大到那种程度吧。不过，看起来，她像是对我的身高表示感兴趣，那她并没有害怕我，对这个和人类在外貌上根本不像的自己一点都不嫌恶也不觉得惊奇。

    我的家族也是这样对我的，这没有什么奇怪的地方。

    雹霞一边低着头一边作了以上的结论。

    姑娘像是害羞一般，正经地坐着，有点忸怩。她怎么了呢？雹霞觉得奇怪，问道：

    姑娘，你怎么啦，脸怎么这么红？

    啊没有啊

    姑娘摆了摆手，腼腆地笑了。

    瞧我家可真是脏，房间里什么东西也没有，想一想，带客人来真会让人见笑的。

    没有的事。

    他靠了过去，姑娘却好像瘪了的气球一样低下了头。

    我刚刚也说过了，我的父亲因赌博借了债逃走了，这里的家具什么的拿去抵押掉还债去了。

    看到她悲伤的表情，转念一想，他终于知道她叫自己来的理由了，不由得握紧了拳头。

    嗯，我终于明白了。

    什么？

    看着站了起来的雹霞，姑娘拼命地叫：

    不是的不是的，你不明白的。是杀的大家吗？这太可怕了，借债的是我的父亲，欠债还钱是理所当然的。不该做事很多，可是却也很多不得不做的事。人生不只是因为美好的事情才能过得下去的。

    姑娘看着雹霞，挺直了脊梁，像是对自己正辞似地说道：

    这也是在认真地生活着呀。穷也好，苦也好，神灵一定看护我的。所以不要自卑啊，不要做不该做的事情，要好好活着。因为一定会好起来的。你一定要喜欢自己，无论怎么苦都要生存下去。

    明白了吗？她认真地对雹霞说。可他还是觉得做不到似的正座着，头垂了下来。

    对不起，我，说错了。对不起。

    不，没有啦，应该说对不起的人是我

    不知为何，姑娘也跟他道歉起来，刚刚的气势像是假的一样，这会儿她的脸又没有了自信。

    啊怎么说好呢，我性格不好

    咣的一声，叩着草垫子，姑娘红着脸说：

    总之，今天是我为向你道谢而把你叫来的。我没有想过要利用你。你帮我叫了救护车来，真是万分感谢。

    她硬是俯下了头，一动也不动。她笨吗？是还在后悔自己说过话吗？她真是个奇怪的女孩。

    雹霞低下了头，用手拿起一个放在托盘里的面包。是豆沙包。他望向那个姑娘，她还是直直地僵硬着俯着头。忽地，她抬起了脸，笑了。

    吃啊，吃啊，这是我烤的。啊可能不太好吃不好意思，你不吃也没关系的。

    怎么突然又道歉起来了。怎么她这么没有自信啊

    雹霞这么想着，一边把面包向自己无眼无鼻无嘴的脸递过去。

    哦？

    姑娘吃惊地叫出声。雹霞的脸咣地一声开了个圆形的洞。

    哦！！！

    他一下子就把面包吸了进去，还发出了吃东西的磕磕声。

    他们互相盯着，沉默不语。

    姑娘战战兢兢地抓起咖喱包向着雹霞的脸递过去。

    咣磕磕

    吃完了。

    这是怎么回事？

    姑娘用一脸吃惊，呆呆地凝视着雹霞。雹霞靠近她，认真地说：

    很好吃啊。

    不对啊，我没搞清楚你是怎么吃东西的！你是怎么做到的？面包消失到哪里去了？

    雹霞点点头，想着家族里的人看到这些根本就不会惊讶，她跟他们不一样，因此向她解释说：

    这是为消化和吸收食物的咀嚼器入口，从这里移动到身体里咀嚼器的食物瞬间就被咀嚼和分解，变成让身体动作的能量了。

    你说的东西太难了我听不懂。

    姑娘暧昧地笑着，手里抓了好几个面包递到雹霞的面前。

    咣磕磕

    咣磕磕

    咣磕磕

    很好玩吗？

    非常好玩。

    咣磕磕

    咣磕磕

    咣磕磕

    咣磕磕

    一连好几次。

    直到盘里剩下最后一个面包的时候，姑娘才惊觉自己的不妥，脸刷地一下全红了。

    哇我，我在玩什么玩得这么开心啊对不起

    不，你别放心上。

    真的吗？

    姑娘转过神来，把最后的面包递到了雹霞的面前让他吃。开开合合的咀嚼器入口恍惚间像是变成了一张脸。她用手摸着绯红的脸颊摇了摇自己的头。

    哈，真好玩，这是什么？

    真是个奇特的女孩。

    雹霞低了低头，问她：

    那，姑娘，你不觉得心情不快？这样的我，我自己觉得跟怪物差不多。

    不会啊，跟你差不多的人，我小时候见得多了。

    姑娘喃喃地说着让他听不懂的话，脸色恢复正常。

    所以，我并不是，并不是害怕你，我的心情也没有不快。而且我还觉得很快乐，怎么办呢？

    她的脸一副想把什么东西都放进雹霞嘴里看看跃跃欲试地着急样子。那个什么呢？像是有剪刀的话可以用来剪纸，折叠型手机可以无聊地打开合起来？是这种感觉吗？

    总之，她的样子不是害怕，也不是讨厌，更不是遇到了什么稀奇的东西一般。仅仅只是想答谢才跟雹霞说话的。这对他来说是很开心的，不过，这种对他毫无戒备心的单纯好意，总觉得让他害怕。

    大脑，精神，还是疼痛着。

    啊

    雹霞抱住了头，苦恼于这来历不明的头疼。这是什么东西啊？在姑娘的身边就会变成这样。头像是要割裂一般。从割裂的脑袋中像是放进了类似蛋一样的东西，咚咚地敲着让人无比厌倦。

    雹霞？

    姑娘担心的脸庞。雹霞摇了摇头，用大大的手掌罩住了她。

    没事，只是突然有点不舒服。

    真的吗？你好像很痛苦的样子？

    姑娘喃喃地说，抓住了雹霞罩住她的手。温暖柔软的手。她的手指也似曾相识。这个记忆更引起了疼痛。

    不要，我不想想起来。

    雹霞？

    担心悲伤的姑娘的脸。

    那是一张深藏在记忆中的雹霞怎么都想不起来的某个人的脸。

    一瞬间，记忆与现实重叠。雹霞看到了他讨厌的东西。

    姑娘的脸沾满了鲜血。她沾满了鲜红的血，直盯着他。

    嗯

    雹霞，你哪里不舒服？啊怎么办？对不起

    为什么要向他道歉？又没被她打。

    他是这样想的。可是，一看到她眼角涌出的泪，雹霞又感觉到了像是意识就要飞走似的头痛。

    姑娘的眼泪，不行，不想看到。雹霞想。

    唔

    头好像要卷入什么似的。

    他自己忘记了一些厌恶的事情。

第四卷 第三乱 千花的忧郁

    2063年9月21日记录者闪闪发光霹雳电球

    怎么说好呢？真的真的非常抱歉，是我不好，对不起。我马上让它了结。马上就不会再烦了。会回到从前的样子的。我，忍受痛苦是我的强项。

    这是为了拯救世界而进行的作战吧。

    因为我一个人的任性，让家人的关系陷于紧张。

    可能我从一开始就没有资格和大家一起生活。

    对不起。这已经不能再写了。

    对不起。

    姐姐。说到资格的话大家都是一样的。有DNA又怎么样？是被恰当地选择成无血缘的家族的。但这就是家族。姐姐你也是家人。困难有很多。多是多，对不起，帝架，请把我想说的话简明易懂地解释出来。我很喜欢姐姐。她是个优秀的歌手。

    那我就放肆地说了，千花大人，你的苦恼只有你自己才能解决。我们或许能帮你解决你的苦恼。所以我们才会是你的家人，对吧？如果你有烦恼你就要跟我们说出来。这并不是破坏家族关系，而是作为家人应该做的。从另一方面说，这也是加深彼此间的纽带的一个好契机啊。我们对千花大人，并不是用狮子先生而是用帝架来称呼的。是作为弟弟和你连在一起的嗯对不起，因我们到达不了，所以不能成为你的有力支柱。请原谅我啊，姐姐。但是我们没有在这里说这说那的必要。最后一句话，只用这一句话难道就能用来表达我对千花的心意吧。帝架（口述笔记，凰火所记）

    嗯帝架的口述笔记我顺手写了下来。我对商谈烦恼蛮在行的，我就说一下简单的事，你是乱崎家的一个成员，为解决你的烦恼，在金钱上（以下因为是机密所以省略）总之，有很多方法，你也不要太过烦恼了。父亲上。

    诸行无常。月香。

    不知道小子像鼓励还是受到打击呢？月香！？月香！？月香！？月香写了日记。真是让人吃惊。喂，千花！？我很担心你啊。不要消沉烦恼了，打起精神来做点什么吧。母亲上。

    啊，对不起，我写了又涂掉了，现在还是不行，是吧。银夏。

    摘录自日本超常现象对策司公认特殊作战执行家族乱崎家日记

    私立五重必杀学校的名字跟那些与实际命名的那些喻意深厚的名字相反，它招收的都是良家出身的子女，是一间贵族小姐学样。应酬话是：您身体可安好？道歉是：请不要见怪。学生都注重礼仪之道，都是一群重视慈爱与宽容的明亮女生。

    注重礼仪礼节

    左联。

    珍视慈爱宽容

    右联。

    就是这样的方针了。

    请不要见怪无礼者。

    乱崎千花咔咔地笑着，看着被他压着匍匐在地上的二个女学生。她并不是想捣蛋，他只是因为被袭击而自卫反抗罢了。

    这要回朔到千花转入高中读书第一天上学的日子。

    转入手续在千花成为乱崎家族成员的那个七月下旬就完成了。当然，贵族小姐学校也时值暑假期间，千花实际上学也得从第二学期的九月份开始。

    第一天，在向老师打完招呼回来的时候，放好的拖鞋不见了，取而代之的是一封情书。千花一边想怎么这么麻烦的，就一边来到了信上指定的学校内庭。

    五重必杀学校占地面积很大，说是内庭，但对于转校首日上学的千花来说根本就不知道在哪里。没办法了，向那个在那边工作着的大叔请教了地点后，看到了一张久等了许久的样的一个小姐，她的脸咋看就觉得很普通，没什么特别。

    不知道为什么会被叫过来。

    跟她说把拖鞋还给我，她会叫着我们被打了之类的话然后过来袭击我。总而言之，我得做好这方面的准备。迷住对方的眼睛，让她害怕，然后踢打她。注意礼节地真正的正面打击？珍视慈爱和宽容的人就适当酌情轻一点？如果她倒下的话就道歉？

    嗯，来了。

    那，我想再问一下，你有什么事吗？

    嘻嘻地笑声响起，千花看着从她就近的地方冒出的两个身穿贵族小姐制服的人。这样平和的学校里也有不良少女啊。她感叹了一下，同时又叹息着是不是一定要叫出声来呢。

    从罪恶的道路走出来的人。

    为了认真地活下去。

    受到袭击的时候身体必然会有所动作。没有犹豫就扬起了沙子迷住了她们的眼睛。毫不抗拒地反击对方。

    啊鬼姬宫千子没有消失。

    啊啊

    向着用怨恨的目光瞟着校训的梳着合规则发型的二个人，千花走了过去，然后咔嚓一声

    她突然抓住了她们的头发拉了起来，当然，这个时候，女生痛苦地大叫起来。

    好痛好痛

    你问我的尸体怎么啦？哼哼

    千花笑了，她喃喃地在女生耳边小声说。

    叫也没用的，是你自己选择这个地方的。你们真是太笨了，连这种情况都想不到。山口圣同学

    被抓住头发的女生脸色大变。

    为什么会知道我的名字？

    啊，对了，你脑袋不好使吗？亦或是你真的是小人物一个？

    千花仍旧用低低的声音对她说：

    倒在那里的那个是罪木静同学。我很厉害吧。我并不是在暑假的时候做了什么功课哦。我只是为了能早点适应班级，悄悄地作了一下调查，事先把班上同学的名字和样子都记在脑海里了。

    她把手从脸色苍白的圣的头发上放开，用手指轻轻抚摸她怯怯地脸颊。圣就像是被蛇盯住的青蛙一样动也不动不了。

    就当是给你们个教训。

    千花笑了，说了句咒语。

    你，有个弟弟吧。他好像相当可爱呢。

    啊

    圣惊讶得双肩发抖。

    千花冷冷地对她说：

    你知道吧。在世上，有十万日元的利诱就会让人起杀意，那种人连小孩子也不会放过，他一定会想尽办法达到目的的。

    啊

    圣的眼中闪着泪花，半疯狂地过来要抓住千花。

    啊，住手，我的弟弟

    千花没让她把话说完，避开了她的手，从书包里拿出防身用的电击枪向她的腹部撞过去。圣哆嗦了一下，后退了一步晕倒在了地上。

    大家闺秀可不是闹着玩的，不应该变成不良少女啊

    千花低声说了一句，然后转向那个看着同伴遭受可怜下场的罪木静。她完全惊呆了，只是软软地坐在覆盖着薄草皮的草地上。

    这样威吓她们应该没什么事的吧。千花想。笑嘻嘻地对她耳语道：

    把拖鞋还给我吧？

    然后用摄人的眼神看着她，仿佛在说：你不照做的话，会跟她一样有你她看的！这种时候不把这意思说出来比较好。她的恐惧所带来的想像力，千花的沉默就好像幻化成怪物一样。

    但是，真的是有什么要紧的吗？是惯例中的对转校生的虐待吗？还是想来想去

    不是传闻，你真的像鬼一样你是姬宫的女儿！

    有一把声音响起。不知什么时候有一个少女站在了那里。

    这明显就是品行不端的女生。把制服随便披在身上袖子空吊着，里面穿小衣服。

    穿着一条这个时代已经绝迹的长裙。发型是老式的卷发，额头上扎着小布巾。背后虽然看不到，想必会有刺青。

    啊真的是很易看懂还很无趣。千花认真地想。

    啊，大姐大，桃草大姐大！

    目光回到脸带怯意的静身上。

    如此说来，这样的话真是难得一闻啊。

    大姐大？

    呵呵，大姐大来了你就不敢乱来了桃草大姐大！圣被打成这样啊，只有我们俩人是对付不了这家伙的。

    真的是大姐大啊。

    千花慢条斯理地拿出手机，像是想争取时间一样，向着走向她的桃草大姐大按下了按键。

    卟啾

    啊，照下来了照下来了。照得不错。生存在现代里的大姐大。大姐大同学，笑一笑吧。呖，难不成不笑才比较像是班长大姐大？不好意思，那别笑了。好的，辣白菜

    卟啾

    随着独特的照相声被拍了照的现实大姐恼羞成怒。

    别开玩笑了。你把我当什么人了？

    跟其他流氓少女铁定会有的带铁钉棒球棒一样，桃草从旁边茂密的灌木丛中拿了只球棒出来（看起来像是事先藏在那里似的），向千花通报自己的大名。

    我是出生并成长于帝国帝都，是深爱仁侠的桃草组之后嗣，这个学校的大姐大！桃草爱智就是我！！

    好的，辣白菜！

    卟啾

    不许拍了。我要杀了你！！你这家伙，现在并不流行好，白菜这样的话！一般人的话只知道芝士！呆子！

    那个头顶着电发自称为桃草爱智的少女，不知道是不是后悔自己用词不当还是单因为受到羞辱而气得满脸通红。到底是为什么真是搞不明白，这么简单就大为恼火，这并不是什么大不了的事啊。

    千花一瞬间就作出了判断，不由得叹了口气。

    真是让人讨厌啊。普通的学生是诚然不会这么想事情的。一般来说，这种场合下，应该就是觉得害怕然后会向人求助。

    她又叹了口气，千花呼啦呼啦一下子解开了扎着的头发。纯白的发丝在太阳光底下被散开，用梳子稍微理了一下，那美丽的秀发就直直地垂下到肩头。

    然后她从书包里拿出小镜子和口红，薄薄地轻抹朱唇。当然，这威慑到被轻视的桃草。

    喂，你到底明不明白状况的啊？

    笨蛋，这该是我的话吧。

    千花涂完口红，对着镜子嫣然一笑。反正今天没穿制服，现在刚好

    把镜子和口红放回书包里，姬宫千子笑了。

    请问，找我有什么事吗？你是桃草组的后嗣，对吧？

    一直以来，化妆就是与世界之间建了一面墙，姬宫千子就是这样守护着自己孤独的心的。这是遇到狂乱家族之后舍弃的名字。

    但，千子心里一直清楚，有时，为了保护宝贵的家族和自己的性命时，不得不重新变成这让人讨厌的鬼的脸。

    自己的家族，是拯救世界的狂乱家族。

    必须使上所有的力气，迎接危机。

    千花这个名字只限定于平和环境使用，这个环境一旦被改变，她就变成了鬼那样的不祥而冷若冰霜的千子，全力前进。

    桃草也察觉到这一点了吗？嗞她向后退了退。

    你这家伙

    我不会说第三次了哦，你找我到底有什么事？你应该不会是不知道我就是姬宫就跟我说话的吧。即便肮脏的屎壳郎桃草也是属于黄樱的一支分家吧。

    你果然是

    对着一直想插嘴的桃草，千花说个不停，不让她有讲话的机会。

    所谓的分家，就是隐晦丑陋的部分，那是屎壳郎？啊，你不要想过头了，可悲的虫子跟鬼是一样的。趴下！拜倒在地上给我谢罪！！头抬得太高了，就像桃草那样。

    千花冷酷地说。

    说起来，桃草组就是狂乱家族的大哥乱崎银夏黄樱银一从中跳离出来的为非作歹的一家。是黄樱家中有着很长历史的湮没于世的一群人。他们的职务主要是买卖毒品很肮脏的工作。姬宫家跟属于真正黑道的黄樱的交往还不如与桃草家的交往来得多。

    现在的黄樱家掌门人黄樱洒门很厌恶他们的存在，所以他们的势力现在被打击在很小的范围里了。

    不过，即便如此他们仍是被誉为是黑社会的总管人黄樱的分家。姬宫之姓舍弃，千子以乱崎千花为名转入此校就读的事，被后嗣桃草爱智知道并不是不可能的。就算要隐瞒这样的事实，在内部世界里也很容易就会传开的。

    知道此事后桃草想做什么？姬宫对桃草组也是心怀大恨的，或许就因为她心里的怨恨才会变成现在的状况的。

    千花一边想一边说：

    哎你知道吗？桃草组的人跟姬宫的人见了面就是没有开口说话的权利的。因为你们太肮脏了！屎壳郎

    哈

    桃草虽然被千花的气势吓到，但却觉得可笑。

    哈哈哈断了香火的族群，现在却说得那么潇洒啊其实，姬宫也好桃草也好，上一辈的事跟我们没有关系。要跟他们分清开来。这个学校的统治者是谁？

    那是经营学校的人，不是吗？

    桃草听到这样的回答马上反驳她。

    不是啦，是学生中最厉害的那个人。

    是学生会会长？

    好了，我要杀了你。

    不一会儿，桃草爱智就丧失了理智。怎么回事呢？真是搞不懂，她好像不善于思考。

    打架我并不是很擅长

    特别是最近一直看着强悍的凶华和雹霞，觉得自己已经变得厉害了。除优歌以外自己是乱崎家族里最弱的人了。

    不过，这样傻傻地被打是会令人生气的。

    真是的，好像不令她痛的话，她是不会明白的了。

    她忽地伸出了手腕站了起来，看着挥着球棒要过来袭击她的桃草，一点没有想要不要开口说点什么让她停下来的感觉。没办法了，只能翻开书包找些让对方迷眼的东西了。用胡椒、洗洁精等混合在一起的迷眼水，在哪里呢？

    小心，桃草同学。这家伙用迷眼水！

    怀里抱着失去神智的圣，静尖声叫到。

    什么？这个卑鄙的人！

    桃草叫嚣着，摆好架势。

    那你就听话轻轻地倒下去吧！

    千花一边跑出去，一边迅速地拿出了迷眼药水扔向桃草。

    少在那油腔滑调！

    桃草反应迅速，一下子避开了迷眼药水。

    好，结束了

    千花趁这个机会靠向了她，一把夺下她手中握着的球棒，想也不想就朝桃草的头击打下去。咶咽~响起了一阵沉闷的钝音。

    一瞬间，想要确认迷眼药水位置的桃草只顾着看这一边，集中精力用尽力气想避开千花的偷袭，一下子动作无法对此作出反应。在这个小小的缝隙中，千花以倍速靠了过来，咶咽~一声，偷袭成功！

    真是个简单的突袭，连静的叫喊也计算在内了。

    哗咖

    倒下的桃草手并不带力，千花一下子把她手里的球棒夺了过来，为了保险只是把她打晕，然后把球棒扔到翻着白眼的她旁边。

    太差劲了~

    千花嘟嚷着，向着唯一尚有意识的静嘻嘻地笑了。

    那，我的拖鞋到底在哪里？

    这一次静顺从地告诉她：在那边的灌木丛中。

    就这样，像昔日漫画里转校初日那样，千花平安无事地渡过了。接下来逐渐习惯了学校的生活，直到星期五。一大早，呵呵，哈哈，你好啊！你好啊！你好啊！和着小姐们自然的打招呼，千花一边看着她们走进教室，一边看着自己课桌前并排站着的桃草爱智，罪木静，山口圣三个人。

    像是完全没睡醒，全身无力地嘟嚷着似地。

    你这样盯着我让人觉得浑身不自在

    没有意义的话。

    但是，已经有七个人遭殃了！大姐大！

    圣叫着说。

    连圣的好友也在内！大姐大！

    静叹了口气。

    不要发呆啊，好好地听我们说话啊！大姐大！

    桃草用球棒敲着地板。

    等一下。

    千花像是忍受着头痛一般按着太阳穴，感到现在这个状况让她头晕目眩。

    等一下、等一下，什么？谁是大姐大？我什么时候多了这么多妹妹？我只喜欢保守可爱的小学生和宇宙航母。这是设定范围！

    有设定吗？等等，圣，你解释一下！

    遵命！！

    有着双胞胎似的脸孔的静望向圣。圣稍稍点了点头，举起了手神采奕奕地回应：

    请听我说，大姐大

    圣用稍微自然的语气解释起来。

    在这间五重必杀学校里，对向之宣誓效忠或表示尊敬之意的学生一定要以大姐大来称呼。然后，大姐大在收手下的时候，要称呼她们为小猫。然后，作为两人之间的介绍人，就被称呼为姐妹。

    这是哪里漫画设定的东西？这种学校居然会有这种事，叫人怎么受得了！？

    千花难得地激动起来，手啪地一下拍在了课桌上。像吃惊小动物一样的静和圣抱在了一起，浑身发抖。班上的小姐们基本上对会令自己有影响的对话或人都无动于衷，既看不到也听不到，只是看着窗外，呵呵嘻嘻地嘁嘁喳喳说道话。

    平安无事。

    真是想掌握像她们那样的定力呢，千花看着窗外想，视线以内，桃草站在她面前，挺着只穿着小衣服的胸口。

    总之，你，赢了我。这个学校的大姐大就是你了。维护学校的和睦和学生的安全是大姐大的义务。

    小静，来猜拳吧，要出锤啊！

    什么？啊，是！

    静点点头，包剪锤~出了锤，千花当然出了剪。

    输了。

    千花看着发愣的桃草，试探地说：

    瞧，我输了，今天开始静就是大姐大了，好吧？

    什么？什么？

    静疯疯癫癫惊叫起来。桃草涨红了脸一下子举起球棒就是朝她打过去。

    太危险了。

    不对，最后还是用真打实斗来分胜负才行。

    千花闭起了眼，心里叹了口气：真是麻烦死了。转向了圣说道：

    那，小圣，我们就打一架吧。我这次决不反抗任你们殴打，你要好好认真地打我，温柔一点，行吗？

    啊是！我会加油的！

    圣涨红了脸。桃草的脸变得更红了。

    停、停，你们你们停住！

    她怒气冲天，连要怎么说话都忘记了。你是怪兽吗？

    桃草爱智发着火，像要把呆坐着的千花面前那张桌子拍烂一样用力打了下去。

    总之，发生了的事情没有假的，知道了吗？放学后我要跟你详谈，绝对不要任性就这样回家，大姐大。

    她一边叫着，一边慢吞吞地走出了教室，只有她不是在这间教室上课的。千花无论怎么想都不会想到是大姐大这样的用词吧。只是，像是有什么未知的事险恶事件在发生着。

    虽然千花不知道详细的事件经过，但七个学生以某个不寻常的理由缺席，让她感觉到有点诡异。为什么一定要自己出面来解决此事呢？

    狂乱家族的人命中注定就是要卷入骚动里吗？

    饶了我吧。

    千花忧虑起来。

    那些从事件到事故到灾害这一系列过程里，从中所能表现出来的奇妙现象，起始是前几天，就是千花第一天到学校上课的那天，即第二学期开始的最初那些日子。

    万里地我的好朋友的名字叫毬原万里，她是个馋嘴猫。如果地上有什么美食她也一定会捡起来吃下去，大地食虫是我们给她取的花名。

    光是听花名的话就觉得她贪吃得很。

    放学后。先不管了，作为打交道，千花还是为了解决这个五重必杀学校里发生的不可解之事，带着三个弟子走在了走廊上。学校的走廊被刷成了粉红钯，天花板上的照明灯是枝形的吊灯，看来对发生灾害时这种灯会马上掉到地上的后果考虑欠周。走廊非常宽，宽到感觉连车也能开上来。

    呵呵，哈哈，您好吗？您好吗？身旁经过的小姐们不断对她们打招呼。千花领着桃草爱智、罪木静、山口圣三人，想不像首领和属下排位那样走路都不行。桃草是前大姐大这样的事实让人遗憾却也是真的。小姐们带着平和的脸发现了对她和她的顺从的千花。啊，是大姐大吧真的啊！呵呵哈哈吱吱喳喳地说着话。

    当然，千花完全没有想要当大姐大的打算。对被桃草们称为大姐大也觉得厌恶。不过，既然有威胁到这间学校安全的危机存在，自己也想做一些事情。以前从未这样想过。以前是事不关已高高挂起。现在是受到乱崎家族影响的缘故吧她叹了口气。

    您好啊！

    您好啊！

    她捏起裙子向平和面容的小姐们打招呼。她们的表情就像是在乐园里生活着的天使一样，安稳平和，一旦被破坏的话这不太好吧。千花想。

    所以，千花受桃草之托，还是跟她过来了。当然，她是知道自己的能力的。一旦有需要的时候，她会借助家族的力量。

    这样一想，千花的心情就轻松了许多。

    那个大地食虫万里地同学，现在到底情况如何了？

    是的！

    对着千花的询问，圣点了点头，举起了手开口道：

    人人羡慕的健康优良儿，营养满分的万里地请假。

    仅仅如此吗？

    仅仅如此的话其实这只是常有的借口，可以想到可能会是感冒还是受伤还是旷课之类的理由。千花做出了吃惊的表情，圣夸张地摇了摇头。

    不是的。不仅仅如此。第一天就请假的同学就我们所知就有七人。那七个人到今天一个都没来上课。

    礼仪礼节，慈爱宽容的五重必杀学校不是摆样子的！

    桃草插嘴说了一句，还用手搔了搔自己的电卷发。

    学生是不会胡乱请假的。就算要请假也一定报告恰当的理由。跟学生的同班同学询问的时候，会如实说休息的那个人不想来上学所以请假了。小姐们不会撒谎的。没有必要撒谎。就算装病，老师也是会惧怕小姐亲人的威望而不会加以责备的。

    请假的七个学生，无理由地缺勤。说不想上学，所以缺勤。但那又是为什么不想上学？千花想不明白。暑假刚过就对上学觉得烦吗？不是，以千花的感觉，暑假以后自己都已经厌倦放假了，直想跟朋友见面玩耍，当然就会想上学。

    千花看着圣，用冷静的声音问：

    小圣，你的好朋友大地食虫万里地同学也是这样？

    是，我很担心她。我去了万里地家探望过她，跟万里地的母亲也见了面。

    圣一向开朗的面容变得忧愁起来。

    可是，没有见着万里地。万里地的母亲看起来好像很为难的样子。万里地自己关在房间里不出来见人。我叫她也不出来。她只是生气地吼：从这间房里出来的话会死掉的，我这样的脸是活不下去的。我不知道要怎么做才好。

    我这样的脸活不下去？

    怎么回事啊？她在表达她某种不稳定的情绪。难不成缺勤的七个人全部都和万里地一样，同样的理由请假的吗？

    如果真的如此，那事情就太蹊跷了。有某个想像不到的东西在影响着小姐们的日常生活。

    想到这，千花暗暗地倒吸一口气。她还对学校环境不熟悉，桃草在前边带着她走。她问桃草：

    桃同学，对这种不寻常的事情，我们要怎么处理？那个理由是？方法是？

    理由是，友人太过忧心，差不多要到死亡的边缘了。

    桃草身上只披着一件制服，在制服的背心，精心地绣了一个爱的字样。

    而且，从桃草组的信息网得知，同样把自己关在房间里的不只是这间学校的学生，我们也身处危险之中我也不知道到底发生了什么事，相当大范围内都发生了异常事件。

    然后，方法就是现在开始想吧。先跟请假学生交往亲密的同学问问话吧。打听到学生的家庭住址，直接去见他们，诸如此类，你看怎么样？大姐大！

    我不是大姐大，这根本不是我想当的。

    千花叹了口气，看着桃草啾地一声闯入一间教室，向教室里的学生们问话。

    而且，如果是这样的离奇事件，警察理应马上就会有所行动的，还是认为如我们所想到的那样，全部搜查都在进行中比较好，不是吗？

    警察并没有行动

    静抓着惶恐不安的圣的手，低声说。

    至少，在学校里，大家都没有看到有行动似的。但不如说行动着的是超常现象对策局。

    超常现象对策局？

    对于把自己置身于拯救世界的温和家族作战里的千花来说，这个名字是如此贴近。他们是公务员，专门处理宇宙怪兽、妖怪、魔法、咒语这些一般警察应会不了的事件。千花的父亲凰火就是这支行动部队的队长。

    本应可以这样说的。

    静啾了圣一眼，说道：

    有一个自称为超常现象对策局的人向圣问过话了。

    圣不住地点头表示肯定。

    是的！他让我看了一本群青色的笔记本，问了我许多问题。但我并没有说出刚才跟大姐大你说过的那些事。

    他有没有说事件马上会解决什么之类的话？

    如果是这样，千花她们就没有行动的必要了。圣这样一想，垂下了头，神情马上就阴郁起来。

    我不知道但是，那个人并不是要解决事件、搜索犯人，以及查明原因

    她好像想起了什么似的，望着天花板说：

    我觉得他好像有某个不一样的目的，真是奇怪，我的第六感是这样的。

    她说的这些对静所提的问题没有丝毫的解答作用，千花不由得皱起了眉头，这时，独自努力地向他人探寻的桃草耸着肩从教室里出来了。

    还是没有线索，只打听到跟圣所叙述相差不大的东西。请假的伙伴们和毬原万里一样，把自己关在房间里说着这样的脸孔是活不下去，或者说这样的身体不能出去之类的话。

    果真如此，请假的七个学生的身上发生了同样情况的异常。想像中，估计是脸和身体发生了什么变化，是变形？腐烂？还是走样呢？一切不得而知，可以打听到的信息太不足了。

    静说：不是警察，而是超常现象对策局的人在调查着。

    也就是说，这次的事件，不是因普通的超常力量所造成的吗？也许找个机会和凰火商量一下比较好。话虽如此，他是行动部长，也不知道他是否了解有关这件事的几分情况呢？

    千花不期然地想。

    嘎啦

    千花的背后，一年级教研室那扇大门敞开了。一个人从里面慌慌张张地跑了出来，差点就撞上了千花，她及时站住了脚，定了下神，小声说：

    站在出入口是很危险的！

    关西口音？回过头一看，一个手里抱着垃圾袋和大托盘，头发扎成小马尾的少女站在那里。托盘上标着美味面包店弹子游戏屋的字样。

    弹子游戏屋？

    好像在某个地方听过。

    身上穿着怪兽围裙的奇怪少女盯着桃草，眼睛睁得圆圆的。

    咦？你，不是小桃吗？怎么搞的，我以为你进了贵族小姐学校会变得像大家闺秀的呀，怎么一点没变呢。还是一付不良少女的打扮啊。

    你弹子游戏屋？？！！

    桃草也认出她来了，鲁莽地向她走过去，高高地扬起了手。不是想要打人吧？千花一瞬间为少女惊呼了一声。不过，桃草那扬起的手并不带有攻击力，而是往这个被称为弹子游戏屋的少女肩头抬了下去。

    哈哈，什么奇怪的装束啊我可不想被你教训啊。你穿着怪兽围裙！还在弹子游戏屋打工吗？你家店里的蛋糕出口很差啊！

    不是打工啦，那是我自家的店，啊你啊，从小是我家的熟客了。最近没见你光顾呢，我以为你在贵族小姐学校重新做人了呢。

    女孩木木地说道这话，一边还婉惜似的腼腆地笑了。

    虽然我有一肚子话想跟你聊，不过我现在在工作着呢，我现在没上学了，都在家里帮忙。我的家就是我的面包屋。

    她说千花听不明白的话，一边向她们解释。

    我现在把面包买卖做到了这间学校里了，关面包过来，现在是过来回收老师们午餐时订下的面包所装的托盘和一些丢弃物。我的店从九月开始就把面包批卖到这间学校了。

    她的表情非常开心，脸上有着幸福的颜色。这种纯粹的闪闪发光神情感染了桃草。桃草的表情也柔和起来，她拍拍千花的后背说道：

    我来介绍一下，这是乱崎千花，这个学样的大姐大。

    千花面容疲惫，还一边发牢骚。面包屋听桃草这么一说，惊讶起来。

    看着她的表情，千花内心十分理解，她是三句不离本行的商业街女孩。就像是刚刚听她说话的那样，是个多嘴婆，一定不会错的。

    千花无意识地提起裙子跟她打招呼。

    初次见面请多关照。雹霞承蒙您的关照了，我是乱崎家的长女千花，您好！

    啊，姐姐？您好您好，您太客套了。

    她连忙点头哈腰向千花作揖，脸涨得通红，恐惶起来。就像传闻中的那样，朴实无华。在这粉红色的贵族女校走廊里，就像要轻飘飘地浮起来一样。

    千花一边想一边暧昧地笑了。

    我和雹霞以及凰火先生我的父亲，说了许多话。你家的事情，你店里面的事情，听说好像很困难的样子，如果你有什么难处可以跟乱崎家说一下，雹霞会担心你的。即便是出现多么强大的敌人，那个孩子也会帮你打走的有什么事就找他吧。

    啊哈，真是谢谢了。

    女孩不知何故寂寞地笑了，扛着空托盘，摇着小马尾往回走。她走了一会，转过头，看向千花，脸上达观明亮。

    我不知道为什么雹霞和姐姐您都对我这么温柔？不过我想这都是因为你们就是我的家人吧。

    她嘟哝着，再一次低下了头再也没回过头来，走过了走廊。

    她的背影顽强，胸口挺立。

    千花觉得她就像是从前的自己。

    时间又经过了二个星期，到了九月二十一日。

    千花从游乐园回来后一次也没能和银夏说上话。

    极度的忧郁从内心深处，从泪腺深处从脑海深处从灵魂深处，从手不能抵达的发痒的地方像虫子一样爬来爬去。她心情糟糕得直想叫喊发泄出来。千花几乎不能够思考，只能无聊地在房间里长吁短叹。

    红的夕阳把这座平凡的小城染成了朱红色。

    在乱崎家自己的家里，她抱着膝盖坐在预先被学习机设置好的椅子上。夕阳照射着好呆滞的眼睛，没有开灯的室内有一种逼仄的昏暗。她摇了摇头，试着赶走在蚕食着自己身体的忧郁虫。

    吱吃吱吃吱吃。

    真的好像有虫子在似的。闭上了眼睛，听到让人烦心的虫叫声。

    吱吃吱吃吱吃。

    这是千花内心里的声音。只是一个劲儿地痛骂自己的自嘲声。

    愚人者愚人者愚人者。

    她出生于姬宫家族里。这是一个以抢夺他人财富，积聚黄金为荣的鬼一族。

    鬼鬼鬼。

    从孩童时代开始，绝望于父母仅给予的虐待，对周围可怖的视线感到害怕，好几次都是每晚每晚的绝望哭泣，而她就算哭泣也没有任何改变。

    鬼。

    千花变成了鬼。只有这样才会感觉不到任何东西。苦痛和其它可怕的东西才都会消失不见，能进入麻痹状态中。思考死去了。但是，这是不对的。每当要把人的心舍弃时，每当要将感情和思想舍弃时，就会觉得自己也变得空空如也，心情继而也变得很糟糕。

    吱吃吱吃。

    妹妹来了。

    吱吃吱吃吱吃。

    她被人爱着。

    吱吃吱吃吱吃吱吃吱吃吱吃吱吃。

    她是个布娃娃。一个全族人的坏心情集于一身的布娃娃。千花也虐待这个玩偶，对她施与诅咒让她受伤，然后自己得以痊愈。由家族所带来的苦痛都是妹妹零子一肩扛下来的。

    真是幸福。

    心情不好。

    那样的自己心情不好。但是却不能停止。

    鲁我的我的

    这就在于姬宫千子的日常生活。

    从没想过把这种生活改变。

    真是太可爱了，真可爱，布娃娃

    千花不知所以然地念念有词。没有音律什么都没有的难听的歌。连自己的声音反射回脑里时，就变成了虫鸣的声音。

    吱吃吱吃吱吃。

    咔喳一声，房间的门打开了。

    姐姐，父亲说吃饭了，让我叫你来了。

    室内昏暗，因为逆光，看不到发出声音的人。千花沉浸在过去的记忆里，无言地看着一边思考着。

    缓缓站起来，站立在那儿的少女的

    我的，我可爱的，娃娃小姐。

    她死死地掐住了妹妹的脖子。

    啊

    一点一点地勒紧

    因为太痛苦了。

    因为虫子在叫。

    姐姐

    千花听到嘶哑的难以置信的声音，恢复了理智。

    她轻轻地把掐住妹妹优歌的手指松开，垂下了手腕。

    啊哈

    千花太奇怪了。

    啊哈哈哈。

    优歌蹲了下来，不住地喘气咳嗽起来。千花用手捏住她的下巴，转向自己。她那疑惑不解的橡子色瞳孔里，闪着被吓坏的可怜眼神。

    她的眼神让千花情绪低落起来，千花对她低低地说。

    很辛苦吗？很悲伤？恨我吗？

    姐姐？

    千花对她探询的声音没有反应，从她的那里抽出手来厌恶地跑出了房间。

    是呢，我刚刚虐待你了呢。好几次好几次，都让你痛苦了呢。你恨我吧。你应该是恨我的。我也憎恨我自己！银一也讨厌我。反正大家都讨厌我，我不在的话会比较好

    说完了话，她疯了一样高声笑了。

    啊哈，啊哈。真有打扰了别人那样的感觉了？什么？什么？姬宫千子小姐？你在这个地方做什么？为什么要打扰别人家？很是碍眼吧？你快点消失！厌烦死了。就好像不是应时节的鬼跑到了外面？啊哈啊哈？

    她梦呓似地一边低声说一边跑到走廊。到了平时要通过的联接到外面的门。只是一个劲地想把鞋子穿上。

    我不在就没事了

    这种忧郁让她的心情变得很糟糕。

    只要我不在，那就天下太平了。

    玄关的门从外侧打开。

    我回来了，今天休肝日（好酒之徒休养肝脏不喝酒的日子），就早回来了什么都没有吃，肚子饿得咕咕直叫。

    站在那里的是银夏。因为工作归来还一幅女孩子的装扮。他看致了千花，脸色一变，倒吸了一口气，但还是用他开朗坚强的笑声看着她，问道：

    发生了什么事？千花，你要去哪里？

    千花好像神游太虚般，深深的瞳孔里就像能一直看得到底似的，没有焦点。她想也没想就紧紧抱住了他。就像是第一次见面那时一样不住地难看地哭泣地抱住他。

    哥哥

    千花自虐而这样叫他。

    银夏的表情变了。

    话不由自主地说了出来。

    哥哥，你讨厌我吗？

    她的语调没有抑扬顿挫，只是突如其来地哭泣，然后又一阵发笑。

    啊

    她一下子神色大变，一把推开银夏，跑了出去。想呼吸新鲜空气。无由地眷恋晚霞的艳丽。家里，家人的团聚真是让人痛苦。

    在附近的公园荡秋千，一只毛色油亮的黑猫走了过来，远远地望到了它，虽然一脸厌恶的却靠近了它。然后摸了摸觉得手感不错就一边抚摸着一边把脸靠近了它，给搔背。时间如水一般流走了。

    她从待不下去的家里跑了出来，一个人在这样孤寂的公园里跟猫儿玩耍。不知道这样做有什么意思，脑筋模糊不清。

    这里是把钱递到优歌同学手里，收买他们去伤害优歌的地方。

    不知觉地想起了这些，笑了。

    那个时候，她憎恨生活在幸福家庭里享受着家庭温暖的优歌。理由只有一个。她和自己一样，是为了让人虐待发泄而降生的孤独玩偶。本来是这样的优歌却早早从无休止的苦痛脱离了出来。

    憎恨、妒忌。

    所以，就想伤害她。

    现在终于能够理解了。

    那个时候，再会的优歌反抗了对她说回去姬宫的千花的指令。可能就是害怕这个吧。对那个柔弱的布娃娃的她，施与这样的力道，到底是怎么回事？

    为什么自己会这样软弱？

    呜呼呼因为我是冒牌货。

    眼泪扑籁扑籁地落了下来。

    我没有资格成为乱崎家的人。我是没有参加家族作战权利的外人。是跟他们没有任何关系的人。我一直以来欺骗了很多人，只不过是一直赖着不走而已。

    她轻搔猫的喉咙，猫喉咙里发出愉悦的声音。

    我是姬宫家的人啊不是乱崎家的人啊！

    因为，她还不能自然地称呼他们父亲母亲。

    可是，今天是她第一次把银夏称为兄长这真是难以启齿。不愿意与他是家族成员的身份相见。但是，这种感觉很差。不是家族的思考方式。自己一出现的话，乱崎家产生了分裂。一定要把混淆是非的异物铲除。

    千花对着摇尾巴的黑猫说：

    小猫，你也是这样认为的吧？

    你在想什么？你这个最笨的笨蛋挑出来当炊事班长的蠢货！

    被踹了一脚。

    千花的后脑勺被某人以额头抵住，然后毫不客气地前踹了千花一脚。她没来得及反应就向前摔倒飞扑过去，滑到地上，脸擦着地面。然后顺势回过头来动了动，吓得直眨眼睛：自己不会是飞过来的吧。

    受惊的黑猫啾地一声逃走了。

    然后，在夕阳的背景下，一个威风凛凛的人挺立在那里，是猫耳少女。

    千花。

    千花还没搞清楚状况，只是抬起头看住她，喃喃地说：

    猫小姐。

    叫母亲！少白头！

    乱崎家的母亲把手叉在腰间，向着千花走了过去。不自觉地，千花被她的气势所压倒，连话也说不出来，只是目光散乱地垂着头。

    你这个东西，你弄哭优歌了，对吧？

    她冷冰冰的话语让千花的心都凉了一截说什么绞首，残酷的事，不可能把优歌弄哭啊。我把她弄哭了吗？

    如果是真的，凶华会生气就是应当的了。

    会被打吗？还是被踢？想让她处罚我。

    想让她杀了我。

    想让心中的忧愤溃袭来。

    凶华无声地举起了手。

    因本能的恐惧而浑身颤抖的千花的

    在后背，手被拉了起来凶华的脸靠近了千花的脸的旁边。

    被凶华抱在了怀里。

    温柔地

    凰火或银夏都是男人不会明白的。那些家伙是不会像凶华这样心思细密地担心人的木头人。

    凶华在她的耳边喃喃低声说，声音像幼儿一般可爱软绵。

    但是，凶华是知道的，知道的。千花你知道吗？

    千花被她拥抱着，只能看到她背后红艳艳的晚霞。乌鸦在天边叫着。大山和森林都变成了阴沉的背景。

    你是乱崎家最弱的。

    听到这句话，千花心又痛了。也不知道为何，眼泪就是不住地涌出来。视线也模糊了。凶华的体温很让人舒服。最不安定的，情感最纤细的，也是最要支持的。必须紧紧地拥抱你。

    千花察觉到了。自己在颤抖着。不安地。像迷路孩子般地。

    但她没有抱住她，她觉得自己没有资格。

    夺去太多东西了。自己像鬼一样生存着。

    头发被凶华轻抚着。她觉得自己就像孤独地生存着的那只没用的黑猫一样。

    在优歌的面前，想作为姐姐那样活着吗？想成为可以让人依靠的优秀的姐姐吗？不想的话就算了，反正没事的，优歌又不在这。

    优歌不在，那个被自己虐待过的，快被掐死的少女。

    凶华饶有趣味地说道玩笑话。

    放心吧，想撒娇就撒娇。我会纵容你的。笨蛋女儿，坚强起来，一个人不挺胸也没事的。你们不像我似的是神，你们太弱了。一个人就不要站起来。摇摆不定的时候，要被打垮的时候，可以跟我说：要支撑我啊！

    千花颤抖的手被放到了战战兢兢的凶华后背上。于是她自己就靠住了凶华纤细而小巧玲珑的身躯上。

    这样，可以吗？

    可以撒娇吗？

    在姬宫，不强的话就会发狂。坚强地对自己说：没事的。不欺骗自己的话就会崩溃的。向某个人撒娇是教都没教过。自己就是一个人生存着的，必须这样生存着。

    哦

    声音颤抖着。

    笨拙拥抱着人的手也在颤抖着。

    妈妈。

    然后就像小孩子呀呀学语般，她小声地叫道。

    好辛苦。

    是吗？我帮帮你。

    凶华与她稍分开，把手放到千花的肩头，用她特有的绿眼盯着千花。像是把人看进眼睛深处的一对眼睛。

    千花呆呆地看着凶华。凶华好像想到了什么忽然伸出了舌头把千花的眼泪舐掉了。看着惊吓的满眼都盈满泪水的千花，她像猫一样笑着说：

    眼睛里不要流出盐来。这看起来就像是奇怪的生物一样。

    然后离开了千花，敲了敲脑袋。

    千花喜欢银夏吗？

    嗯。

    她点了点头。那是个帮过千花的人。不由自主地喜欢他。但是他拒绝了自己。爱情之花已经凋谢了。

    因此，她蹲在地上说：

    但是我有一个疑惑。

    关于谁的？

    被她一下子惊奇地询问后，千花变得结巴起来。

    是银一，还有家族。因为，怎么说呢，我对跟家族关系外理不圆滑，真是很对不起。

    啊？

    凶华诧异地张着一脸的不解把头伸了过来。千花迟疑了，难说不是吗？声音小得都快让人听不到了，变得不安起来。

    为什么恋爱要考虑到对方和家族呢？

    不太明白她说的话。

    千花翻了翻白眼，看向凶华。

    凶华好像一副了不起的样子用手叉着腰，像是在解释简单问题似地说：

    因为对方觉得讨厌所以放弃了？因为家族有疑惑所以束缚自己的爱情？如果只是如此程度的爱情，那把它当成老鼠饵都没关系啊。爱情是你自己的东西啊，不需要对谁顾忌。只要想到喜欢就是喜欢就行。只要想到在爱情消失以前，让对方在爱上自己以前喜欢着他就好了。这并不是什么罪过呀。

    声音丝毫不夸耀地，言辞也没有矫情的。只是率真地说着。没有曲解。千花觉得她好美，觉得自己非常羡慕她的生存方式。

    很快，凰火知道了自己的结婚对象自己是家族作战的大家长。凶华只觉得有一丝丝开心。他不用奇怪的脸来看凶华，也不把看她成神或怪物。就是嘴里老说着她是世外怪人世外怪人什么的，也会好好地把她当作人类去骂去接受。但没有爱她的打算。这样一来，凶华的自尊心觉得受到忽视。不过她只要用心察觉心还是向着她的。总是重复托辞说是为了家族作战，固执地按超常现象对策局伙伴的想法来对待她。

    就算说到这儿，凶华也不觉得害羞吗？她不住地用手搔自己的头发。在害羞着呢。

    但是不行啊。已经爱上了。

    卟地一声，凶华把烟点着，轻轻地吸了一口，让烟慢慢升起。

    然后，我也让那家伙爱上我。你知道吗？千花啊，那个家伙也有可爱的地方。他半夜三更笨拙地跳上床就死死地装睡。用尽心思来笼络他是很好玩的。

    这个人在孩子们睡着的时候在做什么呢？

    凶华发了一会呆，不经意地像是想起什么来似地说。

    你要是有什么地方做错了的话，是因为想勉强银夏做出些改变吧？

    是的呢。银夏内心变成了女性。千花不原谅他这样想要他变回男性，却遭到拒绝，所以被严重打击了。这样一来千花也受到了打击。

    那个家伙，因为那个家伙是银夏。他是男人可以不要像女人那样絮叨。你喜欢的是叫银夏的男人吧？还是只是就单纯因为他是银夏？还是你想说不是男人的银夏就不是银夏了？这在摆架子吧。如果你真是喜欢他，你就要接受他的全部，不管他是男还是女。如果做不到的话你就到此为止吧。一味地意志消沉，心情只会变忧愁起来。

    凶华用手扶起软坐在椅子上的千花让她站了起来，然后她们走在了回家的路上。

    凶华一边走还一边开她玩笑似地笑着。

    家里人都在担心着你呢。回去吧，姐姐。

    轻轻地拍着她的背。

    第二天，千花为自己掐住优歌的事向她作出道歉，两人还一起去上学。优歌去小学，千花乘公共汽车去五重必杀学校。从那天后，千花在晚上好几次想去银夏的房间，却也只是在他的房间门口徘徊，鼓不起勇气。千花想：不行啊！自己果然是乱崎家最张的那一个。

    把问题推给未来的自己，时间会让一切变好的。

    和银夏见面想说。

    睁开眼睛。无论心是男性还是女性的，他都是银夏。是救过自己的银夏。是自己喜欢的银夏想向他表白。

    但是，对会被再次拒绝还会觉得害怕不能向前进。

    千花的情绪沉没到无底的忧郁深渊，她深深地叹了口气。

    但是，不知什么时候，自己渐渐觉得一定要去见他了。有必要去见到他，把自己的心意向他告白。不这样做的话就什么都没法改变。

    但是，现在，她没有自信。

    思考还在不断地在脑海中来回盘旋。

    等到回过神时，公共汽车已经抵达学校门口车站了。和着小姐们平和的脸孔，千花也走进了校门。在储物柜那换了鞋，走在了粉红色的走廊下。心情还在被烦心事困扰着，她完全没有留意到校园中发生的一切异常。

    表面安宁的学校里，有一种让人奇怪的不谐调的感觉。

    是安静地激烈地进行着的阴谋。

    打开教室的门，静和圣的脸色凝重地在说着话，听到有人进来就抬起了头。与没见过她那张脸似的沉痛，千花一边把书包放进自己的书桌里，一边向面带疑惑的要哭出来的朝着这边看着她的那两个人的脸，问道：

    您好啊！小圣、小静。你们怎么啦？脸色这么难看。

    大姐大！

    她们一出声，泪水就像溃决的洪水般卟卟地往下掉，向千花扑了过来。千花慌成一团，不能作任何反应，任由两人把她的衣服揉得乱七八糟。不知道发生了什么事。

    怎么啦？发生了什么事？

    千花有不好的预感，慌忙向脸色苍白的两人问道。连班上的小姐们平素漠然置之的表情也变得有点阴暗起来。在千花不在的时候发生了事情。千花的心奇怪地卟通卟通地跳了起来。冷汗直冒。

    好了

    圣像是要说些什么似地开了口。但是却泣不成声。只是一味哇哇地高声恸哭。另一边，没像她哭得那么厉害的静终于开了口，用梨花带泪的脸向千花说了个名字。

    是桃草同学

    桃草爱智。

    那个活在了错误的时代里的勇于作潮流打扮的不良少女的脸浮现在她的脑海里。她发生了什么事？千花不自觉地有不好的预感，一边祈祷这是自己的杞人忧天，一边用颤抖的声音问：

    桃同学？她发生了什么事了吗？

    砰地一声，门开了。

    他们像弹弓一样迅速回转身，看到有一个奇怪的人站在了那里。

    是两个穿着盔甲戴安全帽使人见不到其表情的男人。他们在确认似的点着头把视线停留在了千花她们身上，一声不吭地高她们走近。

    不妙了。

    毫无理由地想着。

    一定是有什么不对劲。

    那两个穿盔甲的人很危险。一定要逃走。她们是以自己为目标的。千花这样想着。这是野性的，不，是由姬宫家培养所得的对危机的敏锐嗅觉。自己的身体在全力地敲响着警钟。

    他们大摇大摆地走进这平静的校园里，站在千花她们的正对面，像圣人那样挺直身子。千花警戒地把圣和静拉到了自己的背后。因为自己被称为大姐大，有守护校园和平和学生安全的义务。

    穿盔甲的男人趾高气扬地往下看着千花。

    是乱崎千花吗？

    没有说有无，只是直对着千花指名道姓。千花皱起眉，用一种不被他们压住的平静语气反问：

    请问您是哪位？

    盔甲男人反应有点吃惊，好像很意外似地报出了姓名。

    我们是超常现象对策局一课行动部队。

    乱崎千花，请你跟我们走一趟。

    超常现象对策局就是追踪调查这间学校里奇怪的学生请假事件的，专门对怪异事件调查的专门机关。从那时开始，搜查就一点都没有进展，对千花她们也没采取任何手段。

    那为什么事到如今，会到这里来找自己了呢？

    身体里有种本能的不安。超常现象对策局对执行和平家族作战的乱崎家是不应该表现出如此强硬的态度的。总觉得不能相信这两个人的话。

    因此，千花没有默默地遵从他们，而是探询似地问道：

    那个行动部队先生，找我有什么事？

    不要多问，来就是了。

    咔，问没有结果，手就被他拉了起来。千花一下子惊慌起来，弯下了腰。静激动地大声对着抓住千花手腕的行动部队人员叫到：

    喂，你们这不是太蛮不讲理了吗？

    少废话！

    咣地一声，岂有此理，那个队员用穿着盔甲服的硬硬的手打静的头。

    静一下子忍受不了疼痛翻滚在地，呻吟起来。千花看着她，猛地提高嗓门激烈反击。

    太过分了，你们到底想干什么？

    住嘴！阎祸的孩子怪物！

    千花低声屏息。

    到现在为止，千花从来没有被人以是阎祸的孩子为由面对面地痛骂过。当然，自己并不可能是阎祸的孩子，但即便如此，这种话还是刺痛了她的心。

    为什么要这么残酷？

    光是让你们这些家伙生存在世上都会让人恶心。

    一个队员把自己戴着安全帽背后的头靠了过来，对她宣称。

    你记住，并非超常现象对策局的全部人都赞成家族作战的。

    就这样，千花就像是罪犯一样，被硬拉着站起来，一边是因被打伤头面痛苦着的静，一边是一直哭泣着呼唤着的圣，在她们担心的目光中，被毫无缘由地被他们用手铐铐了起来。千花咬牙切齿地低声发牢骚：

    这到底是怎么回事？

    两个行动部队人员或许是事前得到学校的许可，他们把千花一直带到了学校的会议室，为了慎重起见，还用钥匙把门反锁了。就这样，千花跟他们面对面地坐下了。这里像是老师们在召开职工大会时所用的场所。在被放置于此地白黑板上写着关于第二学期提高学生学习实力的研讨。

    千花抚摸着被队员用力紧抓而痛红的手，挺直腰杆死死地瞅着他们。

    其中一个队员，把脚交叉着放到挟着两张长桌的对面，另一个人不知什么原因在入口处直直地站着一动不动。好像是在防止千花逃跑。这种态度让人生疑。千花还是没有放松警惕，而是暗地里卯足了劲，准备随时逃走。

    首先，我事先说明。

    千花面前的那个队员用一种傲慢无礼的语调开口说话：

    今天，我们向你询问事情是得到超常现象对策局的许可的。这对于你作为执行家族作战乱崎家的一员也是不允许拒绝的强制命令。

    怎么回事？在这里，乱崎家的名号没有一点威慑作用。这两个人好像是手里没有拿枪，不过还是不要去装出要激怒他们的样子比较好。

    千花因为这个判断，弯下的腰也有点经不住累了，于是她眯起了眼睛切断了争执的导火线。

    那，我是理解你们的行为。可是你们究竟是想问我什么事呢？

    反感于他们傲慢无礼的态度，千花无视他们会吃惊的反应，越发理直气壮起来。

    对于在这间学校里发生的奇怪事件我是什么都不知道的，我只是刚刚转校到这间学校而已。

    那种事情我们才不会去管。

    队员出乎意料地低沉地说。

    不会去管？他们是在调查这件事吗？超常现象对策局就像是超常现象专门调查警察之类的人物。对千花有关的在这间学校发生的超常现象就只有集体请假这件事而已啊

    那是怎么回事？难道你们不是正在调查这件事吗？

    我们调查的事件是

    队员低声断定地说：

    用我们的手解决不了的。

    千花皱起了眉，再次问道：

    那是什么事啊？

    我没有跟你解释的义务。

    千花被重声拒绝，他们没有继续说下去。不明所以然，什么没有解释的义务啊，把人家强行带到这间密室里来，就算没有义务也得好好解释一下原由吧。真是觉得莫明其妙。

    队员斜睨着她，语调忽又变了。

    我们的问题是那个事件是从你到这学校上学的同时发生的，就只有这一点。

    啊？

    什么跟什么啊！是在说自己是这起事件的犯人吗？

    当然，千花不是犯人。如果一定要说在千花不知之时，让这些学生染上不上学的病菌的话，那也无话可说了。能够如此完美地挑起事件而不被察觉，千花就算有那个闲心也是不可能搞得了。

    她皱着眉告诉队员：

    确实，在我转到这间学校上学的同时发生了这件事。可是，我一点都不清楚发生了什么事啊。

    就是因为这样

    怎么回事啊？

    不知道为什么千花觉得不安起来，她稍稍向后移了移身体。她的背后，在门前站着的队员一动不动。正对着她的那个队员距离在伸出手以外。但是，即便是如此，如果他们要袭击她也是不费吹灰之力的。

    会袭击吗？

    不会吧。为何自己一定会被超常现象对策局袭击？自己也吃惊于自己的想法，为什么会这样想呢？

    这些家伙们，总觉得有点怪异。

    你们，真的是超常现象对策局的人？

    千花提出了最关键的问题。

    当然是的。

    队员愤愤地，从装甲服下面拿出一本群青色的证明。

    我们是超常现象对策局。消除超常现象，维护日本的和平是我们的职责。

    队员一边义正严辞地说，一边站了起来紧握手腕。

    是的，我们是超常现象对策局！所以我们为什么要把你们这样的明明就是世界的敌人放在一边不理，而且必须要维护你们？什么家族作战，我们根本不承认。实际上，在你们的周围发生了过多不平常的事件了，从姬宫家族崩溃开始，如果去无人岛就创立生物武器国家，甚至在游乐园遭遇到被通称为新型危险生物的魔族，这些都是从你这个家族中的一员转学到这间学校后发生的事件！你们是这个世界的癌细胞！狂乱家族根本就不应该存在这个世上。

    千花满腹的话蹩在肚子里，咬着牙抬头看队员。

    这都是我们的错吗？这样的理由太牵强了吧。你们真的比幼稚思想简单的小学生都不如！一有危险就不用心去思考原因而是一味地把责任推给我们，我不认为你们是有智慧的人类。假如你们是有智慧的种族，那人类就看走眼了。

    住嘴，小姑娘！

    当地一声，正面的队员一瞬间向她袭击过来。

    坏事了，不知不觉中就向对方挑衅起来。

    可是，不可以就这样沉默不语。根本不了解自己家族的情况下，把狂乱家族一概否定。这个家族的人就算是负伤也会微笑，连像千花这样一无是处的人也会给予相助。你们没有嘲笑他们，当然更没有消灭他们的权利！

    拯救世界？排除危险？

    真是道貌岸然，不知廉耻。

    为什么？为什么把一定要杀死某人才能得到的正义变得连廉价的腐臭的烂鱼还不如？

    把你们全都杀死世界就太平了！

    队员一边喊着毫无理由的话，一边向她伸出了手。或许是对的，或许把自己和家人都赶尽杀绝，这个世界会变得太平的。

    但是不知道啊。不能让他们死掉啊，千花那么喜欢这些家人。

    蠢蛋！我绝对不会为了世界而死的！

    不知道自己为什么会这样叫喊。

    如果是以前的千花绝对是不会开口说这样的话的。

    一直都为不被世界所摧毁而用倔强的身躯挺着胸，忍耐地活着。在那个时候，千花觉得这个世界强大而巨大，就好像怪物一样。

    但是，却为什么能和那个奇怪的家族一起生活了好几个月。

    重新回头的话，其实所谓的世界不过就是那些虚无飘渺的空气一样的东西。

    这！

    背后站着的队员向她靠了过来，抓住了想要逃走的千花的手腕。不好了，因为太过集中精力逃开正面队员的袭击，忽略了背后。这次不能笑桃草了，自己果然是乱崎家里能力最弱的一个。

    虽然能力弱。

    什么也救不了。

    是家族的包袱，只不过是他们的绊脚石。

    就算如此，自己也是乱崎家的一员。

    七月，在那个病院，他们来接自己了。千花一直以来都是孤独地生存在地狱里，现在，她得到了补偿妹妹的机会和比任何人都珍贵的家人。

    那时的幸福。

    那时的希望。

    不想因世界和平这样的废话而被断送掉。

    这两人，不知道超常现象对策局的立场。说自己得到局里的许可来这里，理应一定是为解决这件事而到来的队员才对呀。但是，很难想像那个对策局会作出让他们对千花袭击的指示。狂乱家族和超常现象对策局共存于世是没有错的。道理上来说，在短时间里把所有继承了DNA的存在一举歼灭，这样的作战却在千花的眼前被驳回否认，变成了家族作战。

    所以，这一定是这两个人的胡乱行事。

    可以接受不想狂乱家族快意生活的人类。从旁人看来，他们是一个集结了核弹来进行家庭生活的家族。

    千花知道这些才不会对他们恐惧。

    只要自己家族好好的就什么都好。互敬互爱，互相扶持就好了。一无所知的他人说什么都不算什么。

    真是够迷惑人的。不能因这样无聊的理由被人杀死。

    千花被他们绑住扔到了地上，动也不能动。

    他们仿佛并没持有枪什么的。而且因为是超常现象对策局的队员，他们不被允许随意杀人。

    先忍受一下好了。也许会被打。也许会被踢。但是，只要我努力忍耐，家族的人就会来救我的。

    忍耐是我的强项。

    那两个队员像是被人骑在背上不知是发怒还是发狂像野兽一样叫着。

    在对面，窗外。

    一个他们意想不到的人物探了头出来。

    千花呆住了。这个脸她是认识的。是一个她做梦也没想到会在这样的场合里见到的人物。

    在修葺整齐美丽的花坛前，温柔的阳光照射下。

    纯白的无尾晚礼服，红色的蝴蝶领结。

    一个看起来像是中学生的女孩子的脸庞。头上有一根分成三股扎起的发辫。

    皮埃鲁？

    这是八月的时候，狂乱家族一家飘流到鸟哭岛上时，迎接他们的酒店总管。他身体瘦削，体质贫弱，但没被人以此为厌，最后还不知怎么地就当上了拥有生物武器国民的凶华人民共和国的国王。

    现在，听说他正为巩固那个国家的根基四处奔走，为什么现在会那么自然地走在这间贵族小姐学校里呢？

    队员把精力都集中在了千花身上，完全没有发觉他的存在。千花只能用眼神来恳求这个无忧无虑地一脸高兴的他帮助她。

    快，快叫人来。

    他很热心但也只是个普通人，对于他来说，从强壮的队员手里救出千花是很难的。什么人都行，把学生或老师叫过来

    她想用眼神和口形来告诉他。

    什么？我听不太清楚。

    咔啦一声，皮埃鲁拉开窗户，用一直不变的语调奇特的礼貌语说。什么啊，千花翻了翻眼，感到绝望。什么听不清楚啊，我根本没出声当然听不清楚啦。

    果然，队员转向皮埃鲁，其中一个人慌张地站起来向窗口走过去。确实，皮埃鲁以前是超常现象对策局的队员，和他们的这样行动部队或许没有见过面。

    她一边想，一边压住自己的焦灼情绪一边寻找打破这种被动格局的方法。

    皮埃鲁！快跑！把什么人叫过来！

    啊？啊？什么？

    皮埃鲁觉得困惑了。跟往常一样，他觉得是不是有不对劲的事。头脑清醒过来。一直以来他都是温和行事的。这种状况对他还是难以对付的。

    啊，千花小姐，现在是什么紧急关头吗？

    看到走向他的行动队员那不寻常的气势，连笨蛋都知道现在情况紧急吧。千花好不容易才等到有相识的人经过，想着如何借助皮埃鲁的帮助单独脱逃的方法。但是就算摁住自己的队员被打倒，另一个超常现象对策局的行动部队队员在这种情况下也会紧抓住自己不放的。

    千花厌恶起来，大声叫了出来。

    皮埃鲁！你快跑，去叫我家族的人来

    啊？为什么？

    惊慌失措的看到皮埃鲁的队员突然向他袭击过去。

    突然间，从窗子的上面一个强有力的手掌突然伸到了那个了队员的脸孔前，咔地一声抓住了他的脖子。这是一只手上覆盖有白毛的表筋横生的手。

    那是

    不用特地去叫乱崎家的人来

    皮埃鲁困惑的脸上有了笑容。

    这种小儿科，我们自己就能对付！

    千花和队员们惊讶得出不了声。那个白手腕用一种不像是真的气势紧紧地抓住意图脱逃的队员的手，一下子扭转过来，哗地一声甩到了地板上。

    啊？

    那个队员惨叫一声，弹到地板上，再弹回天花板附近，撞到墙壁上，不知是不是晕过去了，一动也不能动。力气太大了。只用一只手就有这样的力道。想起来了。记忆中还历历在目。

    我来介绍一下。

    不知不觉中皮埃鲁变强了吗？不是千花的感觉变迟钝了？

    这位是凶华人民共和国的国民，拥有旺盛好奇心的伊藤。

    呜哦伊藤低低地吼着，现身了。这是一个巨大的脸孔凶恶的像猿猴一样的生物武器。他的正式名字是白七号。它是在鸟哭岛事件中，劫持了优歌，把凶华打倒在地，掀起狂风暴雨的怪物。

    从那以后，听说他们失去了指挥者，当是，凶华耍了个小伎俩，他们就推崇皮埃鲁为王，一直就那样平稳生活下来了。

    不可能一直和平的。伊藤以惊人的速度闯进室内。

    径直地走向摁住千花的队员。

    啊呀

    本应对怪物见惯不怪的队员似乎没想到会在这平静的校园里，会出现巨猿，他慌张地站起来，摆出了架势起作抵抗。

    毫无意义。

    呼哦？

    伊藤像是轻轻抚摸一般向队员击去，队员一下子被掀倒，被扔到了墙上，在地板和墙壁之间来回弹去，最后倒在地上，一动不动。太强了，强得不像真的一样。千花想若真的要与它作战的话，可能连狂乱家族也不能对付得了。

    眼见胜利的伊藤一边叫着，一边捶着胸口。在他的一边，是那个想从窗口跳进来却失败跌倒的皮埃鲁，他正因为摔痛的伤在小声地啜泣着。千花站起来走向了他。

    皮埃鲁

    啊，千花小姐，好久不见了。

    他慌忙擦干眼泪，站了起来，一个劲地向千花低下了头不住地道歉。这真的是生物武器们的国王吗？弯腰的弧度没有变。

    您受惊了吧？他们想对千花小姐你施暴，所以让伊藤把他们打倒了。看他们是超常现象对策局的成员，这样做会不会不太好呢？

    不只要他们是敌人，打倒了也没事的。

    千花肯定地说。皮埃鲁听到这话是不会反对的，而是会毫无疑问地接受。他看到伊藤觉得稀奇似的抓起队员的手仔细观察起来。

    伊藤的好奇心很重，他说自己也想来这个国家旅游一番，所以我就把它带来了。我们会有几天因要务在日本停留。

    皮埃鲁温和地笑着说。

    花山用电话联系过我们。您认识花山吗？

    花山？

    千花并不知道这个名字。

    皮埃鲁皱了皱眉头，轻轻点了点头解释道：

    我在超常现象对策工作的时候，花山曾对我有诸多关照。现在他是超常现象对策局的副局长了。他对我说，在超常现象对策局里发生了分岐。被称之为家族作战反对派的职员呼声渐涨，今天反对派的两人会以千花小姐为目标来这间学校闹事。

    皮埃鲁的脸容严肃。

    我是照花山先生所说试着到这间学校里来看看的。果不其然，千花小姐您身陷危险之中。千花小姐，您为什么会被这两人

    不知道啊

    千花会被盯上的理由他们说得很明白。因为她是破坏神阎祸的孩子。当然千花不可能是阎祸的孩子。对不知内情的他们来说，千花和阎祸家的族人是一样的。

    但是，超常现象对策局发生了异变吗？

    乱崎家到现时为止都能为所欲为很多方面都是因受到超常现象对策局以及其背后的日本政府庇护才可以做到的。他们被敌人围困的话，光想想都能让人打寒战。现在，家族作战反对派们虽然并不占上风，可也不是就能放松警惕的。

    总之，今天太谢谢你了。

    千花拍拍沾在制服上的灰尘，向皮埃鲁轻轻低下了头致谢。

    总之，谢谢你救了我。

    不不，别客气。

    皮埃鲁大力地摇头。

    我能够来救你也是因为我拜您家狂乱家族的各位所赐，让我成为了凶华人民共和国的国王才能做得到的。你是自己救了自己啊，乱崎家族的千花小姐。

    他嘻嘻地笑了，继而表情微微地一变说：

    只是，不要以为他们这些人就是超常现象对策局的所有人啊。而支持你们的人也一定还有很多的。

    皮埃鲁这样说着。反过来说，认为千花他们的存在是不好的也大有人在的事实也是不容置疑的。从现在开始也许直到昨天之前那样，没有时间去什么都不想，对任何骚动毫不关心。

    千花对这个预测感到一股寒气从脊梁骨升上来，不由地发抖起来。

    混蛋。

    倒在地上的其中一个队员微弱地低声道。

    虽然你们打倒了我们，但同样的，像你们这样的祸害终会被消灭的

    咔的一声，伊藤沉默地朝队员的头就是一踢。

    千花对他的话只感到些许不舒服，她只是盯着皮埃鲁。

    皮埃鲁，我们是不是像那个家伙所说那样，只是这个世界的敌人，只会给世界带来危险的丑恶存在？

    怎么说好呢？

    皮埃鲁为难地笑了。

    如果说乱崎家的各位是坏人的话

    然后他说了一句以前他从来没有说出口的，坚决的话。

    那正义不就成错误了吗？

    千花听着这话，高兴地深深低下了头。

    皮埃鲁，谢谢你。

    啊，不，没什么啊，请抬起头来，千花小姐。

    皮埃鲁不知为什么也慌作一团不住地对千花低头。

    就这样两个人不断地互相点头道谢，看起来真是个奇怪的场景。题外话电子蝴蝶（前编）

    这是温和家族作战开始之前的事。三月。

    超常现象对策局副局长，花山一郎用凶恶的双目瞪着反对自己的少数人员，像是要打要杀似的峥峥铁拳敲打着桌子。

    按照以上的证据，为消灭阎祸子孙而发起的作战通称暗杀圣战，在现代文明社会来说是一种暴动，这等同于无视人权，跟旧时代把病重患者隔离杀害没有区别，这让社会所不容的。

    他低吼的有资历的论断威慑住其他人，让他们畏惧。花山的外形跟山一样，是个高大威猛的男人，他合身的西装下，筋肉像屠夫一样大块大块地撑起西装，像要鼓起来似的，不管是他的声音还是他的眼神，只要被他这么直接一看一说，心脏都会因为害怕而停止跳动。

    那些支持消灭阎祸子孙作战行动的强硬派们被刚刚反对对花山，现在却被他怒气冲冲的气势所压倒出不了声，好半晌才回过神来，不甘心地反驳道：

    但是，副局长，如果阎祸子孙的正身再现人世，千年前的悲剧重演的话，谁来负这个责任？

    责任？现在是讨论责任的时候吗？

    花山瞪着那个发言者，环视一周完全被他一个独占的会议室。病弱的局长没有出席。其他在座的各部部长及队长们也不足以反抗花山的居高临下的气势。

    在立志毁灭世界的超常存在阎祸子孙要复活之际，为决定超常现象对策局要采取何种应对措施而举行会议，最后竟这样的结果。在一开初，主流都是要施行阎祸子孙抹杀作战即只要有可能是阎祸的子孙都一律铲除。可是这样的过激作战，被以花山为代表的人权拥护派所强烈反对而被否决了。

    那是当然的。丑恶的东西不可能一概而论。花山认为不能因为正义也丑恶也好，是不能用规定限制的。只因为某个规定而单方面地以正义为名展开屠杀是为人类所不齿的。一定要用其他更好的和平方式解决事情，他对其他人下了赌注。

    要说到责任的话，是你这个超常现象对策局副局长花山来承担吗？你应该会不服吧？而且，就算说到用什么作战形式这一点，因要作战，而选择了歼灭阎祸子孙的暗杀圣战，也会有失败的可能。比如说，在面对要杀死他们的部队时，那一瞬间他们突然发现自己就是阎祸的子孙，那你也可以断言在面对要加害于自己的人类时，这些阎祸的子孙不会回过头来向人类报复吗？你要反驳我说的话吗？在那个时候，你觉得那会是谁要承担责任呢？那是不是认为谁能承担责任谁就能解决事件的问题呢？

    面对反对派连珠炮似地问题，花山反击道：

    在这里讨论责任之类这样的蠢话是没有任何意义的。无论采取什么样的作战方式都会有失败的可能性，根本不可能去想如果失败了世界被摧毁的责任由谁来负。现在关键是要选择成功率最高，留下遗恨最少的作战。我们这个超常现象对策局我们是为了什么要去扑灭超常现象的？那是为了守护市民的日常的平安生活才那样做的。是为了让眼前平安的生活足以持续下去的。

    当的一声，花山用力地敲了敲桌子，强硬地说：

    阎祸的子孙也是市民！他们也有生存的权利！假如那些用恶性力量的魔女，扭曲世界真理的巫师，像他们那样的人在世间兴风作浪，为害人间，我们就理所当然逮捕他们，依法惩治判刑。

    但是，阎祸的子孙到现阶段并不是恶人，也没有犯罪！他们只是作为阎祸子孙出生而活于世上。是那个万恶的破坏神的被害者之一。

    反对派对于这番话没有反驳，只是沉默不语。花山认为这是决定的时候了，于是用更响亮的声音对着会议室全体人员说道：

    被害者就是被害者，不是除被害者以外的任何人。铲除被害者的暗杀圣战会亵渎我们超常现象对策局的名声，而且也过于简单地颠倒罪恶是非，是一种自以为是。所以我全面摒弃这种作战方式，希望大家强力支持和实行前日提案的家族作战通称为天堂之战，最大限度地考虑到我们存在的意义以及人权。这才是我们面临此次事件所要主张的观点。期待各位的善意行为。

    一口气说了这么多，花山用可怕的脸瞪着周围。

    不可能有反对的言论了。

    然后，毫无疑问地天堂之战被议决通过，然后剩下的就是各部门根据作战实行各自的工作。与被确认的家族联络以及通告作战，做好在他们生活居所和产生不测事件时要做的对应准备，要做的事情有很多，连超常现象对策局副局长花山一郎也代理体弱多病的局长一职，向日本官僚机构知会此次的作战，各种各样的工作让他忙得连睡觉的时间都没有。

    在超常现象对策局本部七楼，花山和两名亲信兼秘书一同走在被打扫得明亮干净的走廊下。您辛苦了。其中一个秘书对他说。这只不过是刚刚开始，现在就觉得辛苦的话往后该怎么办呢？他这样想着，笑了。

    慌张地在走廊里穿行而过的人群。当然。千年前毁灭世界的破坏神阎祸的子孙复活被人所预见。对超常现象对策局来说因本身的职能使得他们比一般人更能理解阎祸的可怕，所以那些一时被害怕驱使的向个愚者才会作出要把阎祸的子孙斩草除根的提案。

    虽然这个提案现在被否决了，但还是不能安下心来。

    因为，在不知道的某处，隐藏着灾难的种子。一定要考虑到所有的可能性，事先察觉作好万全准备，为世界和平用尽全力。这是花山的想法。因此，他没有妥协的打算，连睡眠也变得不需要了。

    他听了秘书的安排后，午餐的时间只有三十分钟，决定就在局食堂里解决。

    刚才叫得太大声，嗓子有点痛了。想喝水。就在他想着这些事的当儿

    太厉害了，太厉害了，花山副局长真是能言善辩啊。而且，大家都会因为副局长您那可怕的声音和脸孔而睡不着觉的。真像是怪物啊。二十四小时都不要钱似的会瞳的怪物公馆！

    唐突地，一把朝气冲天的响亮声音响起。

    花山一把拦住没有停下脚步慌张而行的秘书，回应道：

    是〈蜘蛛〉吗？

    一下子转过身去，不知什么时候，蜘蛛从天花板回转过来落到地上，出现在花山面前。他是超常现象对策局零课情报部部长本名不详，年龄不详，来历不明的忍者。

    这是个奇特的男子。他全身用贴身的黑衣包裹着，脸上五官眼睛口鼻都用面罩遮掩不暴露出来。在面罩上面，闪着类似于红宝石镶嵌的蜘蛛八眼，在他的背上，也饶有趣味地装饰着蜘蛛的八只脚。

    这个把自己打扮成怪人蜘蛛国的人物无声无息地着地，用与忍者并不相符的不自己的爽朗声音问道：

    呀呀呀，今天真是辛苦您了，花山副局长！

    你也辛苦了。怎么在会议上没见到你呀？

    因为他把路堵上了，所以花山没办法只能停下来说。在刚才的会议上，队长以上职位的人都有义务参加。身体有恙的局长以及因有事情分不开身的行动部队队长乱崎凰火以外，全部的干事都出席了。

    可是只有他没来。不过平时就没见过他出席过会议。

    蜘蛛充满活力地摊开双手。

    哈哈哈因为我是忍者啊，所以我不擅长于一直呆在那种明亮的场合里。那种情况您就给我个特赦吧。另外，已经决定了吧。天堂之战！局长不在，就没有人能反对花山副局长的话了。副局长您支持这个作战形式之时就作出了结定，这正合时宜。

    局长死了！

    花山冷酷地丢下一句话，幽幽地探过来健壮的脑袋。

    但是，对于天堂之战，也会有些阴险的影响在其中，这不是太好。作战的名字太惹眼了，是不是没有个更含蓄安稳的名称呢？

    啊哈哈是呢！那样的话温和家族作战这个名字怎么样？温和家族作战，超安稳的感觉，你觉得如何？

    看着笑得忘形的蜘蛛，花山沉默了，不太坏啊，他认真地点了点头。后来，这个名字由蜘蛛口中的玩笑话而起，代替了天堂之战的正式名称，这是后话了。

    这也是可以考虑的。

    花山板起他那张威慑别人的脸孔，看住蜘蛛。

    你有什么事吗？我从现在开始有一大堆计划，忙得不可开交。

    对了！

    蜘蛛以难以想像的速度移到花山的身旁，在他耳边密语起来。

    这是只告诉副局长大人的秘密情报。

    说得简明一点！

    花山还是一脸严肃地命令道，蜘蛛点了点头，说出了花山意料之外的话。

    平塚雷蝶回来了。

    这句话。

    让就算听到阎祸子孙复活也不为所动的花山脸色大变，平素威严的脸孔瞬时间变了，他少有地用焦躁的声音追问：

    是真的吗？

    是真的，我虽是像个骗子，但我说的是事实。

    蜘蛛看到他吃惊的样子笑了。花山慌乱起来，脸色苍白，双手抓住了蜘蛛。蜘蛛向看着花山的秘书，用更可怕的像是要摁倒人似地说：

    她是陆地上最恶毒的反叛者，恐怖分子，被称为是超常现象对策局最大的污点平塚雷蝶女士。她好像从地狱之渊飞舞回来了。

    可恶！

    花山用力抓住蜘蛛的肩头，可怕样子让胆小的孩子见到的话一定会失神的，他对蜘蛛怒吼：

    她应该被判了死刑的！

    但这是事实。你是不是想亲眼确认？虽然她的外形已经完全改变了，但她一定是雷蝶！

    雷蝶？真是事不凑巧，偏偏在这种时候。

    他一边自语着，一边由着蜘蛛带领向着走廊走去。花山的来势汹汹和可怕脸孔让走在走廊下的其他局员们像见到怪物似的暗自惊心。花山视而不见，迅速地跟着蜘蛛，把秘书抛到了身后，很快就来到一个房间的门前，站住了。

    为什么复活了？

    是这个房间。

    花山用手把告诉他这话的蜘蛛一把推到一边，像是要把眼前那扇薄薄的门撞破一样用力一下子推开。

    雷蝶！

    我是可怜的电蝴蝶。

    是用爱情电波制造出来的。

    绝对不会被捉住，却只要看一下心情就会变好吧。

    歌声。

    奇妙的歌声，让人晕眩蛊惑人心的没有音律的歌声，毫无来由地让人感到不安的歌声。

    没有伴奏，只是一把少女的原声清唱，倾注到开门进来的花山全身里。

    雷蝶！

    在那里。

    一个少女坐在那儿不动。

    在她的周围，是吃到一半的点心和吃完点心后剩下的包装袋。平塚雷蝶像个把东西吃得到处都是的孩子一般，坐在食物中央，伸着腿，视线呆然看着一个点，外形奇异，像是生活在幻想世界里一样。

    你可以爱我，但不要用那种眼光盯着我。

    给我更多令人心荡神驰纠缠不已像蜘蛛网一般的爱吧。

    头发呈现出奇特的虹色。直直的头发凌乱地散到地板上，房间的打开了的萤光灯反射下，一下子变了颜色。

    如果是那样的浓烈爱情，就算被抓起来，就算被吃掉

    她的五彩的外形虽看起来只是个年轻的少女，但不单单是这样，不只她的头发，还有她的后背，竟然长有一对像是蝴蝶一般的有着淡粉色鳞片的翅膀，而且随着她的歌声，她额头上的突出的两只触角还有节奏地微动着。

    异形。

    她正是平塚雷蝶。外形已经完全变了，花山明白了。这个于某处的不通世俗的存在确是事实，只如此也是危险的。这个诡异的气氛。不可能会忘记。

    史上最恶毒的恐怖分子平塚雷蝶。

    她回来了。在世界危机临近的这个最险要的当头。

    她漠然地从唇边轻吐出甜美的歌声。

    爱上爱情的电蝴蝶就算死去也会不后悔。

    雷蝶！

    花山第三次叫雷蝶的名字，好不容易她像是察觉了一般停止了歌唱看向了这边。她呆滞着，作出心里像是在说不是那样的表情。一点都没变。她的脸有着惊人的美，可这反而把她类似于人类的部分剥夺掉了。

    哈利路亚！

    瞬间，雷蝶浮起像炸裂开来的笑容，摊开了双手。

    从刚才就听到有人在那里一直在嚷嚷，还以为是什么人在杀人呢？这样一想一看，这不就是花山一郎大叔吗？哎呀哎呀，今天大叔的脸也还是那么可怕，是不是想叫：快回到地狱里，怪物！呀，好久不见了。

    如同风暴一般雷蝶说了一大段不知所以然的话，站起了身子盯着一脸愁容的花山。花山低了低头，关上了门，和蜘蛛两人一起注视着这个危险人物。

    过去，这个几乎要摧毁超常现象对策局，甚至动摇过日本的恐怖分子，现在却满脸的笑容，交叉着杀手像是恋爱了一般的表情一个人在喃喃低语。

    呀真是怀念呀。真是怀念呢。大叔你还活着啊，从我被送进地狱以后没过多长时间吧。真是的，活那么长的话，不没有时间的观念了，真是让我为难万分的虐杀地府啊，是吧

    完全不知道她在说什么。

    雷蝶没有在意地毫不隐藏她的喜悦之情，向沉默不语的花山问道：

    那，凰火和知红也都还活着咯。那个孩子变得强一点儿了吧？大叔你没有偷懒好好教导的话一定变强了吧。真是期待呢。以前能力虽然很弱却很可爱，有才能的就只有那两人了。现在的话应该可以和鄙人作正面交手了吧？

    用奇特的语调说了这样的话，雷蝶迅速地转过了身子。然后陶醉似地开始唱歌。那个动作，声音以及外形与以前已经完全不同了，可是

    你，一点都没变啊，平塚雷蝶。

    花山像是见到可怕的东西那样，表情扭曲，狠狠地说。

    好像是一点都没变老，还像了孩子一样真可怕。你真的是人类吗？

    不不，我不是在眼里人类。

    雷蝶笑了出来，令人毛骨悚然。她把散落在点心包装纸的小木棍拾了起来。一头像是盛开的花一样，这是什么啊，这就像是魔法手杖一样。

    她把那根手杖舞得很漂亮，作出看起来可爱的奇怪的姿势。向着花山他们眨眼示秋波，伸出一只手，报上了自己的名字。

    鄙人是魔法少女！所以一直都是少女啊！

    确实，古怪的服装也好，手里拿着的魔法杖也好，看起来不像是魔法少女的样子。可是这不足以成为不知为何她的岁数没有增长（看起来是的）的理由。

    花山暂且不去理会这个问题，而是一边瞪着她一边低声问：

    你飞回来做什么？平塚雷蝶。

    啊，真是反应迟钝啊。无聊的人类。

    她撅起了嘴，用空洞的眼睛暧昧地盯着这一边。然后，慢慢地从领子里面用手探了进去，拿出一张像是卡片一样的东西朝花山扔了过去。

    花山一边警惕着一边接住了卡片，翻过来一看。

    ［超常现象对策局研究所二课队长／平塚雷蝶。］

    不会吧，你是队长？

    这张卡片，只要是局员手里就会持有的进入本部的通行证明，花山紧紧地捏着卡片，像要把它捏碎一样。

    你！像你这样的危险人物，成为以维护平稳安宁为己任的超常现象对策局的旗下部署的队长？不可能！这是不允许的！

    允许还是不允许，这已经是事实，不可改变。

    雷蝶柔声笑了，舞动着短裙低头：

    不过，因为如此，从现在开始请多多关照了。花山副局长！鄙人是作为梦与希望的魔法少女诚心诚意地努力着的。

    我不承认

    花山喃喃地说，把应该不会被人类毁坏的证明卡片捏碎了。然后他用强有力的手指抓住了要一边往回走一边跳着无意义舞蹈的雷蝶。

    我不承认！平塚雷蝶，我不知道你用何种理由和手段飞了回来，要以什么为目的，要做出什么样的行动。假如你要暗中从事什么活动的话，只要超常现象对策局里有我花山一郎在，我不会让你为所欲为的。

    ［哈利路亚］

    不知为何，雷蝶听到这话脸上浮起了笑容，她轻轻摇动双翅，用轻轻的声音跟他逗趣：

    我很期待啊。花山副局长。不过

    然后阴森森地笑了。

    人类是赢不了梦与希望魔法少女的。

    花山没有听完她的话，就关上了那奇怪房间的门。不承认。他再次喃喃自语，冒冒失失地向走廊走去。

    这是家族作战开始的数周之前的事。

    在狂乱家族不知的世界里，花与蝶的战争开始了。

第四卷 插图



第五卷 第一乱 雹霞的初恋(后编)

    20063年9月26日记录者打扰者

    我不知道是为什么，因着一句话作纪念会被人叫来写日记。我是弹子游戏屋的姑娘。不管怎么说有客人来访对这个家族来说是件稀罕事，受到大家的欢迎我觉得太不好高兴了。

    总之，这真是个有趣的家族。怎么说好呢？这里集全了一群不是太正常的成员（这样说有点失礼了），大家成为一个家庭，真是想都想不到，真是太了不起了。因为害羞在写的时候已经被雹霞读过了。

    是怎么回事呢？，一直都像呼吸那样理所当然地接受了我，在这个家庭里，就是会不自觉地想家人是什么呢？血缘是什么呢？一类的问题。家人就是家人。虽然我不明白为什么不同血缘的人集中在这里，也能被当作是家人般看待，就像我这样的人也是一样。

    我真的是一家人啊。

    啊并不是说乱崎就是假的。

    真的，家人到底为何物呢？我不知道呢。居然非血缘并系，从一开始就这样友好相处的家族。我一开始就友好对待，那我要更努力与人相处才行。

    糟了，在人家的日记本上写的是什么啊。真是郁闷。

    总之，真是打扰了。

    怎么为好呢？一来这个家，就变得不想回去了。想一直呆在这里被守护着。但这是不行的。我一定要回去自己的的家里啊。对家人，一定要友好相待啊。虽然很难，但这是最重要的事情。

    一直都江堰市没认真想过这种事情，不过写的时候就明白自己的想法了，我也开始记日记吧，这样的家族日记——

    摘自日本超常现象对策公认特殊作战执行家族乱崎家族日记。

    三年前

    那层防弹玻璃是由特殊合成材料看成的，在机关枪扫射之下子弹也要弹回去，海尔博士，这个感情欠缺的科学家，正用他的眼睛望着室内的实验体。他的发型看起来就像是飞机翼一般奇怪，挂在白衣上的胸口处有一张卡片，上面写着[寻常人工生命开发研究所第三室/研究员海尔博士]的字样。他手上拿着这本书，这本书对于没有专来知识的人来说不过是些没有意义的数字符号。啊他长叹了一声。

    外形完美，武装充备，拿到哪里给人看都不会觉得羞耻，这是天下无敌的生物武器啊。

    他嘲弄似地喃喃自语。

    这是哪儿来的？

    在用厚厚的防弹玻璃密封起来的室内，被称为黑十三号的生物武器的运转实验正在进行当中。这是自负为本国最厉害的三个天才科学家集结智慧造出来的艺术品，在过去没有人成功过的，最强的生物存在。

    本应是这样的海尔博士对着嘴巴装置着的话筒对室内发出声音。

    十三号，不要爬，站起来！

    室内，一个漆黑的巨形物体，被研制成生物武器的黑十三号，膝盖着地，用两手用力支撑身体，姿态就像是跪在地上似的全身发抖。如果是人类的话，他一定会被医生诊断为身体有恙而导致痉挛。是排斥反应。他诞生于特殊的培养密封舱里，并生长于其中，经受各种药物以及武器和机器零件的千锤百炼，长成了连神仙都想不到的身形。黑十三号在要被放出到密封舱外面时候却无法行走，只感到无限的痛苦。

    这是什么所向无敌的生物武器啊。

    像这样攀匍在地，过呼吸也觉得困难的浑身打颤孱弱的生物，是最强的生物武器吗？

    空荡荡的房间。灯光惨白的室内，十三号一个劲儿地呻吟着。转动实验中最初的一步就是站立，十三号连这都不能做到，令三位博士觉得很沮丧。

    算了，这家伙反正不过是数不胜数的实验中的一个。十四季号到二十七号的实验也已经前进到训练阶段了。像他这样的动作，被生物武器同仁杀掉也不太好。谁制造的生物武器是最强的，按文字上那样互相竞争也是件让人高兴的事。科学家的事。

    科学家在任何时候也一定要有进取心和竞争精神。

    如果这样的心态变成了野心和妒忌的话，那不如什么都不要制造出来为好。

    十三号，还有三分钟，这间房间就会充满毒气。

    海尔博士脸色微变，淡淡地低声说。

    这种毒气二秒钟之内会认类死亡。不过，你的话从来没有死过吧，大概会像死掉一样辛苦。

    十三号大吃一惊抬起了头。

    胆怯而可怜地。

    不要

    颤抖细弱的声音。

    挂在室内的话筒，能接收到十三号的声音传到海尔博士耳朵里。这种恳求的声音不像是生物武器的语调，海尔博士皱了皱眉。

    其它的生物武器就只一件生物武器，感情淡漠。当然也使他们与人类有着同等程度的心理体系，但由于药物的功效，这些被期望成为武器的孩子就变成了单纯的武器。他们不会像十三号那样胆怯颤抖地发出孱弱的声音。

    其它生物武器虽然如此。

    不要，住手啊，博士

    一边颤抖着，十三号一边把大大的手掌伸向海乐博士。

    好辛苦呀，真的好辛苦啊。

    在实验室里重力被设为是平常的三倍。非常普通的。孱弱的。其它的生物武器想都不用想就能马上站起来。生物武器要在陆地上战斗，说得更远一点就要在宇宙作战。如果不能所有的环境下自由行动的话那就不能期望他们在战斗中取得决定性胜利。

    呀这个十三号也在普通的重力条件下也站不起来。从最初最早的转动实验开始就是这样。

    海尔博士怒斥道：

    住嘴，十三号

    他低声用针芒一样的话语向他宣告：

    你明白吗？这不是游戏，辛苦也好，做不到也好，你发出这样孱弱的声音让我难过。如果辛苦的话，就变坚强起来。成为最强的就不会辛苦了。如果不可能的话，那就死掉吧。反正，可以代替你的有太多了。

    这对于刚刚出生不久的幼儿来说是多么苛责的话呀。

    十三号悲伤地颤抖着，肩头无力地垂了下来。

    站起来。

    看着他要放弃的模样，海尔博士再次怒叱他：

    你不是我的孩子不是我的恋人更不是我的朋友。你死掉我也不会心痛的。你要得到我的表扬，要得到我的爱，就让我看到你的成功！生物武器，黑十三号！

    呜

    十三号的膝盖瑟瑟发拌着，那仿佛要吃掉它的重力令他十分孱弱，他却把力气都凝聚在两只手上，呻吟着。

    海尔博士毫不饶恕地痛骂他。

    给我站起来！给我站起来战斗！就是因为这个才把你制造出来的。这才是你存在的意义！给我站起来！你是为站起来发狂杀人而生的恶魔！我是因为这样才制造你出来的！站起来！

    呜

    嘎十三号全身摇晃起来。

    啊啊啊

    伴随着嘎吱嘎吱碎裂似的声音，十三号在惨白的实实验里站起来了。像他的头发一样的电线因为重力贴到了他的皮肤上，很痛。可是海尔博士的表情却没有改变。

    第一阶段完成了。

    那是一副就算面对着生物武器十三号，也是冷酷而表情欠缺的面孔——

    接下来是第二阶段，给我走起来！

    呀

    十三号像是听到难以置信的话一样望着他。那句话像是依靠过来，努力的话就会给予表扬似的一样。

    真是愚蠢至极。

    海尔嘲笑着。这种程度，当然会被其它同伴打败的。站起来是前提条件。如果你想得到我的表扬，就要向更高的程度进发，让自己进化！

    在这以前，三个科学家都是各自分头研究，此次是他样首次共同研究制造出来的生物武器。黑十三号。他是三人的希望所在。

    本应如此——

    完成后却发现在他样的期望值以下。

    放置在他身上的机能和武装装备毫无疑问是过去最厉害的东西。可是以转动实验的情况看来，他不能成为实战中的胜者。这是失败之作。

    即便如此。海尔博士也没放弃。他就像现在这样一直锻炼他。若是杰博克博士只要看到他这样的实验结果就会不管了，直接投入新的实验中。希望他会感谢自己的。而不是想让他恨自己的。

    十三号像是哭了似的摇了摇头。

    不行啊我做不到啊。只是站起来都那么辛苦，更是更别说走路了

    听到他说的话，海尔博士长叹了一声。

    那，没有办法了。

    十三号听到这句话，觉得稍微放下了心，可是海尔接下来所说的话却令他空洞的安心完全瓦解。

    就这样转移到耐性实验上去吧。你知道这是什么吗？

    他把从十三号的脚下一直延伸上来的控制电路板上所示的按钮指给他看。

    我刚刚也说过了，不到三分种，这房间就会充满毒气。

    不会吧

    十三号的脸马上绝望起来。

    不会吧，博士？

    海尔博士冰冷地说。

    瘁死性化学物质凝血剂。是普通的毒气不可以比拟的最新式毒气。你要感谢我啊。十三号，这种毒气是很昂贵的。

    然后，博士毫不迟疑地把手伸向那个按钮。因为是接触型电路板，所以只要触摸那个液晶屏幕就可以操作。十三号震惊得浑身发抖，悲惨地痛哭着。

    住手！

    当然，海尔博士对他的哀求无动于衷。

    你要恨的话

    没有任何笑意的，只是冷若冰霜的一双科学家的眼睛。

    你就恨自己的孱弱吧。

    你在做什么？！

    一声响起，实验室的门开了。海尔博士看都不看来者，只是用冷漠的声音对闯放者说：

    真是吵死人了猿。沉默是金，雄辩是银。噪音是排泄物啊。

    你说谁是猿？

    隶属于这个研究所的三个天才博士之一——去渡去彦一边叫着，一边啪啪地汲着拖鞋进到房间里。

    然后他看到了在防弹玻璃对面因为毒气恐惧而惨叫的十三号，脸色大变，他一把抓住海尔博士的白衣，脸孔变形得异常可怖，对他宣告。

    马上结束你的实验！

    为什么

    海尔博士慢慢地反头靠向他。与海尔博士相比较矮的去彦发怒地挺胸，用仿佛要把墙壁震裂的吼声怒斥。

    什么都好，你小子想做什么？

    这是黑十三号的毒气耐性实验。

    海尔博士理所当然似地回答，去彦看着他，一脸难以置信的表情。去彦上前操作电路板，毒气项目马上被删除，不仅如此，室内的重力也回到平常的状态。十三号头脑里那根紧张的弦松驰下来，啪地一声倒在了地上。海尔博士并没有被去彦怒气冲冲的气势所吓倒，他的态度骤变，脸孔变得可怕起来。

    你在干什么？猿人！

    我不是猿人！你这个破飞机头！

    去彦嘎嘎地叫着，用粗智的手挥舞着反击。

    毒气耐性值在制造阶段就已经计算出来了，没有必要让实验体再被胡乱受苦。

    蠢驴，用理论方程式计算出来的结果不可以作为实战的时候大体的推测！计算也会有失常的时候。现实是无法预测的。在制造阶段计算得再精确也是没有用的，过于相信那样的计算结果是愚蠢也是危险的！

    海尔博士猛然提出反对意见。去彦像是见到讨厌的东西一样，脸变得不快起来。他公开了抓住海尔博士衣服的手，用力踩住地板，重复地说。

    就算这样，你的所作所为也是人能做得出的。

    人类的？

    呵呵海尔博士第一次笑出声音。

    人类的？人类的？猿知道人类的什么东西？真是愚蠢至极。去渡博士，虽然我从你这句话就可以评价你的技术水平

    他摆摆手，强硬地申明

    我全盘否定你那无聊的温和，你那一钱不值的愚蠢的人道主义。那是一无是外的东西。我们以前是人类也是科学家。对科学家来说世界就是无数实验结果的集大成。在这种意义上，你作为科学家是失职的，个是太愚蠢了。去渡去彦，结情感，难道不能理解为它会蒙住你的双眼，扭曲实验结果，把结果当成不过是不确定因素吗？

    对着自信满满地向他断言的海尔博士，去彦，咬牙切齿，像是要把不愉都吐出来似的说

    你，疯了

    哈哈，我就是疯癫博士啊！

    他嘲笑着，像是诱惑似地摊开两手。

    从被这间寻常人工生命开发研究所招募过来，察觉世界的真实，创造第一个生物武器的那一瞬间开始，我就不是人类了。如果是要为研究结果的话，我连我的心都可以不要。若是为了实验成果，抛却人生幸福也在所不惜。我想你们也是同样的吧？

    你们？

    在开着门的那头，有某个人站在了那儿。

    杰博克博士一脸像是在做梦似的虚幻的表情。这个科学家一头灰发，有着一张可以被称为刚进入老年也不为过的脸，上面布满皱纹。在他的旁边，他牵着一个好奇地四处张望着的少女。她在用高音说着一些什么东西，音调太高了以至别人什么都听不到。也许也是因为她的音调太奇怪的缘故吧。

    刚进入老年的科学家和少女慢慢地走进室内。回过关来看着他们，去彦一脸惊讶。

    杰博克？？？这个孩子是？

    是活供品。

    在他背后冷笑着的海尔博士代他说。为什么杰博克博士面无表情对去彦的声音一点反应都没有呢？少女发现了在防弹玻璃窗那个垂关丧耳的十三号，像是见到了什么开心的东西一样嚷了起来。

    去彦一脸苍白。

    活供品？不会是鹰缘的

    那，你任凭你去想像了。

    海尔博士用让人更觉得温和的语调向两样选择了疯狂科学家道路的两个博士说。

    疯狂吧，疯狂吧，被好奇心所颠狂的对科学狂热的疯狂科学家们。啊为世界和平！为人类光辉灿烂的未来。今天也来进行愉快的实验吧

    寻常人工生命开发研究所因为黑十三号的失控而崩坍是这些后发生的事。在化了一片残砾烂瓦的研究所里，没有发现三个博士的尸体。

    孤独生活着也没关系。已经习惯了。无论是黑暗还是深渊那样冰冷的东西，都可以忍耐。安安静静的还更喜欢。所以没关系的，自己是很坚强的。

    直到早上都不是孤独的也没关系。

    深夜二点。

    在人人熟睡的乱崎家的客厅里，乱崎雹霞抱着膝盖坐在电视机前面，电视机的声音高得很小，他只能呆呆地凝神静气侧耳细听。

    商业广告。如果是日本人的话一定会吃米，一个打扮成日本人的演员热情地演说着。

    想比起米更喜欢面包。

    弹子游戏屋的姑娘现在在做什么呢？

    应该睡了吧。

    已经深信夜了。雹霞孤单地自言自语，叹息着。

    雹霞在身体机能上没有必要睡眠。一边活动着，身体和脑和各部分也可以一部分一部分的轮流休息，半永久性的运转也是可以做到的。不过一周里只需要有一次为恢复精力而进行数小时的睡眠。在猛烈地动作劳累后，这种需要意识也会自动地消失。

    可是，雹霞并不太喜欢睡眠。

    睡着以后，就仿佛难以再次起来。这种幸福的时刻变成了梦境，太让他害怕了，所以不想睡觉。

    自己是脆弱的。

    他转了个台。介绍最新的机器人。这个是邮购坏了五年的与人类相像的机器人。价格高得吓人。科技的革新已经能够制造也想当精巧的机械人了。这种机器人却没有在普通的家庭里普及，在性能上也有各种各样的问题。

    像这种旧式的机器人什么的，那三个博士就能够轻而易举地装配起来。他们联合起来制造了自己。

    杰博克博士。去渡博士，还有

    还有哪能个博士呢？

    脑子里有一个空白。

    但是，对雹霞来说，他并不知道为什么会有空白。

    有野合脑袋会钻心般地痛。

    实在不明白啊。

    三年前，发觉自己杀掉了那个女孩。

    过于悲伤，发觉自己毁掉了研究所。

    满脑子都是悲哀的回忆。对所有的东西都觉得疲累，休眠了整整三年。

    发觉自己忘记了某种东西。

    你还醒着啊？雹霞

    不知不觉中，有一个小小的声音。回过头去，看到千花穿着睡衣站在那儿。手里抱着跟银夏很相像的天使娃娃。优歌在睡觉的野合也喜欢抱着个熊宝宝，怎么回事呢？是不是姬宫的传统都是这样的呢？

    她的头发因为种种原因天气潮热而束了起来。

    她趿着拖鞋，啪嗒啪嗒地走向了他，在他旁边蹲了下来。

    画面上现在开始播放奇怪的电影，一个女孩子正在脱衣服。

    咦

    千花像是吃了一惊似的发出的声音。雹霞觉得遭到她极大的误解。

    千花这。是

    没事没事，我明白的啊。你是男孩子嘛。

    你不明白。看着千花满意的笑容。雹霞把头摇得跟拨浪鼓似的。刚刚一直沉浸在自己的思考里后，电视就开始转换成奇怪的画面了。对赤裸的女孩没有兴趣。至少现在没有。

    为什么，在一瞬间，脑海里浮现出弹子游戏屋姑娘的脸呢？

    为什么，他烦燥地摇了摇头。不知何故。最近真是奇怪。

    千花，你现在还不睡的话不行啦。熬夜对身体不好的。

    他试着转换话题。是的，对普通人类来说，睡眠是很重要的。他这样一讲，千花好像为难似的耸了耸肩，在那里软瘫了下来，伸出了脚。

    我不擅长熬夜啊。

    然后她认真地说。

    天一黑，就胡思乱想。

    画面上，一个暴徒模样的男人守护着半祼的女孩，用枪扫射敌人，把他样都消灭了。爆炸。爆炸。爆炸。

    千花呆呆地看着这画面，忽地抬头看向雹霞，笑了。

    男孩子

    不，我不懂你的意思。

    凶为难地说，千花咯咯地用手抱着肚子笑着。你这家伙干什么啊。咯咯地乱笑，好像很开心的样子。这是施虐的样子吗？下次去问一下优歌。

    千花停止了无意义的动作，垂下头问他：

    雹霞，你不睡觉吗？

    我睡不着。

    雹霞老实地回答。

    你是特意被制造成那样的吗？

    嗯，是的。

    千花你是接受了他的回答一样，点了点头，然后环顾房间。隐没在阴影里的家具。外面在月光的照射下微微发亮。虫子的鸣叫声。雹霞在电视机彩光笼罩着的反射光。

    夜是

    听起来很寂寞的声音。

    黑暗又寂静。

    是呀。

    没有可以做的事呢。

    是呢。

    没有意思的你问我答。在听到雹霞的回应后，千花突然握住雹霞的大手掌然后抬头看他。她的个头跟雹霞比起来非常矮小。束着的发辫。

    千花的温柔眼睛。

    真是寂寞啊。

    是呢。

    是啊。自己一点都不坚强。真的讨厌黑夜。太阳高高升起来就好了。大家都起床就好了。讨厌孤独。想起了研究所。想起了那个谁也不能依靠的惨白的实验室。

    千花一边摸着雹霞的手一边喃喃自语。

    你如果感到寂寞的话，就跟我撒娇吧。小猫这样说哦。就算雹霞你有多强大，你也不过是个小孩子。你向我撒娇吧。虽然像我这样的姐姐没办法很好地让你依靠。

    千花？

    千花把头侧了过来，静静地笑了。

    我不是千花，我是姐姐啊。

    雹霞一语不发。可以这样叫她吗？雹霞想不通。看着他为难的样子，千花把手指放到自己的唇边，作出一个手势表示这是秘密。

    你害羞吗？只在谁也见不着的夜晚好了，叫我姐姐吧。就这样开始吧，我会在以后变成真正的姐姐的。

    她向他表示，我也是在只有我俩的时候把猫咪称作妈妈，向她撒娇的。千花像是害羞一低下了头。雹霞被她的动作跟表情打败了，他想亲近她，于是就不紧不慢地低语。

    姐姐。

    是，弟弟。

    千花幸福地笑了，慢慢地站起来。

    我们聊聊天吧，我去拿饮料过来。总觉得雹霞最近没什么精神，多长时间也好我会听你说的，你有什么尽管跟我说。

    没精神。确实，最近雹霞没有什么精神。经常发生一些来历不明的不可思议的空白大脑里出现的事情。有的时候脑海里还会浮现出姑娘的脸。

    像是有个什么可怕的敌人侵占了他的脑袋。雹霞沉浸在自己的思考里，走向厨房的千花小声地嘟嚷着告诉他：

    可能，原因是初恋吧。

    初恋？

    那是敌人的名字吗？刚想问清楚时，千花的身影已经消失在门外了。

    天气很晴朗，第二天一早雹霞就出去散步了。不知道为什么很怀念小时候的游戏，所以就和附近的小朋友一起堆沙丘，还玩了英雄抓坏蛋的游戏。他扮坏人被英雄追杀，被孩子样的亲人发现后，他发出惨叫后落荒而逃，等到回过神来时已经来到商业街。虽然他并没有刻意到这里来，但他已经遇见了正在打扫面凶屋店面的姑娘了。

    姑娘发现了雹霞高大的身躯，她睁圆了眼睛，脸一下子绽放出笑容，甩了甩马尾辫，朝他挥手。

    早上好。晨练吗？

    嗯，算是吗。

    他呆呆地回应她，走到她身旁。姑娘说，你等一下啊，然后就麻利地扫起垃圾来。雹霞沉默地看着她忙活。他在家时也会帮忙扫地，不过只是打扫家的一部分。雹霞笨手笨脚的，也学习过怎么扫地。不过他也认识到所谓扫除就是消除的意思了。

    姑娘麻利地扫完地，还是睁着圆圆的眼看着他。

    你怎么啦，雹霞，你怎么满身都是泥？

    嗯，我是坏皇帝黑鲁玛杰顿，所以要被英雄们追杀。这些泥是英雄样的致命武器，，只要沾上皇帝就会死掉。

    他试着向姑娘说明英雄抓坏蛋的游戏规则，但她歪着脑袋仍是一副听不明白的样子。

    我虽然听不太懂，不过你这样满身是泥地四处走动是不行的。你等到一下。

    她转身走进面包屋，过一会拿出一条湿毛巾来。姑娘今天已经打扫过屋檐，那今天应该是她在面包屋帮忙的日子。这样想的进修，姑娘开始慢慢地用毛巾为雹霞擦拭沾在胸前的泥了。

    哇，你的心怎么跳得那么厉害，可能是手巾有点冷，你稍微忍耐一下。

    姑娘？

    她这预想不到的动作，让雹霞吃惊得后退了一步。姑娘用一种不可思议的表情望着他。

    你怎么啦？你不要动啊。

    啊，不，因为你突然摸我

    他口不择言，只说出了这句话。心卟通卟通地乱跳。这是怎么啦？真是太奇怪了。果然，只要站在姑娘的身边自己就变得奇怪。大脑一片空白，雹霞站得直直的任由她为他擦拭。

    九月也结束了，早晨的阳光渐弱。现在离开店的时间尚早，商业街的各处都卷起了百叶窗开始了晨训。人行道上的几个学生一边像小鸟似的吱吱喳喳地说着话一边走过。

    啊这不是雹霞吗？

    突然，一个耳熟的声音响起。

    仔细一看，在平静的商业街上，打扮得花枝招展的大哥走了过来。闪闪发光的金发。不知为什么，今天早上就开始一副女性打扮。最近他一直是这样。走在路上的学生和商业街上的人们被这个绝世美女的一屏一笑和娇滴滴的声音吸引信，纷纷投与了注目的眼光。

    娘娘也吃惊地盯着他看。

    银

    叫出他的名字，去被他伸手阻止了，还用话掩饰而过。

    喂，危险啊，不行不行，雹霞。这种样子不要叫我的本名。我是正梦城最旺的奥克玛酒吧最红的台柱银狐小姐

    你这个样子是要去做什么？

    银夏弄了几个搔首弄姿的姿势（像是发现有人拿想机要对她拍照一样雹霞呆住了，问道

    银夏耸了耸肩，用手指抚弄着狐皮围肩。现在离冬天还早，他却已经围在了肩头上。

    什么做什么啦，这是工作，工作我不得不出一趟远门。和人约在了车站汇合的。因为在那边没时间换衣服，所以只能一早就这样打扮了。嗯？

    银夏终于发现了用手巾为雹霞擦拭的姑娘，马上慌张地退了退身子。

    啊，不好意思。对不起雹霞。我真是个大灯泡啊。呜哇这个女孩子不错啊，你不要偷偷藏起来啊，雹霞这个这个

    银夏小声地说了让人摸不着头脑的话，然后说，再见啦，祝你HAPPYLOVEVOCATION，打了手势，就走远了。还是没有变过，他还是那个身为人类却不得不以另一种样子生活着的，为人着想的大哥。直到他的身影完全消失，雹霞和姑娘还是僵住宅区了不能动。

    那个

    很快，姑娘窘迫地抬起头看雹霞。

    不对，什么啊？刚刚那个漂亮的小姐。

    不

    在这里，把他作为家人向他介绍本来是挺好的，因为他是一个相当难于向人介绍的哥哥.(首先说明性别方面就是挺困难的,雹霞说得吞吞吐吐)这个时候姑娘就自顾自地把话结束了.

    算了

    性格里像是不喜欢思考。她依旧擦拭雹霞的身体。不一会就擦拭完了。还只剩下姑娘够不着的地方。

    剩下的你自己来吧

    他接过了手巾，擦起脸来。想了想，为什么自己会任由被她触摸呢？她现在正在工作也很忙啊。

    自己的变干净了。但是却不敢直视姑娘盯住他看的眼神，而是扭向了一边，从心底真诚地说：

    谢谢。

    什么呀，朋友嘛，不要客气。

    姑娘咯咯地笑了。朋友。他听到这话心里很高兴，但觉得自己心里又不是这种感觉。

    她说为了答谢他邀请他到家里也好，有好几次都像现在这样跟她说话，拿面包给他吃出了，只是适当地表达亲近而已，可也跟一般人的感觉不一样。雹霞不自觉地这样想。

    有什么是不相符的，很朦胧

    不知道。这种奇怪的感觉难道就是千花所说的初恋吗？雹霞曾用大脑里的BB程序的字典工具检索过这相词的含义，却也无法理解这种人类感情的词汇。

    可是就是因为种种原因不能理解这个词的含义所以心情不佳，不管如何大脑空白的原因在于这个姑娘，所以想着跟也多聊聊天希望能知道答案。为什么，靠近她就会头痛，虽不可思议内心却是安定的——

    不懂。

    在他发呆的进修，姑娘一脸担忧地探过头来。他的脑袋一动，马尾辫子就会左右摇摆起来，很有趣。

    你怎么啦？雹霞，你怎么一脸失魂落魄的样子。

    最近自己一真被大家担心。雹霞一边窝囊地想，一边想着千花说的话一边问道：

    不知道是不是因为是初恋的原因呢。

    啊

    突然，姑娘发呆地张大口，雹霞想自己是不是又说了什么不着边际的话了呢？

    片刻里，他们面面相觑。姑娘一副吃惊的表情，问他

    初恋？你有喜欢的人吗？雹霞？

    喜欢的人？

    说起这个的话有很多自己喜欢的人啊。喜欢全部家人。母亲有时挺烦人的，不过如果她不在的话又觉得不自在。去渡博士——

    还有，因为和姑娘的友好交往，现在也变得不害怕积极地与他人沟通了。和许多家族以外的人结成了朋友和好友。一起玩耍的附近的小孩子。高中的英雄研究会等快乐的哥哥们。喜欢的人增加了很多，雹霞最近每天都过得很开心。当然，也很喜欢姑娘。

    因此，雹霞点了点头。

    嗯！

    是吗？

    姑娘口中一边喃喃地说，真是听到一件好了不起的事啊。

    对了，刚才的美人

    什么的，说一些不太懂的事情。嗯嗯地应着点头。系着怪兽围裙的女孩天真烂漫地笑着。

    原来是这样啊。你原来就是为这个打不起精神啊。

    姑娘挺起了胸膛，用打铁似的好心情说：

    真的呢，那样的美人打扮成那样真是太让人吃惊了。对了，雹霞，你去买过衣服吗？

    衣服？

    那主要是人类才会买来用于防寒或遮体用的装备。对雹霞来说没用，所以他没买过。

    他这样告诉女孩以后，她高兴地点了点头。

    好！那样的事情就让姐姐我肋你一臂之力吧老板

    她打开面包屋的门，向店里叫到。

    今天不值班可以吗？我的朋友好像有点事需要我的帮忙。

    他的难道不是逃债了吗？

    他脑子里充满了问号，一边想一边望着她。只见她把沾着泥的手巾从雹霞手里取了过来，拿进了店里，再出来的时候手里是一只可爱的钱包。

    嘻嘻，我来教雹霞你打扮吧。今天没有什么其它事情吧。

    啊？

    听不懂她的话。不过还是先回答她的问题吧。

    没有什么事，今天休息。

    是吗。那我们走吧。到处去逛逛商店，民无所谓吧。

    然后雹霞就被女孩拉住狂街去了。他头脑还没有搞清楚到底发生了什么事，总之就稀里糊涂地和女孩两人上街去买东西了。

    那

    电车里，他们坐一会车才能到。

    空骨城虽然被包含在京城里，不过因为位于四面环海的海岛上，所以不如把它看成是一个独立于日本以处的另一个世界。

    为什么会这样说，其实空骨岛的属性有些特殊，在岛上，魔女，巫师，超能力者，善良的怪物，幽灵，以及普通人的肉眼无法看到的奇特的存在，他们在一起生活交流。

    当然，它只不过是超常现象对策局为了守护普罗大众的平稳生活，也为了隔绝麻烦可恶的魔女而在远离人群的海面上规划建设起来的岛城。而且，为了隔绝骚扰，普通人被禁止入内的。所以这个岛城被人们传为是魔界或魔域等等带有神秘色彩的地方。

    嗯，到了

    雹霞曾被在超常现象对策局任职的父亲凰火告知，如果要买衣服等东西时，就叫人带你去空骨岛。所以他阻止了想要去普通小店的女孩，而是想到这座岛上看看。

    因为这个岛的特殊性质，醯普通人要进出的话必需要有很多繁复的通关手续，而现在，就像凰火所告知的那样，在电话里向超常现象对策局，以乱崎家的名字来办通关手续，很快就被准与通行了。雹霞这才疲自己家族所被赋与的权力所吃惊。

    不管如何。

    哇

    雹霞想女孩在外出的时候该把怪兽围裙脱下为好。这时的她自把在手放在额头举目四望。

    真的如你所说，这里是日本的领土吗？

    有很奇特的药草，而且到处都香香的。

    雹霞点点头回应她，同时也在环视着这个奇怪的城市。

    雹霞和女孩从车上下来的车站，是这个城市唯一的常识里所能想像的现代的建筑。相当普通的剪票口和售票处，站长办公室什么的都有的一个十分普通的交通机关。

    但是，只要踏出这个车站一步，那就是另一个世界了。

    从车站东出口一出来，机器人，怪物，幽灵——

    雹霞拿起放在车站入口处的小册子，小声地读了起来。

    这是一个有许多不是以人类的模样居住于此的区域。

    啊原来是这样。

    女孩用力地点点头，抬眼看着雹霞，脸上流露出领会的神情。

    这么说来，这里可能会有卖适合你的衣服吧。博尔塔拉个头高大，手腕又粗壮，在普通的店里应该买不到合适你的东西。

    她爽朗地笑了，雹霞听她这么说，点头表示同意。

    嗯，不过我对衣服没有概念，接下来就交给你了。

    是吗？不过，衣服的话不挑自己喜欢的话是不会开心的哦。不管了，还是先到处看看吧。不过说起来，我有些怀疑这个城市的生活体系跟城市人类的是不是一样的呢。还有，流通的货币是不是一样的呢？

    姑娘接过雹霞递过来的小册子，用不安的表情开始细声念。虽然她看到雹霞不觉得异样，可也许对一般人而言，这个异世界还是可怕的。

    而且，不管如何，这是一个异种人生存的城市，麻痹大意是不行的。不知道会发生什么事。对身边有许多异种人的雹霞来说，他能体会到当中不幸。

    这个与自己那么亲切地与之交往着的女孩子，自己一定不能让她受到伤害。

    雹霞打定主意，握紧了拳关头，对她说：

    你放心吧，姑娘，我会好好守护你的。

    什么？

    她呆住了，买东西而已，又不是要战斗？姑娘一副困惑的表情。

    又不是赶时间，我们慢慢走吧？

    姑娘这么一说，伸出手抓住雹霞紧握的手，拉着他开始走。雹霞觉得自己被当成了小孩子似的对待。

    自己是男孩子啊。而且还是生物武器呢。

    有必要让她看到自己好的地方和可以依靠的吸引力。

    少有地，他一边这样想一边跟着姑娘走上前去。

    行人不是很多，不愧是空骨城，人类真和很少。用污泥凝固起来的轮廓是泥娃娃。在啪啪震动着翅膀的是穿着女子学校制服的鸟女。幽灵在空中来回穿梭，好热，快要死了！第二次死亡。戏剧。那样类似的对话频频入耳。

    街道用石块堆砌而成，意外地干净整洁。石头如苍白的人体皮肤一样，像是永远都望不到头似地伸长到远方。沿街并排的几个建筑物想对起朴实的石砌来说，显得很抢眼。巨大的南瓜，用骨头堆砌的商店，看着就觉得很有趣。

    我们是风，变成风。如巴掌般在大小的小人们骑着玩具般的摩托车一边叫一边追逐。速度太快了。一个只能见到脸部的人面岩看着他样，感叹地喃喃自语：小东西变成风，壮大了变成自然的一部分风风风

    怪异的城市。

    姑娘像是感到了不同文化的冲击似地，圆睁着眼睛，紧紧地抱住雹霞的手臂。温暖的体温。雹霞轻抚她的秀发让她安心，说起话来。

    服装店不知道在哪里呢。

    嗯，是啊

    整个城市好像是座鬼屋，我一直都觉得没有真实感，日本里住着各种各样的族群呢。回家的话要告诉父亲和母亲。

    雹霞听了她的话微微点了点头。

    你不是说你父亲不在了吗？

    她所说的失踪了的父亲回来了吗？

    嗯

    姑娘莞尔一笑。

    他回来了，而且，还开始烤面包了。而且他烤的面包广受欢迎，客人每日都来光顾，而且把外卖到学校还是他想出来的。

    姑娘满脸的幸福就像盛开的花儿一样。

    债也慢慢偿还给债主了。从今以后，我们家也许会回到以前。父亲和母亲的关系也许会因此变好。

    这样呀

    雹霞高兴地点点头。是啊，这样是最好的。像自己这样的生物武器不应该出现的。希望她就像现在这样好好的，向着正确的幸福的道路前进。

    没关系。

    她一直这样忍耐着，努力地工作着，让父母亲之间的不和消除，应该会有好的结局的，理应会幸福的。

    如果有人要阻挡她，我会用尽所有力气扫除这个障碍的。

    他看着她的笑脸，一边这样想。

    然后

    不得了了，不得了了，不得了了

    在走到一条道的尽头到达一个十字路口时，他们听到了一个高声惊呼的声音。

    仔细一看，一个头上长有兔耳，身穿纯白色的衣服的，胸前挂着时针高速旋转着的时钟的少女跑向这边。

    怎么回事？

    姑娘吃惊地望着她，雹霞一把把她移到身后护住，也看着这个少女。兔耳少女一边叫着不得了了，不得了了，一边就发现雹霞，她很快跑成了跟他成一条直线。

    不得了了，不得了了，哔

    她一个急停，夸张的速停声响起，一瞬间，扬得灰尘满天都是。

    沉默？

    请问，你没事吧？

    雹霞前倾着头，在他身后，姑娘战战兢兢地问。她这么一问，兔耳少女瞬间站了起来，脸上堆满笑容，然后像哭泣着一样的声音重复刚才的话。

    不得了不得了不得了！

    再仔细看看她，站起来的她手里握着看起来像是游行示威手忙脚乱的标语牌。像变魔术似的。在标语牌上面，用巨大的文字写着空骨城首次进口！一次性西装专卖店奇异之国大开张！

    西装

    雹霞看着这个标语，没有想到写的会是这个词。朝他点点头举起一只手，迅速地用流畅的语言开始说：

    不得了，不得了，没时间了，悠闲地买衣服的时间没有了！——那样的客人会认为被我店奇异之国所欺骗，赶快移玉步至我店里！我店有一群品味非凡的店员，必定会为客人样挑选推荐合身的西服！合身得让你变成王子或是公主。让你放心！信赖！还有超值！不得了不得了不得了。本店就是专卖方便的一次性西服奇异之国！快来啊，大家快来看看啊！一定会像奇怪之国的爱丽丝一样来个大变身的！

    确实，奇异之国的爱丽丝吃了磨菇就长大了，变成妙龄少女。真的如此吗？雹霞突然想到。这个兔耳少女就是在奇异之国的爱丽丝的故事开头里，想要追逐爱丽丝的白兔子吗？

    这时，兔耳少女又把标语牌藏了起来，走到某一边某个人的面前，一滚，不得了不得了不得了！地开始叫。真是空骨城里不寻常的宣传那样滚来卷去的少女不会受伤吗？

    他们呆呆地望着她——

    突然。

    一股寒气。

    从来没有感觉过的接近类似生命危险那样的感觉，从背脊梁起，冻僵了。雹霞紧紧地握住姑娘的手。

    雹霞？

    正稀奇盯着兔耳少女看的姑娘没有发觉雹霞的紧张，不慌不忙地抬头看着她。雹霞看都不看她，而是紧紧地盯着杀气流出的来处免耳少女走过来的方向。

    那儿站着一个奇怪的物体。

    那是什么啊。看不懂。是生物还是什么东西，一个奇怪的外形。

    要用一种蛮横的解释的话那就像是变身英雄似的感觉。手腕，脚踝，还有腰都有硬甲包裹住，而其余的部分则穿着紧身衣。

    身体的曲线看起来即像少女的样子，又像少年的样子。绿色的头，红色的巨眼，一个醒目的安全帽，某个地方看起来，跟雹霞很相似。

    绿色装甲板上血红的巨眼。像螳螂一样。那个螳螂怪人还像是在喊叫一样，注视着兔耳少女，一声不响地举起了手。

    在这个时候，兔耳少女作出吃惊的反应，看向他。但是迟了，突然间，怪人的手无视物理法则似的伸长，像弹子一样发出的一击，眼看就要打到兔耳少女的脸上——

    中途，手突然被切断了。

    雹霞使出了他的主要武器之一——光剑——超电磁佩剑，把怪人伸长的手腕切断了。料想怪人会害怕和惨叫。可是掉落在地上怪人的手腕却腐消失了。怪人也像是没受到什么伤似的，手腕一下子回到了原位。

    接着，他用不像是少女也不像是少年的声音说：

    不要挡路

    怪人身体僵硬，用恢复原状的手指指向这边。不，是指向他们身后那一脸吃惊的兔耳少女。周围的人们对此仿佛见怪不怪，这样的场面在空骨城一定是屡见不鲜。他向雹霞他样投以厌烦的眼光，却也没有作出积极阻止。

    兔耳少女面对生命危险在只有短短几秒的发愣之后，她马上发出了怪叫声，飞快似的跳起来逃走了。

    雹霞沉默地目送她逃走，看向制造危险气氛的螳螂怪人。

    喂，你知道吗？我父亲说过不可以在大街上杀人哦。

    虽然我还了平塚雷蝶的人情，但是没得到和你干架的允许，算了，还是撤退吧。

    他喃喃地说着，然后又补充一句。

    再会了，哥哥。

    然后，他立刻就消失身影。

    哥哥？

    雹霞歪着头，想着他话里的意思。自己没有弟弟啊。帝架和银夏也只是认的兄弟而已。那，说是自己的兄弟的话

    他想起了狰狞的白猿和在商业街上交战过的甜瓜人。那样说来。大体上那个怪人的外形虽然个子比较小，或和那时交战过的量产型的怪人十分想似。

    不会吧——生物武器

    咚咚。有人拍他的后背。

    回过头，是那个以为逃走了的兔耳少女。她刚才副像是不停在做节目的感觉消失了，取而代之的是像被某个操控的布偶一样，那副表情像是正被别人接用的间隙中。

    啊吓了一大跳。刚还以为会死掉了。这里的世界果然很危险呢。

    连声音都好像变了。从高亢变成了清脆。而且她还像小孩子一样用手叉着腰，用满脸的笑容看着雹霞。你救了我啊，哥哥，奥德莎艾会赞美你的。

    奥德莎

    雹霞没听过种词，感到很疑惑。听起来像是她的名字。这时奥德莎争圆了眼睛。

    哇，真是奇遇啊。你是乱崎雹霞吧。在施安的调查你，你见过奥德莎艾吧。那是乱崎家的老三，非常厉害的生物武器，我说得对吧？

    啊，差不多。

    为何她会知道自己的名字呢？这样后气氛的变化是怎么回事？他正纳闷的进修，姑娘看着他问道：

    雹霞，这是你的朋友吗？

    不是的，我，第一次见她

    他否认了，奥德莎好像很开心似的哧哧地笑。

    你应该不知道的。你不在游乐园吧？奥德莎是你所叫的那个名叫凶华的人的妹妹。应该是你的啊姨吧。啊哈哈

    啊姨？听起来真奇怪。

    母亲的妹妹？啊姨？

    奥德莎看着仍是不能理解的雹霞，笑得花枝乱颤。她那摇来摇去的兔耳和母亲凶华的猫耳看起来同样都像是真的，她们有血缘关系？就算是这样，仅就这个也不牟接受的。

    这样吧，你问下我姐姐，她会好好跟你解释的，问一下她吧。

    她焦急地连母亲也说出来了，表情很认真。

    啊，对了，正好，我的外甥雹霞你能不能告诉我姐姐一件事。叫她要小心一点。奥德莎来这个世界是要作出警告。

    接着她说件不可思异的事。

    狩猎魔族发生了

    狩猎魔族？那是什么东西？用蕴含所有知识的BB程序检索也无法了解那个词的意思。总之，感觉到一种不稳定的迹象。

    理解不了之下，奥德莎的眼睛里混杂了一丝深层的色彩。

    从魔界里逃亡被追杀，然后到这个世界生活的少数魔族，一个接一个地被袭击吞食。那样恐怖的事件是什么？我虽然不知道真正的犯人是谁，但我知道她的名字——平塚雷蝶。你告诉我姐姐，要小心这个名字和狩猎魔族。

    魔族？那是什么东西？狩猎魔族跟母亲有什么关系？她的解释太不详细了，雹霞想都没想就连声问道。奥德莎摇了摇头，抱歉似的垂下了脖子。

    对不起，我没时间跟你详细解释呢。姐姐不在的魔界仍处于内战和政乱中，而且，你刚才也看到了。我这个魔族只是自动控制着一具的肉体等白热他的程度。事态比你想像的要严重得多。

    然后，她看着雹霞，表情夸张而严肃地说。

    奥德莎艾还死不了。魔界女王还活着，雹霞，在分散的魔族必须要团结起来，所以，不好意思，雹霞，我姐姐就交给你了，她死了的话，我会哭泣会发怒的。

    我是我想告诉你的事情，那下回见，BYEBYE。

    就这样，啾地一声，从少女的头开始，兔耳就消失了。

    啊

    马上用手抱信自己的头，脸色变得苍白。

    啊没耳朵了。啊，我什么时候被人拿掉了耳朵？这么说来，我有没有耳朵的？真的有耳朵的吧，啊？啊？？呜哇

    服装弄坏了被店长知道会被骂死的。啊不得了了，不得了了。

    她一边说得莫明其妙的话，一边像是世界末日一股转回到来时的路跑了。啊的一声，雹霞想把手伸过去拍她，可是想想觉得没什么意思，就没那样做了。那具肉体里，自称为奥德莎的啊姨已经不在里面了。

    是什么回事？真是想不明白。

    剩下他和姑娘两个人面面相觑。

    看看奥德莎留下的贴在胸口的贴纸，上面写着奇异之国限定免费西服礼卷一百名。在奇怪之国那间店里出示这张贴纸的话，就能挑选免费的西服。

    总之——

    虽然不知道是怎么回事。

    去买衣服吗？

    复杂绕乱的常春藤上，刚刚和雹霞相遇的螳螂怪人用脚指，在纹丝不动地站着。无数繁茂的常春藤从巨大的建筑延伸开去，在那建筑物的下方，门径直开着，风呼呼地从里面吹出来。

    怪人不知道这个建筑是因什么目的而建，又是因什么而导致废弃的。建筑物只是道具而已，道具的任务完成后被丢弃是理所当然的。这是人类世界的规则。怪人自身也不过是还没被丢弃的仍在继续履行着职责的一件道具而已。

    怪人把一个手放在以人类的角度来说是耳朵的位置，像是在听某个人的话一样，嗯嗯地点头，沉默着。像是一种罕有的装饰一股，好奇心旺盛的乌鸦们聚集起来停在了怪人的肩头上，发出鸣叫声。

    怪人没有在意它们，只是用谈吐不清的声音喃喃说着：

    YES，博士，我是你忠实的个人，我不会违抗您的命令的。

    群集在他肩头的乌鸦们被这突然发出的奇怪声音吓到了，慌慌张张地飞走了。怪人还是对这一切无动于衷，依旧用感情欠缺的冷漠声音问：

    可以，我还是不明白，为什么不可以和哥哥交战？

    他那冷漠的声音第一次表现出愤慨。

    我比它强啊。

    他问的那个人对他那样勉强说出的话会有什么反应呢？——总之他就像是有能释然的样子，摇着头把自己的感情按了下去，还挺直了背说：

    是，博士，我是你忠实的仆人。我忠于你的思想，为你的愿望而存在。我一直都明白。

    一瞬间，他的身影就完全从那里消失了。

    乌鸦残留下来的羽毛在空中飞舞。

    一，二，三三人集合起来，天使唯依兹

    和猜迷一样，尖帽子，大黑袍，三个把自己打扮成魔女的女性出现了。

    那个时候，雹霞正和姑娘两人人在一间叫杰依松咖啡的小吃店里用餐，店里的服务员都戴着奇怪的面具，让人感觉身处危险之中。雹霞啊姑娘正让雹霞往她嘴里扔那道名叫血豆仔的制作材料不明的食物。从旁观者看来。这些魔女的出现真是打扰了这两个恋爱的好时光。

    我是长女米兹奇！

    我是二女安娜。

    我们三女卡米拉！

    卟西，卟西，卟西，三个各摆了个姿势报上自己的大名。元老派姑娘对这三个跑进他们二人世界中的女人反应不过来，只是呆呆地坐着。

    哪个是米兹奇哪能个是安那哪个是卡米拉，根本都认不清，她们长得太像了，怎么回事呀，他们。

    姑娘一时感觉到自己的行为被他人看在眼里，害羞地低下了头。

    魔女中没人发现她的窘态，只是满脸堆笑地说：

    你好！我样是天使唯兹奇。我们是诞生于空骨志的偶像团体。现在正在招募第四个魔女！可爱又想加入的女孩子都可以参加哦！不参加的话我们会下口语的哦！

    这听起来你是魔女的口闻，仿佛是若无其事的威胁话，其中的一个魔女取出一只怪怪的头盖骨开始喃喃地低语。雹霞体内的咒语感受能力感知到微量的咒力。这种咒力的性质是坏的。真的不参加这个奇怪的团体就话就给人下咒吗？

    所以，我们想你来参加我样的团体，成为魔女第四人，如何？成为偶像都是女孩子向往的嘛。像和我样成为朋友吧？

    姑娘反应微妙。

    她的眼睛睁得圆圆的，怯生生地不顾四周，发觉她们的视线都在自己身上，微微地歪着头。

    雹霞，是男孩子啊。

    指着雹霞为难地说。

    不是，我们是说你，你啊！

    三人指着呆住了的姑娘作出一个奇怪的手势。

    啊

    姑娘一副不可理解的模样，惊奇地说。就像雹霞之前所想的，她对自己相当没自信。就算对她说你很漂亮你能成为偶像什么的，她也会当你是在开玩笑一样不能接受。

    看到她束手无策的样子，雹霞出言相助。

    真是郁闷啊，你们能不能走开，浓妆艳抹的啊姨们。

    啊？

    你说了不能说的话！！你说了不能说的话！！！化浓妆是因为我样是魔女才不得以为之的！化浓妆是魔女妆的流行！就算上了点年纪也是因为都把青春花在了学习魔术上面，那是没办法的！！你说样说我们会杀了你的。黑小子！

    魔女样被他过甚其辞的话激怒了。相反姑娘脸带轻松地阻止了雹霞。

    雹霞，不要随随便便说关于女人的年龄，体重和化妆之类的话哦，特别是这个时代的人们很忌讳的。知道吗？

    你也是个装腔作势的让人生气的女孩子！

    我并没有以同情的眼光看你们啊！

    算了，不要你了！你给我记住，等我们出名后，你会后悔那时候没有接受我们的邀请的！！走着瞧！！

    魔女样一边叫着，一边踏着啪啪的足音走了。实际上从刚刚开始就有像这样不知道所以然的人上来跟他们搭话。平常人类是很少见的，这些人类世界以外的生物比起人类也能这样坦率吗？真是弄不明白。反正也没有受到伤害，只是觉得他们烦人。

    雹霞

    姑娘少有的用责备的眼神看着他。

    虽然我不是说什么大道理，不过雹霞你是不是说知过份直截了当了呢？有时缺乏同情之心。你要注意啊。正直虽然很重要，但是，不好的话第个人都不想听的。有时一句话就会让人讨厌你的。下次不要这样了哦。

    对姑娘诚挚真切的规劝，雹霞轻轻地点头表示同意。一边用咀嚼器喝着那红色的咖啡，一边低语。

    嗯，我会注意的。

    然后，一脸不好意思地接着说道：

    但是，姑娘你刚刚好像很为难的样子。这句话姑娘听了会怎么样呢？她像是害羞似地笑了，脸颊潮红起来，用匙子勺起了一把血豆子。

    谢谢。

    然后，两个又回到了幸福的时光。雹霞安心地悠闲地和姑娘安静地对望。

    雹霞啊

    啊嗯！

    奇异之国果不其然，商店就像是爱丽丝奇妙仙境中的样子，建筑物的外观也像是哈特女王的城堡似的。在入口处，扑克牌军队们像是工作到第三年的工薪族们那样对着。为什么我是黑桃四？这个那个不吉利的数字这样是不是会残年啊。神啊神你不要太在意啊，我们是大王啊。抽对子的话，没有比我更厉害的。

    有客人。他们一见雹霞和姑娘的出现，马上就挺直了背，用工作人员的明亮声音欢迎他们。

    客人，欢迎您光临！欢迎到奇异之国来！

    不是爱丽丝，是雹霞哦！

    扑克牌军队为难地卷起薄薄的身子。

    不是的，我们店里的规矩是，客人全都要称为爱丽丝。

    但我叫雹霞啊！

    嗯没事了，先进去吧。

    姑娘拉着拘谨于自己名字的雹霞，迅速地走进了店里的走廊。看上去，这家店跟普通的商店很不一样，并不是说那里展出的衣服，而是那窄小仿佛在无限延伸，可能没有设置导购图。

    那，请你慢慢挑，爱丽丝。

    扑克牌军队目送他样。雹霞回过头说：

    我叫雹霞啊！

    姑娘像是走得累了，在走廊的尽头，是一个左右分叉的T字型路口，他们停了下来。白色的墙壁上用大大的记号写着：右边男性，左边女性。带有空骨城特色的一句话也写在了上面：性别不明的，例如幽灵，外星人，请在这里念以下的咒语。秘密入口不自然地开着，为客人指引最合话的会场。

    这是怎么一回事？

    雹霞不属于上面所说的任何一个，只能迷茫地站住在那儿。姑娘一脸活跃的样子走向了右边的走廊。

    不如先去男的那边吧。要不行的话再回到这里念咒语吧。

    是呢。

    雹霞没再细想，就同意了。他跟在了她的后面。走廊很短，马上眼前就出现了近代的电梯门。虽然他们没有按下按钮，不知发生了什么事。电梯像是感应到他们的到来自动开了门。

    姑娘拉着雹霞的手笑着进了电梯。

    哈虽然什么都看不懂，但真是好有趣呢。像玩游戏一样。这电梯的终点一定有只怪物在等着我们。

    是啊。这家店太奇怪了，虽然不一定有怪物在等着他们，但雹霞还是一意识地把力气云集在身体里。你是要随时开始作战一样。无论是发生什么事，都要保护姑娘。

    看着她。活泼地晃动着马尾。怪兽围裙。明亮的笑容。

    虽然才认识没多久，可是却不由自主地想珍惜她。不明白当中的原由。只不过是因为她从来未害怕过雹霞。而且，还一起去买东西。

    生物武器。黑十三号。

    被这样用数字称呼，一个劲地被教授予杀人的技能。

    实际上——毁灭掉天真无邪的一个生命，惨杀研究所里的工作的博士和研究员。

    如果这是真的话，自己根本没有跟她接触的权利。

    但是却真的想她来接触自己。不想与她分开。

    奇怪的感觉。

    初恋的意思还是没弄明白。

    噼里啪啦几声轻微的刺激声伴随下，一道光线照到了两个人的皮肤上，墙壁像是在吸取解析些什么似的，它一定是判断与雹霞他样身高和体格相符的服装。

    三十秒左右以后，眼前的门开了。

    和姑娘一起出电梯。不知为何，她最后说的那句话还残留在他的脑海中。在终点一定有凶恶的怪物在等着我们——

    嗑嗑嗑

    一阵听起来讨厌的低声在他们附近响起。

    那里不是服饰店了。那里有一快阴仄的岩石，在它里面，是异种物质的溶岩在涌动翻卷，而构成这些场景的地方看起来就像是地狱。宽敞的空间。没有灯。在周围只隐隐约约地漏出红色的光，微微地在暗角里晃动。

    空气中流动的是管笛乐。重重地敲打出来的重低音震动皮肤。前方，稍稍高出一点的宝座上，骨髅军队们有用扇子为某个正在笑着的人扇风。

    雹霞对从那里释放出来的不明所以的威胁警戒起来，把姑娘拉到自己的身后掩护着。

    欢迎啊。客人。这里是世界的尽头。

    嚓啦啦宝座上坐着的人稍稍仰起了头。装饰在手和脚上过多的宝石在撞击摩擦声响起。

    那个魔王似的人缓缓站起来，低声报出自己的大名。

    我名叫杰霸傲克，我是坐在破灭宝坐上，喝干破灭美酒而下狱魔兽。我不知道你们从哪里迷路误闯这里，不过你们的运气一定不好，嗑嗑嗑

    杰霸傲克。确实，这个名字是存在于爱丽丝的故事里，可是现在那是或不是都无所谓了。雹霞抚摸着被这预料之外的事情吓得胆怯的姑娘，用冷冷的声音低语：

    你要干什么

    什么啊，真没意思，反应太快了。雹霞。

    声音听得出来，面也没计划供应，不可能被骗到的。母亲。

    她是凶华。

    下狱魔兽杰霸傲克乱崎凶华深深地叹了口气。对身旁的骷髅下了个命令然后走了过来。灯一下子被打着了，地狱一般的光景一瞬间你是纸糊的道具一样刷地就不见了。

    嚓啦啦，宝石饰品不断摩擦发出烦人的声音，凶华戴着庄严的皇冠，挺着胸靠近两人。一只手里拿着一只手杖，手杖的顶端用一条龙装饰着。

    呀那里藏有什么东西。凶华和奇异之国的店主哈特女王是朋友。所以因此才能协助他的奸计得逞。

    在人类的另一个世界里，和另一种人结成了朋友关系。但令人困惑的是她出现在瞬间，雹霞原来平稳快乐的时刻也同时消失了。

    那个

    雹霞用呆然的音调，像小孩子一样歪着脑袋说。

    真是打扰了。实在是有点无聊，你回去的话我们可能会比较开心。

    你认为凶华我会默视这样有趣的节目回家去吗？

    凶华像平常那样粗鲁地说话，转头望向姑娘。然后一边像是很了不起似地一边震动手杖一边像魔王似地对他们说：

    初次见面，姑娘。您今天为了我那没出息的儿子做了那么大努力，真是谢谢了。不过我悄悄让魔使观察了一下，发觉你的亲切有点微微地违反常理了。

    什么是魔使？说起来，母亲你怎么会到这儿来？

    雹霞的快明显表现在了他的语气上，不知道凶华是发觉还是没发觉。她没有用话来回应他而是啪嚓一声开起响亮地弹起指来。

    这个时候，突然从雹霞的头部垂下来的软线逢隙间，像是接在手掌上似的，一个二头身的跟凶华相像的小人出现，向他敬礼。

    你叫我吗？凶华大人。

    雹霞是放弃去理解现时发生的事情了，他一把抓住小凶华。然后想一把把她捏啐。

    啊好辛苦，放手啊。

    拼命挣扎的小凶华。

    雹霞长长地叹了口气。

    这是什么？这是什么啊，真是恶心。

    你说恶心吗？

    凶华一失望的样子一把夺过快要被雹霞压死的小凶华，让她站到自己的掌心里，作出一脸得间的样子。

    这是超常现象对策局对策二课研究部同事制出来的凶华模拟小身。能用凶华的骄傲神技手机远距离操控，名为凶华大人阿阿巴她你可以随便的称呼她为小凶华。

    可以哦。

    小凶华挺胸抬头。她好像慢慢地变成艺术家似的，远离人群。雹霞的身体渐渐放松，漠然地望着毕恭毕敬地向姑娘打招呼的小凶华。

    为什么要把这们的东西做出来？

    什么什么

    凶华曾是那么完美地要成为家族里的人都深爱的一个母亲。瞧，现在只是刚过完乐园那一幕一个星期而已。

    啊

    雹霞想起来了。虽然只是一个小时，凶华她平时很恭谨地做饭洗衣，而且有的时候却重复一些奇怪的行为。雹霞会想那可能是她心情不好才那样做的。有的时候还以为她是假冒的，而去攻击她把家弄坏了一半，苦恼了父亲。

    凶华盯着眼着黑白分明的眼睛跟小凶华对话的姑娘。

    在那种时候，我也想过我到底要怎么做才像个母亲，要怎么做才能让孩子喜欢我。可是到最后凶华的结论是有必要去更深入地了解孩子的所思所想。

    说得话听起来像个优秀的母亲，查是方法却不对。

    那那个

    小凶华指着她，一脸发呆的样子。

    是啊。

    凶华摊开手，像演员一样亮相走上前。

    远距离操作式的小凶华所看到听到的东西，全部是根据这边凶华的思想来进行动作的。当然，不仅是你，还有凰火，乃至全家族，小凶华统统都会寄生进来。

    这家伙在干什么屁事啊。这难道不是属于个人隐私吗？凶华在这种场合出现真是奇怪。还有这样的鬼招数。为什么会没有马上发现，她在这里呢？

    雹霞呆呆地耸下了肩，决定呆会回家告诉父亲让他教训母亲一下。一想到一整天都会被小凶华看着就觉得大气喘不过来。

    那？看着小凶华的视觉影像，知道我在干什么然后就过来打扰我吗？

    打扰？其实也没什么啦。

    凶华嘻嘻地坏笑，像只坏心肠的猫。

    你认为我这个内心善良如圣母如神灵般的母亲会是孩子恋爱道路上的障碍吗？你安下心来吧。我会帮你们的。你和她对恋爱好像都比较迟钝，我觉得我这个第三者有必要善意地推你们一把，促成你们。

    哇，她那张脸只能让人感觉到恶意。

    这个人绝对是贪玩凑热闹的。

    雹霞你是麻痹了一样沉默不语没作出反应。但是，恋爱之路？恋？初恋？弄不明白呢。对姑娘的感觉自己到现在还是不明白。那样的感情还没有学习过。

    具备知识。

    但是，这是自己和姑娘的初恋？自己是想这样的。她的心是向着自己吗？这于自己并没有能确定下来。只要她幸福就好了。

    只是不想看到她哭泣的脸庞。

    虽然我不太明白

    姑娘听不到他们两人之间的对话，让小凶华站到了自己的肩上，歪着头。

    没有店员在这里的话，想挑衣服都不行呢。这里看上去

    她环视了周围一圈。

    这个房间是用凹凸不平的溶岩那样的素材建成的，所见之处就是俨然看不到尽头的地狱一样的情景。连骷髅士兵也不知道在什么时候消失了。

    也没有放置衣服。

    放心吧。没有凶华我不知道的东西，我是无所不知无所不能的。

    凶华大言不惭地说着一些毫无根据的话，威风凛凛地高声笑着。

    在姑娘的肩上坐着的小凶华也学她吱吱喳喳地说：我是无所不知无所不能的！！

    生于这个世上的身藏奇迹无所不能的凶华教导哈特女王，大体掌握这间店的系统操作！现在不正在代替店员给雹霞挑选合身的衣服吗？

    不会吧。

    连想作出一点点拒绝的示意让她听自己说话的空儿都没有。

    舒展你的愁眉吧，摆样子和异想天开，大人的事情还是让它生根发芽，凶华我好几次好几次都并不是要限制你们哦。我的服装美感能力是神授与的，我对服装的研究达到了你们吃惊得要光脚吓跑的和程度。

    那样的叫嚣着的她让他们摸不着头脑，完全就是一个魔王的样子。

    因为，凶华型齿轮又开始了另一轮的运转，停不下来。

    吱在凶华的后面，宝座的背景破开，就像一扇门一样打开了。这感觉真是浪费金钱啊，这不会又是凶华无理取闹让人制造出来的吧。

    真让人费解啊。

    本来自己和姑娘两人一起二人世界该多好啊。

    凶华完全无视已经眼花缭乱呆住了的两人，开始着手雹霞的改造。

    10分钟后。

    雹霞在发呆。

    本来思考就不是他的强项。因为用BB软件检索就得得到全部的知识，好奇心因此全部更丧失。后果是感情也被杀死麻木地被抚育长大。发怒悲伤都不擅长。只是呆呆地，什么也不想地站立在那儿。这就是雹霞的常态。他不能想像自己会像人类那样又笑又叫，乱跳乱舞的样子。

    雹霞，你问一下千花啊。

    自己不是人类。

    自己是用阎祸的肉块制造出来的生物武器。

    所谓初恋？

    因为不是人类，所以不明白自己的心和感觉。

    家族是很珍贵的。很喜欢大家，所以想去守护它。强有力地支持自己的凶华。温和地接受自己的凰火。活泼好动开朗的银夏。比所有人都弱小的但是却能感觉所有人弱点的千花。像天使一样的优歌。和雹霞一样都属于非人类却丝毫不受影响的帝架。连月香，就算她就这样呆在自己身边也觉得好有趣。

    他们是从自己出生以后第一次得到的家人存在。狂乱家庭，乱崎家。为了杀戮而生的自己，给予了活下去的支持态度，自己一定要回报他们的这种大义。

    自己是知道的。这清晰透明的爱。

    但是，自己还是不明白对姑娘的感觉是什么。

    只是觉得想守护她。在她的身旁心就如小鹿乱撞般地乱跳。就算不是在她身边自己的思考也不受自己大脑支配。姑娘，自从看到她的眼泪那一瞬间开始，雹霞就不明白自己的心了。

    千花说那是初恋。

    这个词对雹霞来说太难了。就算被人说这是恋爱，但是自己却不知道要做些什么。要怎么做，自己的这亦喜亦忧的混乱心情才能平静下来呢？自己也不懂了。真的觉得好困惑。

    在宝座后面打开的房间成了雪白平整的宽敞的试衣室，凶华这里摸摸那里摸摸，本来什么都没有的墙壁像是被拉出来似的突了出来，在上面放着跟雹霞尺寸相符的衣服。

    你的手腕上突起的部分不会有人在意的，因为那看起来你的身形很棒。所以上衣的袖口处要留一些宽松的地方，腰间突起的地方用腰带扎住掩饰

    雹霞呆呆地站着，而凶华则在他的身边忙活着。他就按她所说的举起手腕固定住按钮，一边穿衣服一边想东西。

    发觉自己忘记了什么。

    头痛。

    雹霞。

    凶华在背后转来转去一边给他系腰带一边小声地说。宽敞的房间里只有衣服的摩擦声絮絮作响，安静得如同死后的世界。

    姑娘呆呆地等着雹霞换衣服，真是不好意思呢。一开始雹霞本来就没有买漂亮衣服的欲望，其实什么都不做都可以，只要能待在姑娘的身边哪怕秒都好，仅仅如此就够了。

    但是，宋想的只有雹霞一个，姑娘只不边是出于自己的好心跟他交往而已，并没有带有别的特别的心情。

    有一点悲哀。

    悲哀？

    那是什么啊？不明白。思想不是自己的强项。

    你是凶华我的儿子。

    凶华嘴里突然唐突地崩出句话来。转到他的前面，拉出一件靠墙壁里侧的夹克衫来。

    凶华转过跟雹霞相比起来显得非常小而纤细的身体，向着他。她那对与众不同的浅绿色的眼睛一如继往地闪着温柔的光泽。

    你只要骄傲地把自己看成是乱崎雹霞，故做姿态就好了。雹霞，你知道吗？我们家族中，那个狮子，那个没主见的人——奥克玛，也交到很多不是普通人类的朋友，你在这骨空城也看到了吧，在这个世界上生存的不仅仅有人类。

    她抿嘴一笑，给他穿上衣服。

    会幸福的不只有人类，雹霞，在这个乱七八糟人群熙熙攘攘的世界里，或许也有难以生存下去的时候，但是，你觉得苦恼的时候，就要跟家人倾诉，觉得有阻碍的时候，家人会帮你扫除。你只要能这样想着，依靠我们就好了。

    雹霞，你知道吗？凶华不是人类。

    她低声细气地说着，脸庞如同梦幻一般。

    我知道自己不是人类以后，曾一度颓废消沉，非常痛苦。可是，凰火承认了我作为非人类的存在，接受了我。我这才领悟到，所谓怪物的具体含义。

    啪啪，凶华拍了拍雹霞的肩膀，抱住发呆着的雹霞的腰。

    你按你自己喜欢的方式活着就好。有爱着的人的活，就放开胸怀大胆地去爱。老天爷不会阻止你的。如果有人说你的闲话，就告诉我，我去教训他。

    其实自己并没有借口说什么推辞，或者自己是生物武器的话。

    真是弄不明白。

    以武器的身份被抚育长大。孱弱地说话都会被训斥。只是站不起来都会被痛哭。一个人在除自己以处什么人都没有的惨白房间里，叫苦连天也没有人来相助。被人命令着一定要站起来，去作战。

    碾啐一个微小的生命。

    雹霞对自己感到绝望。

    对整个世界感到绝望。

    可是，却有一个家族受了那样的自己。有一个紧紧拥抱着自己的母亲。有一个对自己温柔的女孩子。

    奶妈雹霞呆呆地喃喃自语。

    他看着一脸吃惊的凶华，像孩子似地碎语。

    不要再让姑娘哭泣了，好好地陪着她。

    只要不让她哭泣，好好地呆在她身旁就好了。

    凶华像是理所当然地回应着他。

    雹霞听了她的话就放下了来。

    打扮梳妆一番后，走出更衣室的外面，面带为难之色的骷髅店员们呆站着。是不是姑娘拜托他们为她传话给他，然后自己先行回家了呢？这么急？雹霞疑惑了：心里担心着是不是发生了什么事。现在追上去把她带回来也有点奇怪吧。当场之下，只剩他和凶华两个站在那里。

    她奇怪的传话只有以下这句。

    我好像是没有必要的呢。

    最后还追加了一句话。

    对不起，为了自我满足而利用了你。任性地把把你拉出来。任性地丢下你跑回家。呆会，我家的面包会送低贵宅。作为道歉。对不起。

    难道姑娘不是善意地在跟雹霞交往的吗？

    有反对意见的像认真的小学生那样举起手来。或者说反对意见的把自己的反对理由用四百字以内的文字写下来交给凶华，我会视而不见的！

    帝架在玄关处把鞋脱下了（汗，狮子也着鞋），一边用布擦拭被泥沾污的脚（着了鞋还会弄污脚，再汗），一边说道。

    我又不知道你们在干什么了。不过，哦？回来了啊，凶华。

    啊凰火，你太迟一点了吧。我已经等得不耐烦了。

    从玄关开始向左边数到第三个门，凶华打开客厅的门，露出笑脸。凰火想起她之前一直像是在做梦似的表情，心里有一种不好预感，开始口齿不清了。

    我刚刚听到一些不知所以然的话。设宴款待是什么？凶华。让他人为难的事情会给人造成不便于工作，所以事先就不要做啊。这是常识，知道吗？

    真是不好意思。你还是把凶华看成小孩子。凶华所做的事都富有正义感的哦。而且，这也是天意啊。

    凶华说着完全无理的事，走进了室内。凰火叹了口气，一脸严肃沉默回头转向帝架。

    帝架？你怎么啦，一脸惊诧的表情。

    啊？听他这么一说，帝架一下子回过神来，仰起了脸，回复到平常以来沉稳的表情。

    没有，因为我刚刚在散步的时候，感觉到了一些异样。

    他嘴里说着一些搪塞话，可是一边又在独自低声自语。

    什么时候这个城市有一股兽性的味道？

    怎么回事？

    兽性的味道？凰火并没有察觉。或许有着比人类更敏锐嗅觉的帝架嗅到了某些异常。虽然感觉有点异常——总之现在如果不走到客厅里的话客厅里就会上演一场可怕的战争。

    不知道这凶华是不是因为游乐园的一件事而想到的方法，她在蜜月旅行的时候就为了取乐而做了许多鲁莽事，现在她也为了家族做了许许多多的鲁莽事。也既是说，家族有8人，那么鲁莽行事的概率是实质的8倍。

    好说歹说。

    凰火和仍是一脸困惑的帝架一起走进了客厅。

    女士们，先生们。

    房间变了个样。

    凰火的思考一下子因为这个局面停止了转动。总之，一眼望过支，那可以被看成是综全节目舞台。首先，在正面墙壁上有一面巨大的液晶屏。左边被弄成一个像是有观众出现的挂着幕布的入口，左边垂挂一幅幕布上面写着乱崎家族，还准备了椅子在那儿。

    椅子实际上就是长开的桌子，按家族人数分好了位置。坐在那儿的是一脸当然的穿着普通的倚，制服衣着的千花，扮成女人的银夏。还有对椅子视若无睹你贵族一般随便盘腿坐在桌子上有月香，没有雹霞的身影。

    占据了绝大位置的中间，俨然一副综合节目主持人凶华，身穿端庄的小礼服，站在那儿。一个不知用来做什么巨大的黑箱子放在她的面前，她拿着一支麦克风，满脸堆笑地在嚷嚷着。

    来来来。终于开始了。由乱崎家主办，招待超常现像对策局一行的宴会。我还为这个宴会取了一个名字：必需表白啊！大作战！

    不知道所以然的事件展开了。

    凰火完全无视她的存在，走向正用吸管喝着准备好的橙汁的千花和优歌。

    我想问一下，你们两人知不知道站在那里嚷嚷着的家伙想要干什么？

    哇，父亲！

    怎么只有这个人察觉到这边的声响呢，一边的月香完全无视他晃动的手。这个家伙太吵了。

    优歌没有什么特别的地方，一个平常小学生的样子。细看一下的话在凳子的下边放着一个双背带书包。

    嗯，我不清楚呢。我放学回家后，母亲就对我说到这个房间里等着，就只有这样啊。

    我也是一样。

    千花淡淡地无表情的脸举起手说。

    好不容易雹霞谈恋爱了，不过。我自身对恋爱方面是没什么自信的，最后也只会跟小猫倾诉。不过真的会变成这样吗？

    千花

    凰火一脸绝望的表情。

    为什么偏偏要跟凶华征询意见呢？那是等于是引爆了核弹，跟商讨有一个可怕的人之类的事情一样。等到的只会是大破坏。

    可是

    千花一脸的哭相。她为什么会不知道呢。因为她过于相信凶华了。那个猫耳女的思维完全脱离常识与和平的概念，自把自为。平平常常地跟她商量难道可能平平常常的解决问题吗？你们忘记她曾把自己家姬宫摧毁的事了吗？

    喂，你们赶快做好，不要妨碍我说话。站在那里的碍事四眼仔。

    戴上蝴蝶结领带的凶华突然指过来，对着他叫到。

    谁是碍事的四眼仔？

    凰火一边说一边找位置坐了下来。优歌穿着拖鞋啪啪地走到墙角的冰箱，拿出橙汁缎子他倒在杯子里。只有月香觉得那是俗物不能入口，所以只是喝茶。

    说起来，雹霞最近好像精神不振。

    千花自己也像是意志消沉地说。

    而且，问那个孩子的话就会明白了。他确实是陷入爱河里了。不过，可怜的雹霞理解不了自己的感情，觉得自己是武器所以在迟疑不快——

    她断断续续地说着，语气里满是对弟弟爱怜。

    你觉得他很可怜吗？

    千花你怎么啦？

    凰火察觉到他的异常，但心起来。啊？她回过神来似地望向这边。

    我

    千花你还好吗？银夏打扮成那种样子。

    千花困窘地笑了笑，收回了注视的眼光。

    我不知道。我还需要时间。为了得到时间，所以利用了雹霞。我真是个可恶的姐姐呢。

    对她这欲言又止的话，扭向一边的银夏喃喃地说。

    逃走的我也不好呢。

    啊？

    千花惊异地望着他，银夏最终都没有望向这边。

    喂喂，那边不要交头接耳！

    麦克风让凶华的声音变尖变大，震耳欲聋。然后，轻快的音乐响起，像是有个什么节目在开始了。

    宴会很快要开始了。乱崎家每个人都要留心了。观众们准备好了吗？

    观众？在他纳闷的时候，不知藏在哪那里的扩音机传出哗啦啦的欢呼声和掌声。实际上并没有在哪里见到了观众，只不过是凶华装设了的音响发出了响声而已。

    又搞得跟真的一样似的。

    凶华完全没有在意凰火牢骚话，兴奋地振臂示威叫喊着。

    看，现在是主角入场了！掌声有请！乱崎——雹霞！

    哗啦啦异次元世界里的欢呼声和掌声响起，乱乱崎家各人反应不一。千花和银夏面无表情地拍手，优歌一脸理解不了状况以欢声快东地叫着，月香和帝架及凰火刚是沉默地看着。

    人类世界里的恋爱里，这样的仪式是必要而不可欠缺的吗？

    或许只有这一次吧。

    在他们呆住的时候，入口的左侧掀起幕布从狭小的入口探身进来的雹霞突然露出了脸。他的样子少见地疲惫不堪，看着家人们，走到站在那边的凶华跟前，呆呆地说。

    怎么搞得这么大排场？

    哦？什么？你是尊敬讲排场的蝴蝶还是土包子苍蝇？他要是尊敬苍蝇的话那也可以，不过我会轻视你。

    像平时一样，凶华说着一些毫无道理的话，一只手拿着麦克风转来转去。然后，也不知是什么情节高声地响起，她身后的液晶屏里显示出规则说明四字。

    现在，开始吧。这次宴会的目的是雹霞的初恋成就！为此，我们全家要从旁协助，所以要做出像像是家人的样子！如何？乱崎家！

    张品欲语。

    总之，首先，对还未生成恋爱细胞的恋爱胎儿那样的生物武器，这次的宴会就是要迅速地让他积累起恋爱经验！

    瞧！凶华把后面的黑箱子拿到前面来向家人展示。

    规则很简单！首先是雹霞表白。然后家族里的各人从箱子里抽取恋爱纸条，按上面所写的内容行事。表白然后应对各种恋爱情形使恋爱经验值提升再现实的恋爱里也能泰然处之！就是这样！

    凰火心里叹息着凶华这白痴似的想法。

    虽然不太懂，但是，他可以预料到那种方法不过是一种恋爱游戏而已，只能造就那些纸上淡兵说自己是真正恋爱没有问题！因为我恋爱高手！那种不想上下的人。

    终究不过是游戏而已，对方是活生生的人类，就算做得再多也怕只是徒劳无功。对于没有恋爱知识的雹霞来说，让他具备有虚拟恋爱经验或许也是无用的。

    而且，最终，所谓的恋爱也是当事人之间的问题。家族插手相助也是没有用的。他们之间的问题他们自己人解决，这才是刚刚好的。

    雹霞不知从何时起就苦闷而情绪低落，以此作为契机来鼓励他也是很难得的。

    凰火不知不觉地结论守毕。

    产生误算也是凶华的性格使然。

    那么，凶华先带头抽第一个签。

    不知道从哪里走出来一个女孩子，她身上系着怪兽围裙，短发勉强地梳到脑后束起。这种独特的装扮，没错，就是面包屋姑娘。

    这怎么回事呢？

    凶华一边想着一边从黑箱子里抽出一张纸来，脸带笑意地向呆站着的雹霞喊。

    哎，你小声说就好哦！对我说爱的语言！来吧？

    雹霞看着她一脸幸福似的表情，呆然说道。

    可是，我不知道我该说什么。

    什么都可以！我爱你！我喜欢你！我想你！我需要你！喜欢我吧！不想多想，就像是真爱上凶华那样充满感情地对我说就OK了！

    凶华突然挺起胸。好像很开心的样子。说起来，因为凶华从小就在地下帝国被人当作神一样扶养大，所以他她很少被人说极为喜欢人上崇拜。

    雹霞为难地发呆起来，然后小声地对着乐滋滋的凶华说。

    嗯我喜欢你哦。

    你去死吧。

    突然凶华举起了大手枪，啪地开了一枪。

    沉默。凶华一只手拿着还在冒着硝烟的手枪，平静地说。

    刚刚的情景是姑娘是一个从某国潜入的职来杀手，她和某个人有很深的瓜葛，由于身负重任，所以被人告白的话就杀人灭口以绝情丝。

    这是什么鬼假高啊！

    不可能。雹霞慌张地叫着。凶华若无其事地把从箱里抽出的纸条递给他看。

    可是，上面是这样写的啊。

    上面果然如凶华所说的那样。但是，在实际中，这种情景的发生率只有万分之一。凰火只见过面包屋姑娘一次而已，虽然她有一点怪怪的不过也只是普通的女孩子。

    凶华嗯，嗯地点点头，挺胸摆出个架势来。

    人生就是无常的！

    她想自己只能总结性地说出句格言的话就会被谅解刚刚的所作所为了。

    可是，凰火，看着这个箱子，很大吧。这个箱子被纸条塞得满满的。只有真正对应措施的话还是不够的哦。

    这，那不是本末倒置吗？

    众众面面相觑。凶华兴奋不上地抬起手来，直指着这这。

    现在明白流程了吗？那就开始顺序逐个来。首先大家做好准备运动，这并不是很难对付吧。优歌先来！优歌，请！

    突然被点名，优歌可怜地跳了起来。

    啊～叫我吗？

    优歌面色苍白地，战战兢兢地一边磨蹭着走到中间。

    嗯，嗯，嗯，我觉得我做不好。

    没关系！你要抖擞精神，把它当作一个游戏就可以了。

    凶华不容女儿有半点怕事的细声慢语，把她带到黑箱的前面，优歌求救似地不断望向这边。最后也不得不下了快心似地抽了一张纸条出来。

    那是什么啊？她脸就变得通红。

    上面到底写的是什么应对？可能连这箱子里的纸条都是凶华自己准备的吧。就算纸条上写了什么无聊卑鄙的东西也不奇怪啊。

    一脸认真。一脸想不通的样子。优歌虽然在家里算是小的，但却是很为家人着想的女孩子。或许她是为了雹霞才想下了决心要努力的呢。

    哈雹霞，来吧！

    我喜欢你！——

    优歌忽然闭上眼。

    忽然伸出了手，抱住雹霞那光滑的脸庞就亲。

    哇

    房间陡然安静下来，凶华也稍微恢复了平静似地拾起掉落在地上的纸条读了起来。

    啊是啊，有写着呢。给他一个感激的吻。

    正常来说这也是不可能的。

    一边想着，再一看，雹霞的脸上开了个洞。

    突然间，他一口吞下了优歌的头。

    呜哇哇哇哇

    完全无视物理规则一般，优歌被雹霞整个吞了进去。头肩，胸以及腹部。最后连优歌的脚也完全消失在雹霞身体里。

    全场寂静。

    鸦雀无声。

    雹霞一脸困惑地发呆。

    那个，我体内的咀嚼器把接触到我脸上的优歌当成了肉，一下子擅自吸了进去。

    咀嚼器会把吸进来的东西变成粉末输送到胃里。不能否定现在优歌有变成肉酱的可能。

    啊，没关系。进入体内的入堵住了。只要不被体内的咀嚼器咬伤就没事的。可能

    雹霞自己点着头，然后令人稀奇地轻跳起来倒立，他这个巨大的身体能如此轻盈真让人难以想像。像是回卷再生似的，优歌被他吐了出来，她浑身发瑟瑟发抖着，连话都说不出来。只是呆坐在地上。

    优歌，你没事吧？

    听着雹霞关切的话，她对他点点头，摇摇晃晃地回到座位上。

    啊。哈哈哈哈

    因恐怖而招致的笑声此起彼伏，优歌浑身沾满了不明成分的沾液，她说：我去洗个澡回来。然后就走了。但愿她精神上没有因此受到创伤。

    总之

    不愧是凶华啊，她有没有对这连续两次的失败感到不安呢？她一脸的心绪不宁的表情，重新摆出了架势。

    接下来继续。下面再来。别再想英名已失的优歌了。

    不要来找我。

    不要叫我！

    千花和帝架小声嘟嚷着。当然啦，看到那种情景，谁还敢出来献身啊。而且，凶华一定在想下一个是真的是来真的一副样子，那太可怕了。

    嗯看起来，我们家真是太少正常的人了啊。银夏是易性癖，千花是施虐狂，凰火是四眼的。

    她只有那么一秒迟疑的时间，突然就指向了月香。

    那么，这个可怕的洞穴，月香，你去看看吧？

    为什么时候要选月香？凶华。

    月香在跟无聊的烹茶服务员说着话，悠闲地喝着茶。听到自己的名字被叫到也仅是发出了丝毫的光芒，然后哇的一声浮在了空中。

    千花不安地看着这一切。

    别闹了——你没事吧？

    我不认为那个拥有强烈自尊心的软体动物会按你纸上所写的去做，不管是谁上前去也跟之前应该是一样的，不会是很好的结果。

    她看着月香的样子，回应道。

    不管怎么说，月香走向了那个箱子，依着自己的感觉抽出了一张纸。打开一看，很大的一幅字。那些字就算在凰火的那个位置也能看得清——

    命中

    月香把纸反了过来，向里折进去，一边发着光一边向凶华抬起了头。？

    你这样看着我也不知道你是什么意思。有一半以不是凶华写的，是让超常现象对策局研究部的队员写的。

    命中？是什么东西？命中，命中了的会指的是一次吗？不懂。

    咔嚓咔嚓。

    不知是否因为理解不了所以生所了，月香浑身充满了电。一瞬间。

    你好，我是非法入侵者哟。

    在这时不凑巧的时刻，门打开了，一个人走了进来。看起来是一个金发的怪怪的外国人，穿在身上的也是件肮脏的白衣。脸的一半是机械那样的银色。

    啊？

    凰火对这个人的脸是想当熟悉的。怪怪外国人微斜着脑袋。

    咦呀。被人打伤后任由之不合我的性情，我是想回来返修一下的。咦，这里在做什么好玩的事吗？我可能来错地方了吧。

    啊。

    凶华张嘴就说。

    有可以在发怒的月香身旁叫喊，刺激。会爆炸的。

    太迟了，一瞬间，可怜的入侵者被爆炸产生的电击击中。全身被打得连骨头也看得到了。

    啪啪啪啪

    卟啾，升起了一道黑烟，他倒在了地上。凶华走了过去。

    哦被击中了被击中了，是电击。月香恢复到平常的样子，回到座位上坐下。她确认过烧焦了的外国人的脸，歪着头思考。

    哦？这是谁啊？

    哦我还以为我死掉了。

    他蓦地站了起来，在意外中安然无事。他展开白衣，露出了半机械式的身体，报出了姓名。

    初次见面的各位朋友。你们好。我是疯狂博士——杰博克=夹克萨茨博士。我这颗聪明的脑袋在这个国家里被判定为与核武器同等危险的东西，正受到严密的监视，所以也被称为原子弹博士。

    啊，你不就是那个——

    呯的一声，凶华用手打了他一下，面无表情地问他：

    那，原子弹博士你有何贵干？只是来打扰我们这个和睦一家的团结吗？哼，难不成还是说想真正见识一下死亡世界的模样吗？你的好奇心果然是相当旺盛呀，博士，那我就让你去死吧！！

    等，等，请等一下，猫人！

    对着捏紧了拳头的凶华，杰博克博士夸张地摆了摆手。

    雹霞一脸惊呆地望着他。

    你在干什么？杰博克博士。

    嗯，其实最近是没什么事情啦，只是想过来跟久未谋面的13号打声招呼而已的，这是真的哦。

    凶华面带诧异之色，疑惑地看着他。喂，你刚刚不是在高声叫喊着要报仇的吗？

    那不过是气头上话而已啦。

    杰博克博士头冒冷汗，笑了。非常不自然地笑了，真是奇怪。乱崎家大集合之下，对他来说，他一定是处于不利之势，所以想改变作战计划，以稳住自己的阵脚。

    真，真的啦。证据就是——就是那个！！

    像是为了搪塞紧盯他的凶华一样，他把藏在白衣底下的点心盒子拿了出来。由于月香的电击，使得那个盒子烧焦了一点，上面写着馒头字样。

    看，这是点心，这就是为了来跟他见面而带来的证据呀。我就是想你们会想我是不是居心不良，所以就谨慎地买了来当证据的。

    你觉得我们会这样怀疑你？所以就谨慎起见？

    啊，抱歉，我失言了。

    杰博克博士慌张了起来。

    可是凶华还是不可宽恕似地说：

    我自己是觉得不可信的。我怎么知道你的馒头里有没有下毒想把我们全家都杀光呢？

    杰博克博士脸都绿了，表情仿佛在说：啊！？天啊，被你猜到了。你真是个超能力者！！这家伙真的是天才博士吗？这种傻瓜一样的态度和行动如果是用在演戏上真是会成为红星，他的表情看起来浑然天成呀。

    凶华一脸嫌恶的望着他。

    是的呢，那现在就让雹霞来好好地用他的软件来分析这个馒头的成分，如果被检测出有什么毒性反应的话我就任由你们处置。这样可以了吧？

    杰博克博士用手拍了拍自己的胸口面带绝望地笑了。

    啊，我突然想起来之后我还有点事呢。

    喂，仆人博士，来这里从这个箱子里抽张纸条出来。

    凶华对他那殊死的言语无动于衷，把他带到魔术黑箱子的前面。凰火不知道她葫芦里到底在卖什么药。当然，杰博克博士也不知道，他只是一脸惊异的表情，慢慢地从箱子里抽出了一张纸条。

    什么什么？

    凶华从他身后瞄那纸条上的字，兴奋地叫着——

    嗯，感激地拥抱！好，你就拥抱雹霞吧。

    啊！？什么？

    不知道是不是因为容易被指使，还是因为不会违抗别人命令的习惯，杰博克博士死死地抱住了雹霞。

    不是靠近我！

    他呼啦一声被打了个正着，强烈的击撞到墙壁上，一下子飞了出去。真可怜啊。凶华脸无表情地转向呆站着的家人们，说：

    好啦，那个妨碍物消失了。我们的宴会重新开始。下一个是哪位？帝架，你来吧？

    接下来，凶华把帝架那有点碍事的威武鬃毛用丝带扎起来，然后帝架就变身为了帝子了。

    咔嗒地声响起。

    虽然客厅吵闹的声音使得这细微的声音不太明显让人听到，不过确实响了一下，优歌洗完澡用毛巾擦拭完身体，换上了睡衣。她察觉到这一声响，从漱洗耳恭听室里探出了脸。

    被打开的门。玄关。

    那里站着一个没见过的女孩。

    女孩的个头比优歌稍高一些，发现优歌在一声不响地盯着她，连忙一脸歉意地对她示意打招呼。

    请问——

    她的言词语调带着不可思议的抑扬顿挫。

    对，对不起。因为门开着，所以我随便就进来了。这，这个

    她脸变得通红，低下了头，手上拿出一个什么东西来，优歌穿着拖鞋走到她眼前，接了过来。

    香味很浓。

    那是一个用绿色手巾包住的笼子。从中间的缝隙中瞄过去像是某个种类的——面包吗？

    请问，你是雹霞的？

    啊，是。

    优歌呆呆地望着她，慌张地低下了头。

    我是雹霞的姐姐。

    啊是姐姐啊。

    女孩一脸的惊异。但确实是的。优歌九岁。而雹霞只有三岁。从外貌上来看雹霞是长得很高大，查是从年龄上来说优歌是姐姐。

    优歌在一旁优豫着要不要这样跟女孩解释一番的进修，惹人怜爱的女孩从优歌的肩头望不定期去，看着喧闹的客厅。

    嗯，这个家真是很热闹呢。

    他小声地说。

    优歌看着他的表情，仿佛看到了以前那个被称为孤独娃娃的寂寞的生存着的自己。

    请问，姐姐？

    啊

    她回过神来，笑眯眯地摸了摸优歌的头。

    对不起，优歌虽然我不知道你们在干什么，不过看着你们，心里不由生出想跟父亲在一起的想法。？

    女孩对着还是不明所以然的优歌，再次跟她说对不起来道歉。

    在这个时候，雹霞从客厅走了出来。手上莫明其妙地拿着一个盒子被找开的点心盒。

    你在这里干什么？优歌。咦

    雹霞看到了女孩，几秒钟的时间愣住了。

    你是哪们？

    啊，你见到我的反应是开心还是不开心呢？雹霞？

    她闹别扭似地噘起了嘴，像是被垂下的头发烦忧到一般，用手指拨了一下。雹霞移步走到她的面前。

    啊，是姑娘你啊。你好哇。

    啊，现在是有点晚了。你好啊。

    被称为姑娘的她苦笑了一下，耸了耸肩。雹霞像是吃惊一般，声线少有的紧张颤抖起来。

    你怎么啦，今天的打扮很正经呢。

    正经啊，其实我之前是在别的地方打工，所以才系上怪兽围裙的，那个样子很奇怪吗？

    姑娘眼睛眯了起来，呆住了。姑娘就是从刚才就成为大家话题的主角嘛，是雹霞喜欢的人吧？优歌一边想一边抱住姑娘手里递过来的篮子，面带疑惑地望着两人。

    我之前不是有留言说，随后会送面包过来吗？

    啊

    两个人说着第三者听不懂的话，不过比起和家人谈话的进修雹霞那积极的样了，他真的是跟以住不一样了呢。优歌觉得现在的雹霞给她的感觉是新鲜的。

    雹霞喜欢的人。

    优歌紧紧地盯着姑娘。姑娘仿佛是感觉到了她灼热的目光，脸上一副仿佛没看到似的羞涩地低下了头，怎么回事呢？那么漂亮的一个人，看起来女孩对自己相当没有自信，被人盯着的时候就觉得浑身不自在。

    她低着头对他们致辞以歉意。

    对不起，雹霞，我今天先回去了。

    没事的，是我一开始让你陪我的。

    姑娘对着一脸困惑的雹霞，摇了摇头。

    不是的，我其实到最后还是把我自己的事情强加到你身上让你烦恼的。所以我是来道谢的。怎么说呢，如果是雹霞的话，对我所说的话应该是

    她小声地喃喃低语。

    唉，我真是个一无是处的女孩子呀。

    姑娘？

    雹霞担心地叫着她的名字。姑娘勉强地笑了一下，指了指优歌手上拿着的篮子。

    这是面包。今天真是抱歉了。那，我就

    她低下了头小声说道：

    那你还会来我店里吗？

    雹霞？

    姑娘，嗯，那个

    他脑子里寻找着合适的词，自己不太会跟人说话，所以心里也很是焦急。

    我嘴巴不会说话，说得不太好

    你要是有什么烦恼的话，就跟我音量吧。我很喜欢你的呢。你要是想我帮忙的话，我非常乐意的。

    姑娘惊呆了，眼睁得圆圆的。然后她低度下了头。

    优歌在想，他们会不会接吻呢？这个可能性只能是那个黑箱子中，几千张几万张纸条里写着的其中之一，不过她是不由自主想到接吻了。因为现在，就是那种气氛呀。

    可是。

    呜呜

    姑娘眼泪叭嗒叭嗒地掉了下来，哭了。她静静地啜泣着，一边抹着眼泪一边哭着。优歌不知道她为什么会哭。自己还太小，所以理解不了。那是难以理解的泪水。她只知道，也许那不是痛苦的泪水，也不是悲伤的泪水。

    嗯，姑娘，你进来好吗？这样开着门的话蚊子会跑进来的。

    雹霞一脸为难地向她提议道，姑娘一边哭一边点了点头。

    从优歌手里接过篮子，雹霞对比起手中的面包和馒头，不由得靠了过去。这是姑娘用柔弱的声音喃喃地说：

    我的本名是鹰缘切子。

    弹子游戏屋姑娘泪眼婆娑，声音哽咽。

    但是这个名字一次都没有被亲人喊过

    她说完这话就再也说不出话来了，空气中只有她哭泣的声音在飘荡。

第五卷 第二乱 千花的忧郁(后编)

    2063年10有6日记录者乱崎银夏

    今天我会认真地写日记，可是我想写完后自己会觉得羞耻以至于把写的那页撕下来扔掉了。总会觉得，在这个年纪说这样没出息的话会让人笑话的，感觉很烦人别扭。

    黄樱银一出生于被称为黄樱组的流氓集团里，这个集团是不能让人随意靠近的。在集团里面有一个他喜欢的女孩。这个女孩被囚禁在黄樱姐宅第的地牢里，她总是悠闲地玩着拍球或纸牌游戏。

    有一天，银一受不了父亲严厉，想藏到某个地方躲避责骂，就跑到了小时候玩抓迷藏时发现的地牢里。家里人都觉得害怕都不敢接近那个被关在里面的女孩，因此那个地牢什么人都没有，这让他觉得很放心。

    在地牢的角落里，我小声地啜泣着，突然间，那个女孩过来跟我说话了。一真以来，她都是一言不发的，小银一不由得警觉地挺直了身子。

    少女跟他说自己叫黄樱乱命。然后安慰他还邀请他一起玩纸牌游戏。从没有人邀他一起玩过游戏。一直都被人教导自己是男人，是无恶不作之徒的银一当然就很开心地跟她玩游戏了，而且那次以后，他每天都会跑到地牢玩了。

    那是恋爱。银一从生以后第一次喜欢女孩子。

    可是银夏去跟女孩见面的事被父亲发现了，父亲狠狠地打了我一顿，而少女也因此被打死了。

    从那天以后，我就变得心有恨意，内心充满了对父亲的反抗，每当我被训导要像男人那样做事时，我就反过来打扮成女人。我一开始不也说过吗？因为喜欢女性化的东西，所以银一就变成女人了。

    像是被黄樱乱命的灵魂附了身一样，变成了女人。

    自从那件事以后，银一就很害怕恋爱了。

    如果爱上了某个人，我觉得那个人又会被父亲打死的啊。

    如果被男人求爱的话因为自己是男的所以拒绝他，如果被女人求爱的话因为自己是女人所以也拒绝她，其实那一天，自己就像是那个带着纯纯的恋心接管黄樱乱命的小银一一样，只是这样远远地望着靠向自己千花，让她伤心得哭泣了。

    真的是很对不起，银一只是害怕。

    难道不恋爱就不能活下去吗？——

    摘自在日本超常现象对策公认特殊作战执行家族乱崎家日记——

    结子姐姐。鹰缘切子想这样叫她。记忆是模糊暧昧的，她们俩相依为命。只确确实实记得她一直被结子守护着。从小父母双亲就爱吵架，他们总会互相殴打甚至互扔东西。那种混乱如厮杀的场面下，结子总是紧紧地抱着切子守护着她。

    切子，你要忍受一下。就像以往那样。

    在她的脑海里只留下结子这句话。像以往那样。切子一直以来虽然都知道有两人在吵架，只知道他们无视姐妹俩的存在，不负责任，属于最差最低等的畜生，他们只知道在不停要辱骂对方。

    那个时候，结子会对着抽抽搭搭地哭泣着的切子讲故事。

    切子可能记不起来了，在之前父亲和母亲感情是很好的。

    她总是满脸的笑容。

    结子是在祝福中长大的。

    生日的时候有蛋糕。圣诞节的时候有礼物。偶而在休息日会去动物园。

    很幸福啊。结子说。

    但是切子却想像不到那样的幸福。

    切子听了一脸困惑，然后结子就带着她去逛街。结子指着那亲密和睦的一家，说：就是那种感觉。那一家子真是让人感到耀眼啊。切子并不认识他们。是切子氨水知道的家的模样。

    只要忍耐一下，加油，让父母重修为好。

    会回到以前那样的。这是姐妹两个内心幸福的祈望。

    很快，父母分居了，切子和结子被分开，结子去到面凶屋工作，切子去了弹子屋游戏屋工作。就算她们现在不住一起，但还是在同一条街上工作。切子也总会打扫店面，说些无聊的闲话，而切子的怪兽围裙也被她笑话说很丑。

    就这样，这日子安安稳稳地过着。父母也没有再见过面，吵架自然也就没在她们面前出现过了。

    可是，几年后。

    在结子工作的店里，一个奇怪的人物现身了。那被自称自己为博士的人和父亲说了一会儿话，危重他拿出了一些东西扔了出来，有某个什么东西诞生了。

    然后，结子从那天起就消失了。

    她是不是感冒生病了呢？切子一直等着见到她那健康有活力的脸庞。很久很久了，一个星期，一个月，一年，一直等着。在她不在的进修，虽然父亲开口，她也到父亲的店里帮忙了。虽然母亲对她说她们跟父亲已经断绝关系了，可是她还是不承认这个事实。还在等候着。

    因为，如果回到以前那个幸福的家庭的话，是不查以没有结子的。

    切子一边想一边等待着。

    今天她也是没回来。

    明天也必定是一样的。

    平和而平稳，优美而优雅。本应是一如以往那般明朗的女子贵族学校五重必杀学园里，充满着阴沉的气氛。盛开的花可爱地开着，灿烂得连万里的晴空也仿佛退了色。

    千花变得忧郁起来。

    差不多一周之前，被超常现象对策局袭击到底是怎么回事？虽然不是太明白，但是一部分分局员鲁莽从事，然后局里一个头儿脸带惧色地出来向公众致歉。

    其实这根本与自己无关，管它呢。反正已经习惯于被憎恨了，我们只是生存于世间的，身带灭绝世界可能性的乱崎家族。

    踊还神的子孙。

    就算看到那样的家族，也会真的会涌起那种想法，那变通人不是这么想的。想起了自己在乱崎家外面时的事情。在自己的记忆里，伙伴们团结一致，假装成家人是那种不协调的感觉。破坏连那样的有血缘关系家人关系，这实在会令自己懊悔。

    心里生出一种厌恶。千花吧了一口气。她不想回忆起姬宫时代的事情。

    本来换上制服然后像往常那样去上学是不会被人察觉的。不过在这种时候，千花和说自己刚回国很有空的皮埃鲁，还有桃草她们一起继续追踪调查事件始末。

    在短短的时间里，事件仍旧继续扩大。一时间人心惶惶。以乱崎家宅第附近的商业街为中心到少一到两个城镇范围内相继发生了类似的事件。

    稍微探询一下就打听到让人意外的消息。三丁目的山田家的儿子也不出家门，等等类似这们的传闻在流传。并且也得到了见到怪物之类的证词。但是去没听到谁被杀死或谁自杀之类的危险事情。

    要说被注意到的奇怪的事的话，在商业街各处都增多了一些喧闹的店铺，像是章鱼烧小吃店，餐厅之类的食品店。但是，这应该没有什么相关的吧。

    真的，这次的事件到底是怎么一回事？现在还不知道来龙去脉。首先，因为受害者都藏起了自己所以调查很难展开。

    很快，皮埃鲁的滞留期限就要到了（他现在的国籍还是凶华人民共和国），他们跟他道别以后，千花想着还是先回学期成绩校看看情况再说，所以她这会儿又去上学了。

    有不好的感觉。

    校舍的空气仿佛凝滞住了，这是什么？是野兽的臭味吗？

    贵族小姐们像是天堂里的天使那样哈哈地笑着，但表情却是低暗的。什么原因呢？难道事态发展的更为严重以至于开始达到更深的受害层次了吗？她一边想一边打开自己班级教室的门。

    啊，大姐大！

    大姐大，大姐大！！

    圣和静一个飞扑上来，紧紧抱住她（像是要抢食的力道）。她一下子站不住脚，被撞到了地上，头碰到了地上。头晕眼花。她一下子打不上气来。这些贵族小姐们干什么呀？难道想死吗？

    小圣，小静？

    大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！

    大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！大姐大！

    啊～天啊，真是变态妖怪啊！你们！！

    分开这两个死死抱住自己，嘴里还不停地叫着大姐大！的两个，意识恢复过来。她抽身出来，站直身体拍拍身上的灰尘，脸嫌恶地望着她们。觉得自己听到了有生以来听到的最多的称呼：大姐大！！

    你们，到底怎么回事呀？

    可是，你是大姐大啊！

    然后，两个眼里都涌出了泪珠，细声细气地说：

    连大姐大你都请假不来上学了我们都很担心，很担心啊。

    不知道大姐大是不是被某个什么变态的人带走不回来了呢？还是说已经被害死了呢？到底是否已经被害死了啊？

    啊

    是啊，在这种时期请假也许确实有点在意了。自己总是不考虑他人而单独行动。这是姬宫时期那个孤独娃娃所贵留下的坏毛病，让她们但心真是觉得过意不去了。

    而且，就在她们是眼睁睁看着那些穿着装甲服的局员把千花带走的，不可能不会担心她的安危。她觉得自己得好好反省反省了。

    对不起，我其实一点事儿都没有。

    伙伴。朋友。关心自己的人。

    这是相当难得的，是一种幸福啊。

    可是

    不知为何，这个学校的气氛相当诡异。目及所至，学生人数几乎少了一半，而且，人人表情都面带低沉。发生了什么事呢？或是事情还处于暗涌中，还未发生？

    千花看到静认真地望身望向她。

    大姐大，桃草也成了受害者了——

    一瞬间，千花思索的线断了，周围的声音仿佛消失不见了。

    她像是喝得有点醉了一样，一会几清醒过来，一下子回到了现实中。

    什么？

    桃草爱智她现在一直都请假没来上学。我们去探望过她，可是桃草的家

    啊

    千花点了点头。桃草是桃草组的后嗣。在黑暗世界里被轻视为屎壳朗，是弱小而品质恶劣的一个族群。黑社会就是黑社会。从一般人眼里看来，他们是恐怖分子。一定是那些无法靠近桃草家的人来报复了。假如靠得太近的话会引起大规模的斗殴什么的，所以一定是遭人暗算了。

    但是，现在连桃草都成为受害者。这已经是到了进退两难的危险局面了。接下来，不知道是圣，还是静，或者自己会成为受害者一员。现在事件的起因和来龙去脉都还没搞清楚。

    现在没时间去喜欢或是讨厌，更没有时间去烦恼了。

    千花冷冷笑着，轻轻的抚摸哭泣着的两人的头。

    桃草接受了我们这两个废物一样的人，跟我们做朋友。

    圣嘶哑地诉说着。声音虽然很低，但却很坚定，是从心里发出来的那种坚定。

    她知道我弟弟生病以后，为我四处寻医，还帮我垫付了高额的医疗费。

    嗯，是呢，那个女孩是大姐大呢。

    她拍着圣的后背安抚她，转向了静。静比圣要镇静，她只是低头握紧拳头。她呼地吐了口气望了过来。

    怎么做好？大姐大。

    千花用背对着她理所当然地说：

    但是，现在大姐大不在，没办法，你就是她的替代者了。好了，圣和静你们也哭得太过分了。哭太多会消耗水分过多导致干渴而死的呀。怎么说呢，如果有犯人在话发现你们这样一定趁机过来袭击你们的。你们会被狠狠地打败的。

    在姬宫生活的日子里，只要拼了命要自己活下去。

    但是，现在——乱崎千花，为了那些对自己来说重要的人，想好好地努力。

    现在来综合分析有关于事件中已经搞明白的所有要点。

    事件几乎是同千花转较到五重必杀学园的同时开始发生的。七个学生同时以令人费解的理由请假缺席，然后就再也没有在这间学校露过脸。

    然后过了一个月，这个奇怪的现像在扩大化，发展到学校里的学生接近一半没来上学，分析起来只有被害者是不在深校里的，所在地进一步预见她们已经成为了受害者。实际上的受害者数目——连千花也无法想像。

    但是，可以知道，此次的事件其实是荒唐的。

    千花并不认为只有自己能解决事情。她的实务和能力只不过是自己的身体而已。能力所及。所以，首先要向家族报告。不管是自己的烦恼，还是雹霞的初恋，跟家人之间商讨都显得迟了一步了。

    跟上去。跟上去也没事的。千花会被大家谅解的。

    教室的前门咔啦一声打开了。

    叫天叫地叫人！

    没有叫啊！

    凶华出现了。

    凶华？

    猫？

    她怀疑是自己幻觉。但那确实是凶华。不可能看错的。和头发颜色一样的耳朵。尾巴。服装是——

    咦？

    凶华——该怎么形容呢？她穿着五重必杀学园的制服。凶华从体型上来看还是相当幼小的样子，所以让人感觉很不谐调，看起来就像是动漫游戏主角似的。

    对于这个突然现身出现的外型奇特的少女，那些贵族小姐们都骚动蜂拥过来，把站在入口处正在说着话的千花她们挤进了教室里。

    凶华像是满足地点点头，挺起了胸，朗朗地高声说：

    基本的搜查就是佣金献金。事件是发生在上司和办公室里的。干这种事的人，某个时候会是纯洁无暇的一般高校生！有的时候是维护这个城市和平的能干的刑警！

    唰地一声，她亮出了伪造的警察证明。

    我是来解决此事连续美少女缺席事件的凶华刑警！那如诸位所知，刑警身都配备有枪械。因为若不做出对意想以外的对应措施的话，下一个事件的受害者很可能就是你了。请总部回复！我是新发现了一具遭枪杀的尸体！

    刑警？什么啊？还是警察抓贼的游戏？

    千花觉得有点头晕了，她盯住嘴里说着发生了可怕危险事件的凶华。在她的肩头，月香飞过来停在了上面。

    喂，警监！

    警监？

    一副警监的样子。警监是什么人物？是警察职位中职位较高的人。那个警监飞到黑板跟前，无精打釆地抓住粉笔慢慢地写起字来。

    正义

    真是不明所以然。

    这两个乱崎家不讲理的二大代表女演员轮番竟演起来。千花神情暗淡起来，带着怒气向摇着尾巴看起来心情愉快着的凶华的脸靠了过来。

    等一下，猫小姐，你知道吗？冒充警察是很大罪的哦。

    哦哦千花巡警。辛苦你当卧底了。

    别把我拖进去。不要把我拖进这奇奇怪怪的敬安全局里。

    千花强烈地拒绝了她。圣和静都一脸惊呆起来。等一下，这个女人来这里破坏女儿的学校生活，会觉得很开心吗？真是的。

    他们都盯住凶华。凶华像是没觉得任何不妥，她开心地抓起了裙裾笑了。

    瞧，看起来不错吧。我一直都想找个机会穿上这高中的制服呢。

    你在做什么啊，也太任性了吧。

    可是，我就算穿你的制服也不合身啊。

    你今年已经20岁了啊，什么？太千篇一律了？

    总而言之，千花觉得很羞愧。以前有家人来学校并没有感觉过羞愧，特别是千花的家人都远离这种距现实很远的羞愧。还有那个靠近在角落里念着书的学生，还不时忽上忽下地移动着的迷一样的软体飞行物就是她的妹妹。这些她都不想让其它人知道。

    凶华怜惜地看着脸涨得通红千花，抓住了她的手。

    你怎么这么不高兴呀。穿制服怎么啦？难道就不可以平时穿着制服过高中生活，在有事的时候变身回刑警的身份吗？你嗅一下空气

    我不要被你叫我去嗅空气！！

    真是太莫明其妙了。一肚子的怒气。也不想理解她的所作所为。这些人到底怎么回事，为什么要来这间学校？千花苦想着把她们赶出去的方法，就在这时，静拉了一下她的衣袖。

    大姐大，她们是你的朋友吗？

    是朋友又是家人。哇，在家里，自己能很心平气和在学校却很难叫出口了，那太让她难为情了。当然，千花是喜欢自己的家人的。很珍惜他们。可是，但是，天啊，如果出现的是凰火或优歌就好了。

    好了好了，你先镇定下来。就算你是讨厌穿着制服的凶华也是没关系的。瞧你那一脸嫌恶的表情。你不要客气，尽管讨厌吧。

    这个女的笑嘻嘻的，不知葫芦里卖什么药。

    这是，她从那个一直抓在手里的书包慢慢地让小凶华露出脸来——

    你是凶华！

    啪地一下，小凶华飞了出来，这个不明正身的小人从凶华的脚开始向上爬，一真爬到她的肩头。然后一脸嘻嘻地笑了。

    啊，那是什么东西？

    千花完全惊呆了，身体僵直。凶华一脸满足地挺直了胸。

    哇哈哈，你吓呆了吧。这是凶华的神奇技术，拥有比美于手机的新性能——

    好了，好了，我知道了，怎么样都可以了。相对而言，我更想问你为什么会来学校的？？

    她用右手固定住凶华的头，用手指盖住她的眼皮，左手作出一个和平协议的手势，咔的一声就要伸过来。

    哇，你不要向着凶华的眼睛要把手指插进来啊。为什么要拷问得这么详细，你能告诉母亲吗？

    凶华看她无言以对，只好提高了声音做了个投降的姿势。

    你脸不要变得那么可怕，虐待狂！我会哭的啊！神一哭的话大地就会龟裂，天就会降暴雨，地球就会被水浸的呀。

    凶华一副受不了的样子，含着笑意说道。

    是这样的啦，小独联体是作为中间传信者，千花如果平时有什么需要我们相助的话通过她我就能知道了，我会和有空闲的月香一起赶过来救你的。

    这是怎么回事啊？如果求救话就会赶过来救她，她是很喜欢她们的。可是如果更像正常一点那样来救她的话就好了，千花不由昨感叹道。凶华这时慢慢地走到了讲台上，拿出警察证示意，叫道：

    那，我希望各位协助我们的调查工作。

    呼的一声，凶华打在了黑板一，贵族小姐们吓得缩成一团对着她点头。她们还不习惯这种威逼。但是那个警察证是真还是假有待考证（不过看起来真让人觉得是假的）。或许冒充警察的身份来调查会比她们自己这样的暗中查访有用有效得多。虽然这是违法的。也不合她的本意。

    这时，凶华一副想当然的模样开始了白痴一样的询查。

    哦？大家的第一次经验是什么时候？

    性骚扰？这个闲着无事的家庭主妇在问什么问题啊，完全是她自己感兴趣的事情！大家不要回答她！

    千花挥动着手做出不与作答的手势。

    凶华并没有在意。

    呀，我家的千花的性格很要强的，她有没有跟你交朋友啊？

    喂，你到底来这里是干什么的？

    因为凶华的好奇心，偏题的询问时间就达到了30分钟。

    千花使用了姬宫家代代相传的拷问秘决使凶华住了嘴，千花带着凶华和月香飞出了教室，跟在她们身后的是不明所以然的圣和静。总之，理应要在千花的学校生活被破坏殆尽前逃脱出来。

    这个时候，千花把全部已经调查清楚的事情总结了一遍，然后用苛责的眼神盯着凶华。

    总而言之——

    她人走在了粉红色走廊下面，坐在了观赏植物侵占不定期来的长椅上，面对面地看着凶华。

    猫小姐，我在这间学校有我自己的立场，请不要再做那些离奇古怪的行为，不要把我的脸给丢尽了。

    她自己也知道她也在极力压制住自己的怒气，太阳穴的青根都一根一根突了出来了。脸色应该很难看吧，凶华的锚耳都搭拉垂下来了。

    真是好可怕啊。千花！你和凰火一个样，一生气感情就会马上消失了。可怕可怕。月香啊，你姐姐可怕吧？

    得罪了千花使得她一脸不高兴，她不自在地摇了摇尾巴，看到了在千花背后战战兢兢的二个人。

    这是你的朋友？

    啊，你好！

    像是被凶华的尾巴碰到一样，静急忙点了点头。

    我是千花的舍弟一号，罪木静。

    我是二号山口圣。

    两个的礼仪是正确的，不是那种自我介绍会招人误解。

    实际上是不是已经误解了呢？凶华看着她们，脸上表情难以形容。

    千花啊，为什么你才转校过来一个月就收了两个舍弟了？

    我自己也不知道呀。

    我自己都想问她们。千花叹了口气给她们作介绍。

    这两位是我的同班同学，这个猫一样的人和这个外星生物是我的家人

    千花，的结尾语气很小声像是要隐瞒似的，啪地一声，她拍了拍手。

    好啦，现在首要的是要解决事件，对了，刑警小姐。

    她看了看凶华，不知道是不是被自己的气势所感染，凶华对也她点了点头。

    嗯，是啊，事件的大体经过小凶华就能把握，现阶段一定要确认的事情是——

    凶华进入角色中，感觉不错。她安下心来。千花暗地里放下心来。

    受害者是不是遇到了什么事？还有是因为什么原因引起这种事？解决的方法以及要查明犯人的正身还是现阶段能提出来的事。清楚认识现阶段的情况是第一心要的。

    这是可以肯定的。总之不知道现在发生什么事？为什么受害者不出来见人？毫无头绪。是身体的异常？生病了？如果是这样就应该去医院看病啊。医院有保守病人的隐私的义务，就算到医院去调查也是徒劳无功的。

    而且，不知为什么，在事情的背后仿佛藏着一个大秘密。就算去询问都会被拒绝不能说不能讲而好几次受阻。超常现象对策局的局员也有了动作。在搜查的同时，总让人感觉到超常现象对策局发生了什么异常。

    那，现在应该要做的事情是——

    思考之下。

    理由也就是动机。我们要假设这个事件中有一个犯人，这个犯人为什么要发起这件事？

    不知什么时候凶华换了套衣服。

    口里叼着根吸管。鹿皮帽，朴素色调的长披风外套。

    这是。

    如果从那里推测的话，我觉得自然是不能见到犯人的。沃特生！？

    是侦探的名字。

    不知凶华搞什么名堂把自己全身上下打扮成了个名侦探的样子。

    在一旁被她称为沃特生的月香像是对这个职务不服气似和用触手打凶华的脸。凶华呀地一声，摊着手像孩子一样发牢骚。

    月香也是侦探不好吗？这个不能让给你啊。我会告诉你们凶华从小就憧憬着职业是什么。第三位是名侦探，第二位是新娘子，第一位是液化氮。

    液化氮！？

    那是能把金鱼冷藏后再在常温下解冻后复活的东西啊。

    真是莫明其妙。

    不过第二位是新娘子也让他们吃惊。

    总之，脑筋迟钝的刑警不可能解决这次的案子！就由凶华我这个推理家把犯人追踪到悬崖边上，让他自杀吧。

    她的目的乱套了。刚刚不是全盘否定了自己了吗？说什么脑筋迟钝的刑警。

    千花皱着眉头看着她，她却优雅地并起脚走了。

    啊，放心吧。像这种案子凶华我是胸有成足无所不知无所不晓的。首先现在到底应该做什么？

    真是靠不住。

    这时，月香的触手忽忽地转动起来，身体变成了紫色。像是在接收发送什么似的在空中转着。反转，回转，逆回转。

    哈哈哈哈哈

    凶华干笑着。

    哈哈，不知道你是什么意思啊

    然后，她受到了月香的电击。去向不明啊。

    三十分钟后。

    凶华忍军，出发了！

    等一下，等一下。

    千花抓住着黑色忍者装束，腰别日本武士大夫刀的凶华忍者的尾巴，拦住了她。尾巴是很弱的部位。凶华啊地一声像是要死了一样叫了出来，泪花都要涌出来了，她一下子回转头看住了千花。

    你在干什么啊！？抓住人家的尾巴会痛得要命的啊！

    只是刚好你的尾巴在我手边的位置啦。

    你和凰火说同样的话，你果然是那个人的孩子啊。

    凶华痛得颤抖着身子，轻抚自己的尾巴。嗯，他们一身上下都是忍者的打扮，站在正午的城市大毛街上，非常引人注目。

    千花的打扮也和她一样。不知什么原因，被带到这里来的圣和静也像乐在其中似地穿上了这奇怪的衣服。而月香则不是忍犬，它变成了忍海蜇，整个身体也变成了黑色。

    为何千花她要打扮成这副模样呢？

    嘘，凶华，有什么人在靠近我们！

    圣一脸怯意地举起了手。仔细一看，确实有一个不正经的男人摇摇晃晃地一边走着靠边了过来。这边是四个人和一只生物所站的地方是一间围墙重重包住着的宅第。没有人声。这个黑衣团体实在是太引人注目了。

    叫头儿就可以了，圣。你镇定一点。通常来说所以被称为忍者就是要忍耐。不得有任何动摇。

    天啊，她们不过是贵族小姐学校的学生而已。

    这是，一个流氓模样的男人发现了她们，惊呆了。他仿佛想过来问话一样步子转向这边。嗯，像这种无赖，只要把他骂走就可以了，根本不用把日本刀拨出来。与黑社会有点接触的千花心里很清楚。

    但是，凶华对黑社会的认识只能从电视节目中得知。

    闭上眼睛，这钱拿出来。不要动啊，不然会被打的啊！

    不可能是这样的吧。对普通人下手这种事无论哪个组织都会作为一个禁忌。这是给组织蒙羞的卑劣行为。像姬宫和桃草那们的家族，做的都是肮脏的勾当，那也是不常见的行为。

    怎么办好？头儿！

    被凶华这么一说，静慌张地重新再说了一遍。凶华满意似地把手放进怀里。

    想都想得到吧。排除目击者。忍术——

    喂，小姐，你在那里干什么？

    凶华抓出一把粉状迷眼药，洒到了靠近过来质问她们的一个秃头无赖。

    呀哦！！

    他反应过来，突然用手挡那住了自己的脸。凶华趁机当胸就是一拳找了过去。当地一声，重击把他打昏了过去，倒在了地上。

    凶华满意地藏进了电灯柱的影子里，大刺刺地一副完成任务的样子，放言道：

    这是凶华忍术迷眼拳击

    我认为你这不是忍术。

    千花冷静地主，完全无视她所说的放大镜。凶华把迷眼药递到圣和静的手中。一脸骄傲地向那个人和那一生物宣告：

    那，在下一个巡视的人到来之前，我们及早潜入这宅第里吧。你们还只是半大不小的孩子，不要太勉强了。千万要多加小心。

    这是在黑社会中被人厌恶地称为屎壳朗的一个族群桃草族的宅第。这次潜入的目的是要见到迷团事件的受害者之一桃草爱智。但是，若从正面去探访的话一定会被追捕的，太危险了。所以她们决定暗中潜入宅内。不过打扮成这个黑衣人模样根本没什么作用。那不过是凶华贪玩的产物而已。

    为了解决此事，凶华按照千花的主张，先去认识当前的现状。凶华侦探从事件的规模及超常现像对策局不自然的动作推理出犯人是人下大规模的组织。仅限如此，再向前推测就被阻碍住，前进不了。总之，现在先去和受害者桃草会面，搞清楚他们不外出的理由。

    可是——

    千花看着那个比自己高头高太多的灰色围墙，喃喃地说。

    问题是，要怎么才能潜进去？这么高的围墙，不像刑侦所的铁栅那样的构造，很难爬得过去啊。

    凶华，千花，圣和静都是变通的女子，绝对不可能飞越那面围墙。

    那不是问题。

    凶华傲慢地点点头，照着眼前的围墙就是一脚踢了过去。

    哗啦啦。

    嗒咔，吱嘎，啪嚓。

    开了一个洞，从断面看过去那面墙相当厚，看洞的大小，人只要蹲下低头就能潜过去。那面墙只要踢一下就能开了个洞，有个洞就能潜进去了，你们在这里等一下！就一个跳进了洞里面。

    一会儿后像是有某个人叫喊声一样，枪声，金属撞击声，还是东西破碎的声音就响了起来。

    不一会儿一切声音平息，凶华把脸探了出来。

    我已经解决在监视的人了，就趁现在潜进去吧，走！

    听起来很可靠，但是却太危险了。

    真是的。真希望她做事的有计划性一点。

    呜哇哇哇，哇！哇哇！

    在一些边叫喊着向他们开枪的桃草组里的那帮跑龙套里，有一个穿着绿色盔甲，体型上既能不是少年也不是少女的怪人在喘着气靠了过来。枪声，枪声，枪声。没有躲避。也没有发射回击。真是的。

    实在是无聊。可这是工作。

    怪人一边喃喃自语一边抓住他的头。马上向身旁的围墙撞了过去，

    晕倒了失去意识。不要杀他们。虽然觉得很麻烦，可对怪人来说，主人的命令绝对不可以违抗。别无选择。与此同时，怪人周围那数十个黑衣人都倒在了地上，失去了意识，动也不能动。

    这是桃草家的宅第。正门玄关的前方，是一片宽大的庭园。她们这些自称为忍者的人从宅第的里侧潜了进去，不知道有没有听到这些枪声。搞不懂了，管他三七二十一。自己只是接到敬爱的主人命令，要庇护她们，帮助她们。

    是遵命！博士！我是您忠实的个人。

    他低声地说着，这时，一个倒下来的黑衣人弹了起来直了身子。

    笨蛋，快去死！

    然后他向黑衣人发射。一枪，二枪，三枪。

    没有第四枪。

    真是遗憾，谁让我发现了你。

    绿怪人从男人的视线中消失了。

    声音在男子背后响起。

    让你们装死真是辛苦了。你们应该乐在其中吧。

    当的一声，他脑后被人重击了一下，马上晕倒在地上。就这样，战斗组的成员全都倒下了吗？本来最初他就并非专职于战斗的族群。而且，他们属于药物制造工厂里的防卫兵，并不能守护本家的安全。

    在宅第里而也许还有其它组员。也许也有——去排除的必要。

    可是那个怪人短暂停留在了那儿，看着一只正在捕食蝴蝶的螳螂。这种昆虫为了生存而捕食，漫不经心地结束另一个生命。

    好了，你们，挑选一个要捕食的对象。

    喃喃地吐出这句话。站到最后的，只是那么一瞬间。

    遵命，遵命！博士，我是你忠实的个人。乐会违抗命令的。

    然后，怪人消失了。

    嗯

    咦

    真是为难呀。

    潜入桃草家的忍者们不知道要怎么办才好。

    那四俱和那只生物面面相觑，一脸难住了的样子。宅第说大不大，并不用说走得很远就能从这一边走到那一边。对于跟他们打了照面的组员们，圣和静都向他们洒了迷眼药，凶华再用拳把他们找晕。这不是所谓的凶华忍术迷眼打击术。她们的合作也渐渐默契起来，变得很熟练了。不过这没什么作用。

    莫非，桃草智子并不在这间屋子里？

    凶华表情不安起来。这有十二分的可能性。她因为突生异常别人要去探望的话，被悄悄送到了医院里，或者被超常现象对策局隔离，而桃草在全国各地都有自己的工厂，她被掩人耳目地搬到别的地方，如此种种都有可能发生。

    搜查太多次会引人生疑的，这样吧，我们仔细地搜寻这屋子的所有角落再说。

    千花建议道。

    这个黑社会的族群里，一定会建造些地下室来藏起一些不想被人看到的东西。比如那些秘密的财宝。姬宫也有这们的地下室。我想小桃会不会是被藏在了那样的地方了呢？

    是呀

    凶华点点头，边喊：跟我来！就跑到了走廊上。三个跟在了她的身后。不知道有没有察觉，月香贴在了她的一背上跟了过去。对于这不可思议的生物，静并不觉得厌恶，真是太奇怪了。

    其实我很喜欢小动物！

    那其实什么问题。

    对着用视线来询问她的行，静理所当然地回答。他们气喘吁吁地跟她后面，蹬上了楼梯，凶华打开其中一个房间的房门。

    猫小姐？你发现地下室的入口了？可是，这里是二楼啊！！？

    他们毛毛腾腾地四下乱走，发现在那间装修华丽的房间里，看起来像是桃草家主人亦或是家眷一个个女人，衣着艳丽，正倒在了地上，刚刚凶华一打开门，就听到了她的惨叫，她是被凶华她们一身忍者装束吓晕过去的。

    真的是对了花钱买乐子这句话啊。房间里用壶和挂画装饰着。凶华靠近晕倒在中间的她。她正用手紧抓住编扎繁复发辩的头。

    你在干什么？

    千花吩咐月香看梢，向那个女人靠了过去。把视线投向了双膝跪在柔软地毯上紧闭着双眼的千花。

    什么？你这样说的话，那去向那个知情者找听才是最重要的？

    她用自己的额头接触那个女人的头。

    嗯！

    凶华小声地低语。

    嗯。嗯！在楼梯的下面，贵妇人绘画的里侧——

    就这样持续了好一阵子，凶华突然睁开了眼睛。

    猫小姐？

    嗯，我雇住了！

    凶华轻轻地笑了，站了起来。

    在楼梯的下面会看到秘书室的入口。

    什么？

    那是当然的，从晕厥过去的嘴里探听到的东西或许有用。可是还是觉得很可疑。凶华面带着复杂的笑容。

    什么？在游乐园里，有许许多多的人，但可以收为我用的却是少之又少。这里说的只是其中一部分

    后半部分因为声音太小了，听得不清楚。

    可是为什么她的背影像是做梦一样的摇摆着？

    好的！好的！

    千花抚摸着凶华的头。她仰起了头，地脸的怀疑。

    你准备怎么做？

    她伸手握住宅区惊呆住一样的凶华的手，像是手怕她会消失一般紧紧地握着。为什么会这样做呢。这不合乎常理。

    凶华并没有反握住千花的手。

    桃草初代的铜像被千花踢倒，上面巧妙地隐藏着一道通住地下的楼梯。四个人和一只生物走了下去。因为被密封住，氢空气中弥漫着一般兽性的味道，感觉很糟糕。千花用手帕捂住口鼻努力着不吸进这奇怪的味道。

    脑袋像是缺氧了似的晕眩起来。

    桃草同学！

    圣但心似的小声叫着。静的表情也低暗起来。这是当然的。在里面或者说，因为变异受到病魔折磨的是桃草爱智呀。

    他们之间以前一定有什么渊源。这对于中途加入的千花来说是不得而知的，但是只要见到三人互相依赖的样子就能明白她们之间那深厚的感情。桃草爱智对于她们三人来说一定是不可替代的人物。

    千花没有阻止手里捏住裙角的千花。觉得不安的话就跟上前就好了。如果弱小的话，就去依靠别人。紧跟过来心也就能安定下来。被依赖的话就能变得强大。一直以来。自己都是一个人跟这个世界作战。和这个世界相比，她们的存在不算什么。用一小手指头就能支撑起来。

    因此，这样的事实使千花磨损光的自尊心慢慢竖立痊愈起来。

    从小她就想自己是不是没有的人。

    站住，那是门。

    在他们正面站着的凶华突然站住了。楼梯渐行渐窄。凶华，千花，圣，静，还有她背后的月香按顺序排列着。万一背后有谁偷袭的话，月香也能挡住。

    能见太低了，看不太清楚。凶华的前面好像有一扇铁门。不知道有没有上锁。凶华转动把手，门也一动不动。

    打不开啊？

    嗯。

    凶华不满地念叨着。

    不愧是铁门啊，踢开它对弱小的凶华来说是不太可能的。从这里倒回到地面上拿钥匙吗？还是去通过和组员们的战斗来提高作战水平？这到底是什么东西啊？现实中的事情就要放置于现实中去解决。

    凶华一边说着不知所以然的事，一边不知在想着什么似绿色的眼睛炯炯有神——

    啊，那是张在想着不好事情的脸庞。

    这时凶华对着铁门的旁边那狭窄的水泥壁就是连续一阵猛击。水泥纷纷落下，碎裂开来。

    猫小姐？

    凶华对千花困惑的声音没有反应。只是把手伸进到贯通到里面的墙壁里，有两只手抓住了铁门的两侧。

    咣。

    门开了，虽然不能把铁门打烂，但那个固定住铁门的想对铁门水泥墙相对比较脆弱。只要把固定住的部分弄碎就可以了，这样一来，铁门就没有任何意义。

    灰尘四处飞舞，碎裂的水泥散了一地。千花吃惊地张大了嘴。

    凶华像是没什么似的把脸伸到里面，不可思议地靠了进去。

    怎么啦？快，快来！

    这个妈妈真的能依靠吗？千花疲惫地想着。呀，其实说起来，只有凰火治得了她呢，只有他能让她们好好休息下来，不能这么担心。

    千花一边叹气一边示意呆站在她身后的圣和静走进去。从那扇门过去就现地不是楼梯了，而是出现了一个宽敞的房间。

    桃草同学。

    叫她也没回应。太黑暗了。都不知道这个房间到底有多大。已经是十月份了还是那么闷热。里面充满了独特的野兽的味道。

    很快，拼命地叫唤着的对和静听到了回应。

    圣静

    声音响起来了。

    细微的就快要消失一下的梦幻般的声音。

    桃草同学！

    圣跳了起来惊呆了，用跟她那小小的身体不相衬的声音大喊：

    桃草同学，你在这里吧。在哪里啊？我们很，很但心你啊。我们都很担心你啊。桃草同学！

    她的声音里混着哭泣声。桃草终于发出了应答的声音。

    不好意思，不可，圣，静，还有大姐姐大都在吗？

    我不是大姐大，不过我也在这里。

    听到了桃草应答他们的声音，千花放下心来，表情缓和放松了。对她回答。可是，桃草被关在这样黑暗的地方。

    这时，凶华不管三七二十一地也说：

    凶华也在哦！

    咦？你是？

    桃草当然会这样反应。千花慌忙塞住了凶华的嘴。

    她一开口事情就会变复杂起来，不要作声啊猫小姐。然后，桃草同学到底在哪？有回音可是却不知道从哪里传过来的。

    叫唤的话，桃草的声音又消失了。

    不会吧，好不容易来一趟令人很开心，一定要看到真人啊。

    是呀，缺勤的学生们也说过这样的话。为什么？不让人见到自己的样子？桃草被隔离在这个臭哄哄的地下室里？

    千花的语气渐渐急促起来。

    那不像是拿着球棒潇洒爽快的桃草呀。怎么会有这样惹人讨厌的感觉呢？小圣，小静和你都不可能是这样的呀？就算是我，并不是自己大妄为，我真的是看不惯奇怪的伙伴的。

    当的一声，她一脚跺在了地面上。

    桃草的声音像是胆怯一般颤抖着。

    可是我

    算了吧

    千花转过身，走回到被凶华破坏的房间入口。不管如何那里应该会有电灯的开关，就一个劲儿地乱摸，她只是想把灯打开。不过由于凶华过度的撞击，灯的开关一点反应都没有。试了好几下，天花板下面那几个灯被按着。

    房间里的昏暗一下子没了踪影。

    圣和静都屏住了呼吸。

    千花没有任何思考就打开了眼睛。

    桃草身处于比她们想像中要靠近得多的位置。她就在千花正面五米开外，一脸的震惊，呆站在那儿。

    那一张脸。

    嘘——

    静像是要扯住了嗓子一样示意大家不要出声。

    不要

    桃草像是见到了可怕的东西一样，完全惊呆住，把脸掩了起来。小声地喃喃低语。

    看吧，我并没说什么。真是笨蛋。不要看我的脸。快回去吧。

    不要，不要！

    静摇着头，发疯了似地叫喊着。

    不是啊，桃草真的好可爱啊～～

    要怎么形容桃草现在的模样呢？

    用一个简单的句子形容就是人类+猫科动物=现在的桃草。总之基本上是人类，用二只脚走路，身上穿着睡衣。胸口和人类一样。物证之一的电发也和以前一样。

    可是猫去是猫料动物。猫的脸上长有毛，现在桃草的脸上也长有毛。仔细一看的话，她屁股上也长出了一条尾巴，手也成了个小肉球一样，爪子坚锐。嘴唇也分裂开成猫嘴的样子，全身覆盖着白毛，

    就是这样一种外观。

    当然，对她现在外貌，也有人上高唱反调的人。

    啊，你的样子和凶华太像了，你是仿冒的，这是侵犯了我的肖像权啊！

    看到比自己更像猫的人，凶华挥着手臂发出抗议。

    她双臂下握自己的脖子，一下子镇定不下来。千花看着她，说了句不冷不热的话。

    好了，你镇定下来，现在不是很好吗？只有猫眼耳和尾巴是相同的，其它部分基本不一致，相比起普通的人类，更不像猫小姐你啊。

    话说回来——千花把目光转回到桃草身上。

    不，正确地说，是转到正紧紧地拥着她用脸颊贴着桃草的静身上。

    小静，桃草同学心里像是很困惑，你不要那样做！

    呜呢小猫小猫，来来来，真是好可爱呢，真是像做梦一样，萝到了跟人类体型相当的小猫咪，呵呵呵，真乖呀，太可爱了

    静

    那个一直以来都冷静和，在千花处于困境中的时候也能若无其事地跟随着的罪木静不见。虽然她说她喜欢小动物，被月香紧贴承背上也不讨厌，而是觉得很开心

    可是，像这种由人类突变而来的生物，理应双是感到恐惧又是惊奇，真是太好了呢。静，做梦真好呢。

    总之，空气中流动着无助的气氛，一定要做些什么事情来消除这种无助感。

    千花把手从凶华那里抽离出来。啪地一声拍掌引起所有人的注意。

    好了好了，现在结束了，互相拥抱的时间结束了。小静，请放开小桃。

    呜

    静依依不舍地放开了手。桃草像是放下了心，拉直自身上的睡衣领子，坐正了，向她们微笑。

    你救了我啊，大姐大。

    她叫你大姐大了！好，死了！她叫你不要这样叫你却叫了，对不听别人话的人不必手下留情，来小静，允许你抱住她。

    小猫咪！

    等一下，！等一下！等一下！千花你放过我吧。千花我跟你道歉。

    桃草哭着说，刚刚静对她的关切让她感动得满眼是泪。千花点点并没有，再次拍响手掌示意静下来。

    嗯，真是太有趣了呀。

    千花微笑着看向蹲在地板上哭泣着的桃草，想试着转回刚刚的话题。

    刚刚静对于桃草那让人意料以外的外貌来了一个紧抱，让你吓呆了吧。那到底是为什么，你请假不去上学就是因为你外貌上的改变吗？

    是的呀。

    桃草盘腿坐在地板上，摇着尾巴回答。

    也不知道是怎么一回事，有一天早上真情糖水发现自己的外貌变了个样，我自己也知道，我跟其它请假不去上学的学生一样——都变成了猫或狗。隐隐约约地觉得，他们和我一样都是身体的一部分变成了动物的部分特征才请假的。

    她的脸变得扭捍起来。用猫眼看着她们。

    但是，那不行啊，我到少要到学校去告诉千花我现在的状况啊。但被父亲发现了我现在变形，就把我关在了这里。所以真是对不起啊，让你们担心了。你们来救我真是让我很开心呢。

    桃草同学，你真是好可爱啊。

    静又要冲上前去抱住她了。要是圣却被示意上前拦住了她。

    千花对她们的动作视若无睹，只是惊奇似的眯起了眼睛。

    你是说你父亲不想让别看到变形了的女儿的外貌，是吧？真的是可以理解的。因为都不像桃草了。可是真是因为桃草你变了形，就我所知，你理应会把自己做为实验品去查找其中的原因，研究出新的解药，探寻诸如些类的一些对策和方法的。小桃你遭受到这们的对待，其中应该另有原因的

    但是，总之，我们已经了解缺勤学生身上发生的变故为何了。

    凶华镇定下来，用一副冷静的脸孔说。

    半兽化？就是这样吗？桃草的身上除了变形有没有其它的变化？比如想杀人？比如想去搞破坏？

    没有那些情况。

    桃草摇头。是呢桃草除了身体变形以外，理智还很清醒，精神出鬼没没有任何改变。

    凶华一脸惊讶地看着她。

    这么说来，犯人到底居心何在？使人类兽化，这到底是何人所为？

    犯人？

    千花对于她这让人意料以外的话感到惊奇，把脸转向了她。

    其实现在都不知道到底有没有犯人。或许这是一种新型疾病。

    不是的。

    凶华缓缓地摇了摇头。

    实际上，你们刚才所说的话里少了一个情报。我知道这次事件的起因。这次的事件不是灾害而是人为制造出来的。但是，嗯，真到现在还目的不明让人觉得讨厌呢。也不会是像这个小姑娘一样，是以赏玩人类为目的。犯人的目的实在是难以捉摸。

    千花皱着眉头看住正在思考着的凶华，问：

    那个犯人？是谁？

    我现在还不知道，或许跟杰博克博士有很大的关系。

    凶华低声嘟嚷。

    但是现在并不是就确定是他。他很可能是幕后黑手。没有比他更能做这些坏事的人类了。他拥有着人类最高智慧的头脑。他真是个穷凶极恶的危险麻烦博士呀。这样说起来他真是太奇妙了。

    千花被她一撞，一个转身，身体撞跌在地上，痛得让她呆住宅区了。好一会儿才说：

    喂

    视线所及之处，是那个被凶华破坏的入口。

    你们是哪个组的人？是来调查桃草家毒品的吗？

    整副武装其实只是日本式的枪套里装有轻型手枪，其实也不完全算是整副武装了。一个正值壮年模样的男人，留着胡须站在那儿。

    凶华像是接受了什么似的点了点头。

    然后对那个枪口对准他们的男人，用冷静的声音说：

    也就是说，在这个城市流传着新型毒品，就是你们桃草家开发并流传开来的吗？

    你是？

    父亲！

    桃草挣扎着站起来。

    不要啊，父亲，他们是我的，是我的

    这个看起来像是她父亲的人也像是桃草家的主人的持枪者，不断地叫喊着：

    你不要动，爱智！难道你也想变成蜂巢吗！

    桃草被他用枪指着，马上沉默下来，不再出声。

    而凶华则是一动不动交叉两臂漠然地看着他们。

    嗯，我明白了，千花，多亏了这个生错了时代，站错了地方的举着枪的大叔，我弄明白整件事情了。学生和市民半兽化的原因在于，是桃草组开发并贩卖的毒品所致辞的。可是这种毒品广为流传的原因到现在还是未查明的。

    凶华松开交叉的双臂，一脸冷酷地说。

    你，你把枪口对着凶华就像人类那样伟大了吗？你对你自己的女儿也这种傲慢无礼的态度。

    你说什么我听不懂。

    持枪人突然松开了枪杆子上的安全装置。

    你们察觉到城市里发生的异常，然后到这里来调查。而异常的原因是归结为新开毒品之上，结于你们查到了我们桃草家这种行为，还要我们去表扬你吗？可是，毒品的外流是阻止不了的。我们的毒品在距你们非常接近的地方流传开来的。

    例如商业街的面包屋？

    凶华低语，持枪者的表情变了。

    凶华的脸上红一阵白一阵，仿佛很痛苦。她点了点头，长吧道：杰博克博士带来的馒头，面包屋姑娘带来的面包，以及千花说过的商业街各处突然奇怪地变得热闹的餐厅和小食店出售的东西里应该都含有少量的毒品。

    凶华淡淡地说着，平静地看着对方。

    原来如此，因为毒品会上瘾。上瘾出现后会再想到。例如商业街的面包屋出售的面包，吃了后还会想再吃。如此一来客人就会不断过来买面包，面包卖得好，面包屋自然能赚到钱。就算面包屋知道面包里面混杂的是毒品，因为能赚钱所以是不会停止贩卖这种面包的。

    凶华说着千花听不懂的话，一脸厌恶的表情。

    这种利用商人投机取巧的心理，散播毒品是违反常规的。你难道不知道只有凶华我违反常规行事是没问题的吗？普通人都知道的啊！天啊。你太可怜了，没有人告诉过你的吗？你没有朋友吗？

    哪里有什么不高兴和可怜？总之，我们想散播毒品。食品店也想卖店里的食物。我们的利益是一致的。

    持枪急切而冷酷地说，一脸认真。

    杀害无辜并非我们的本意。我们不能让知道事实真相的人活着走回去。你们自己了结吧。真是不好意思。

    凶华对着想扣动板机的男人说：

    真是春驴，你以为子弹会射到天神那里吗？

    她喃喃地说着，全身聚积了力量向他冲了过去。

    一瞬间，持枪者的身后，黑暗中一道貌岸然绿色伸了过来。

    伸过来的绿色物体不知是丝带还是棍棒还是绳子，把持枪者的头卷了起来。以让人难以置信的力气反转他的头，然后毫不留情地撞击到墙壁上。

    震耳欲聋的声音响起。

    混杂着持枪者的惨叫声。

    耳朵里响起一阵耳鸣。

    嗒，嗒，嗒

    脚步声，是走下楼梯的脚步声。

    是什么人？

    凶看都不看那个差不多晕厥过去的持枪者。用眼盯着溜顺着回卷过去的绿色那头，看向那打开着的黑暗。

    你们不要紧张，我不是敌人，我是来帮助你们的。

    一个奇怪的人出现了。

    他的身体各处隐藏在绿色的盔甲里，连头都用绿色头盔覆盖住。外开上看起来既不像少年也不像少女。

    哼，你不怕机关枪，可是你身后的伙伴呢？你不管他们死活和我作战是不是有够他们受的了？

    我想说的是：你实在是太多活了。

    凶华望着身后的千花，圣，静，桃草以及月香，叹息一声。

    其实如你所说了，如果我逃避枪弹的话，我身后的伙伴会中枪。我也在想到底怎么办才好。

    凶华看着漠然地点头的怪人，理所当然似的说。

    你救了我们啊，甜瓜刑警！

    甜瓜刑警？

    怪人僵着身子，一瞬间反抗着大声否定她的说法。

    你说谁是甜瓜刑警？你有什么证据？我的名字是马

    你住嘴，甜瓜刑警——是啊，你听不明白的话。凶华我就用数学方程式来跟你解释一下吧。

    凶走到发着呆的怪人身前，又开始说让人摸不着头脑的话。

    弄错的工作是要在事件最后时刻才出现的啦！你迟到了，所以你就是刑警！，而且你的头部是绿色的，绿色的话就跟甜瓜差不多啦，刑警+甜瓜=甜瓜刑警。证明式完成。

    哇哇，你就这样凭人家的外貌来给我取名字？肆意亡为了吧，你！

    怪人低死拒绝接受甜瓜刑警这个不光彩的名字。凶华当然听不进去他对自己的评价。

    你别那么吵好不好。你仔细想想，凶华为你取的这个名字多妙啊，不仅你自己可以用，也可以传给你的子孙呀，多值得你的家族夸耀呀。你的孩子是甜瓜刑警二世，你的孙子是甜瓜刑警三世！！实在是太棒了！！！

    天啊，我的孩子就算了吧，不对别开玩笑了。你不要随随便便给我取名，更不要说把这个名字传给我的子孙后代！

    这个时候实在是太大快人心了，千花一边想一边无视怪人的存在对凶华说。

    猫小姐，那种戏法稍后再说吧。现在最重要的还是想办法从这里逃出去。

    什么戏法呀，你说说！

    凶华呆住了，抓住手腕死死地指住怪人。

    可是我本来想说的是：你这个甜瓜刑警，难道不是因为你的出现事情才越变越糟的吗？你到底给我做了什么事啊？

    早知道就不来救你们了。

    凶华根本就无视甜瓜刑警冤枉似的哭腔，把他挪到一旁，走上了楼梯，桃草看着她的动作慌忙举起了手。

    喂，你走出去行，可是我这个样子，会引起骚动的呀。

    没关系吧，凶华我，月香，你，还有这个甜瓜刑警，都江堰市不是普通人类的样子啊，我们四个走在一起，看起来就会让人错认为这可能只是什么庙会祭日呢，这就能隐瞒过去啦。

    真的是这样吗？虽然听不太懂，不过桃草总算被说服了。她胆怯地看着静那急切盼望的样子，跟在了千花后面。

    就这样，全部人都登上了楼梯，沿着楼梯，他们来到了房子的外面。正当他们想避开正面的入口从潜入的地方走出去。突然，靠近的凶华站住了，千花一下子收不住脚，差点向前摔倒。

    猫小姐？

    嗯？是人类的气息，而且人很多！

    她一脸疑惑地陷于深深的思考中。甜瓜刑警站着直直的看着她，说：

    我们像是被围困了，是不是桃草的残余分子？

    啊，果真如此的话——

    桃草举起手，竖起了猫眼耳。

    或许在我的命令下，他们会退下去。

    你现在这个样子他们孔雀认得你呀。下面的那些人通俗读物会把你看成桃草爱智吗？

    听到凶华这样问，桃草的眼神暗淡下来。

    是的昵，我一变成现在这个样子后就被除数关起来了。

    现在的情况是，没有正面突破出去的跟了。怎么办？凶华一个人的话，可能可以顺利逃出去。今天，自己，还有和圣与静相依为命的桃草，要怎么做才能逃出去呢？或许像以住那样用强硬的方法逃走是行不通了。到刚刚为，就算在战斗中，桃草组那伙人也会开枪袭击。

    千花暗中思考着，在她的身旁，凶华正看着怪人。

    甜瓜刑警，你有没有什么对策？

    你为什么要问我啊？

    虽然甜瓜刑警给人感觉很冷漠，可圣和静都用争切的眼神看着他们，想必也是回答不上来的。千花心里明白，没有人能抵抗这两个人像小动物一样惹人怜爱的眼神。引起其它人的保护欲。

    甜瓜刑警松了口气，长叹一声。

    算了，谁让我奉命救你们呢。不过，我却得不到杀人许可。这样一来，我也想不出什么对策了。

    真是没用的东西！

    猫小姐，你对初次见面的人说这样的话也太过分了吧？

    千花摇了摇凶华的肩膀，说出自己的意见。

    总之，不赶快行动的话，敌人就会从四面八方攻击过来了，我们到时就会全军覆没了，因此，猫小姐你用手机把雹霞叫过来消灭敌人吧。这样不知道来不来得及。

    雹霞

    甜瓜刑警的反应有点吃惊，不知道他为什么会这样子。

    这应该是比他们能够想到的更麻烦的事情。

    这次事企的起因就在于桃草组散播开的新型毒品。要是捣毁这个已经初具规模的毒品市场已经太难了。就算要去拯救那些对这种毒品上瘾的人也需要很长一段时间。这不是和以往那样，用一场战斗就能解决的事情。

    千花想：现在，只能依靠超常现象对策局和警察机构之类的大型组织的协助，才能对付得了。所以，现在要刻不容缓地逃离这里向那引起机构通报。

    现在虽然还没逃出去，但是由于凶华有手机，只是通报的话是没有问题的。只是不知道子弹什么时候会飞过来，在这种状况下到底能源能镇定地向外界通报这件事情的危险性呢？这还是不得而知的。或许还是要让他们见到桃草爱智这个活例子为好。

    而且——超常现像对策局还是有点不守信用的。

    这里，桃草用手扶在了地板上，呻吟起来。

    她痛苦地喘着气，浑身发抖。她怎么啦？是忍受不了这种紧张所以觉得不舒服吗？不，不是的。不是这样的。她全身痉挛了一下，翻开她的眼睛，她的口中顿时喃喃地说着不是人类也不是兽类的让人不舒服的啐念声。

    不要靠近她。

    绿怪人甜瓜刑警说。千花无法理解他的举动，用眼睛狠狠地睨着他。

    为什么？

    当然因为她是危险的缘故。

    他仿佛理所当然似的丢下这句话，拉千花对着凶华撞了过去，一下子飞出了好远。千花气得脸上直抽搐，狠狠地盯着他。

    华丽的吊灯，晶莹璀璨的天花板。无法开关的装饰窗。

    在他的旁边，圣和静突然抱住头蹲了下来。

    啊

    小圣？小静？

    跌倒在地板上的桃草。开始痛苦呻吟的圣和静，生存在千花身边的他们在经受着痛苦。

    这种感觉真让人讨厌。

    非常讨厌。是种深入骨髓的憎恶。

    浑身的血沸腾了。头开始痛了。这是为什么？为什么圣和静？为什么是桃草？不，如果是那样的话，自己也应该跟她们一样通或痛苦。

    讨厌

    有不好预感。

    这一瞬间，世界仿佛沉入了地狱。

    最坏，最坏的预感。

    小圣！小静！

    在她喊出声音的同时——

    狂舞——

    乱舞——

    像野兽那样怎么回事？

    一种蛊惑的，颓靡的，甜腻的，无视不安人们的音乐飘了过来。是谁的声音？从哪里传过来的？千花不由得四下张望，很快，天花板附近装饰着的窗上面，她看到了一个从刚刚就一真坐在那虹色的蝴蝶停留之处的人。

    异样的，闪着不自然的虹色的头发。在背后长有翅膀一样的蝶翼。眼睛里闪动着单纯的恶意。嘴晨说话的腔调让人听着觉得甜腻得要命。

    是什么人？她一边思索着，这时。

    哦

    千花明白了。

    是危险，是危险，是危险。

    危险，危险，危险。

    嗯？

    这个词语。危险这个词语毫无意义也毫无缘由地撞入她的脑海里。危险。不妙了，那不是人类，也不是怪物。只是对她们来说是危险的。这个到底是什么人？

    她求救似的望向周围。凶华正在叫唤着倒在地上的对她他们，一点都没有发觉。

    这个女人外形跟蝴蝶一样，头发是虹色的。

    It'sashowtime!Aha!

    啪的一声，她打了一个响指。

    一瞬间，世界颠倒过来。

    题外话电子蝴蝶（后编）

    超常现你对策局副局局长花山一朗现在一筹莫展。他拔出国站的检票，在商店里一边震慑住那些店员一边买了蔬菜汁和饭团。然后定在那里一边慢吞吞地吃一边看手中配备的地图。

    嗯

    他你鬼神一样念叨着，脚大力地跺在了地板上，力气之大仿佛要把地板踩裂了。经过他身旁的上班族被他的举动吓坏了，一边叫着：不要打我，不好意思。害怕得把钱包都丢在了地上。

    花山对这种情开见惯不怪了。他礼貌地拾起钱包郑重地交到了站务员手中。今天外出是有私事。虽然他正在外出中，不知为何那些车务员还要僵直地对他行礼说：你工作辛苦！他连忙还礼。本来是他对他们行礼才对的。突然他像是想起了什么似的问这个看起来像是新人似的站务员：

    不好意思！

    对不起！对不起，我还活着，真是对不起！请你原谅我！我家里还有等着我回家的妻子以及两个分别是二岁和三岁的孩子。

    我会吃了你的哦！

    啊

    他伸出手对站务员开了个玩笑，可那个站务员却吓得晕了过去。花山心里有点伤心。自己真有那么可怕吗？脸。他拿出随身携带的小镜子确认。头发有点乱了，他稍微整理了一下。

    真是难受啊。

    有什么为难的事情吗

    突然他背后传来一把声音。回头一看，只见一只狮子在慢悠悠地走在车站里。他灵巧地把票插入了剪票口，可是身子却不能通站口。于是他就飞了起来越过去了，落到了山花的身后。

    这个谜一样的狮子在站台工作室里看到那失神的站务员，就把头靠了过去。那完全就是人类的动作。

    嗯，工作的时候打瞌睡不是失职的呀。我们这们的人在白天几乎都是睡觉的所以很理解，可是你看起来像是什么为难的事情的样子呢。

    真是个亲切的兽人。花山这样感叹着，发觉到他正像平常人那样用人类语言开口说话，就轻轻地解释起来。

    这位不是有着褐色皇族血统的人吗？能跟您见面真是我的荣幸。

    哦？您居然知道我物质所在。不过褐色皇族已经灭绝了。

    这两个人平和地对话真是这个世界上最恐怖的事情，行人都胆怯而好奇地望着他们。花山用他粗壮的手腕抚摸他那张困惑的脸，看着这个在超常现象对策局里鼎鼎有名的褐色皇族血统的遗孤。确实，正如他所说，他们一族已经灭绝了。

    花山看着悲伤地低下脸的狮子，也温和地低下了头。

    对不起，我想起了一些无关重要的往事。

    不，没关系的。说起来——

    呀！地一声，花山点了点头，他也体贴地发觉自己为难的样子，在向自己询问呢。像这种关怀自己有多少年没有感受过了呢？

    花山马上对狮子的态度有了好感。于是就郑重礼貌地告诉他：

    嗯，说起来真是羞愧啊。我刚刚发觉自己认不到路的方向了，所以就在查看资料。不，我还是知道一点的，不过我只知我要去的目的地在这个城市里。我自己想了想还是不知道正确的位置不知怎么搞的。

    嗯嗯，不认得路那是难免的呀，在路上看到新来的人，连我都有可能看着觉得不放心而把他们带到警察那里去的。

    他对花山说：你跟着我走吧！然后催促他开始向前走。花山听从了他的话，他感叹着能遇到对自己亲切的人真是人生最大的幸福！虽然对方不是人类。

    真不好意思，让您特意带我走。

    没有啦，好心有好报嘛。只是举手之劳而已。

    狮子着古雅的成语，慢慢地走下了车站的楼梯。车站本身只不过是个极普通的建筑物，可是单看到一只狮子走在这里的话，这里看起来就像是另一个世界。花山一边佩服一边饶有兴趣地问：

    那，你是褐色皇族血统的遗孤吗？

    那又如何？

    狮子看都不看他一眼，反问道。语调听起来当然是生硬的。

    花山也察觉到了，他不再问那问题，而是转向了另一个问题，低声问：

    那，你是乱崎家的帝架君吗？

    下完楼梯，他们淋浴在射到下面的阳光下，狮子回过头说：

    你是什么人？你怎么会知道的？

    听到他警惕的声音，花山挺直腰杆，向他敬礼。

    我是超常现象对策局副局长，花山严一朗。

    然后郑重地加上一句，地他说：

    那正好，我的目的地就是贵宅啊，帝架君！

    好，优歌，我们来下一问题吧。25除以6等于多少？

    嗯

    在乱崎家的餐厅里，餐桌上摊着算术课本，二女儿优歌正在挑战除法问题。她今年是小学三年级的学生了虽然成绩不是太差，不过偶而，在周未很多时候要像现在这样接受凰火教学。

    屋子里那么少人是很少见的，凰火微笑地看着一脸苦苦思考努力想题的优歌——

    啊，感觉真平和。

    这才是真正的家庭生活，这就是幸福的家庭啊。和优歌两个人在一起这种感觉就格外充实。最近不知道是不是被狂乱电波电到，他现在都不会违抗和帝架一起到外面散步，也不再纠缠于为什么月香能飞这样的问题里了，不行哟不行哟。被那个猫耳引诱的话，自己会连常识都失去，眼睛也会被蒙蔽住了。自己一定要是狂乱家族中最后的理性啊。

    凰火一边暗自警告自己，一边看着站在苦苦作战着的优歌。

    优歌可怜地皱着眉头，一边处于思索状态似地低声念叨着，一边抬头望住了凰火。

    你想一下，现在有26个苹果，要分给6个人，那怎么分？

    不要围绕着苹果来展开杀戮吧。

    要题目就要解决的时候，出现了一个他们最不想她出现的人，她就是猫耳少女。

    凶华挺着胸，看起来比天狗还要趾高气扬。她说：原来如此啊，或许也能那样解释的吧她一脸认真地靠近发着呆的优歌，也吃了一惊。

    为什么优歌到现在还要学习啊？学得太多脑袋会变坏的哦。

    你的话真是让我受益匪浅啊，谢谢你了。你太碍手碍脚了，请你从我们这个平实幸福的场合中退下去，狂乱猫！

    凶华看着嘻嘻地笑着的凰火，噘起了小嘴，不愿离开的样子。

    哼，碍手碍脚的是你！凶华我也想教导孩子学习啊！

    我认为那些在学习中一无所成的人不可能教导别人。

    我要揍你！

    凶华一下子就用拳往凰火打过去，突然间，她的脸又像是恢复了正常似的，用手指着刚刚她进来房间的门。

    那就是凰火了，凰火，有客到！

    找我的吗？

    凰火听着这话觉得意外，探了探头。是谁呢？说起来，不会是死神三号吧。他刚出院不久，也许是为最近发生的不愉快的事来向我们道歉。

    打扰了！

    这时，一个声音厚重，体型巨大得让人畏惧的家伙出现了。身上的肌肉看起来结实粗壮，眼神很锐利，给人的感觉就像是一个屠夫，很能威慑其他人。

    眼前的这个人，是凰火意料之外的意外之人。他一下子无法相信这个人会来他家访问，嘴里木然地用极其微弱的声音说：

    咦？？超常现象对策局位置最高的人怎么有空光临寒舍呀？

    凰火你说什么呀，我就不能出现吗？

    这个男人和帝架并肩站立着，毕恭毕敬地回应他，嘴角浮起了一丝坏笑。对他来说，相比起站在这种平和家庭的餐厅里，还是更适合呆在一级刑务所的办公室里。

    而且，局里地位最高的人不是我。

    你说的是局长吧，可是我很长时间都没有局里工作了，并没有经常见得到局长。他不是一直抱病在身吗？

    是的。局长他不是患热感冒，就是旧病复发，很少能在局里见到他，实际上，局里的大小事务都是花山一手执行的。但是，对于刚刚凰火的那番话，花山只是苦笑着，也不知是为什么，他马上转了个话题，避开了那个问题。

    不是的，算了，其实像那种事情我们就不要管了。

    他郑重地向凰火行了个礼。

    就像你所说的那样。我是超常现象对策局长花山一朗，和您太太曾在4月份见过一面。

    哦？太太？

    凶华不知道是否惊喜过头了，那用手肘顶了顶凰火。

    你听到了吗？凰火，他说我是你太太啊。我第一次被人这么说呢。

    是呀是呀，真是太好了呢，我的太太！

    凰火随便应付了一下她，径直坐了下来对花山说：

    我都没跟你介绍过呢。您说得对，这个长有猫耳和尾巴的人就是我的妻子。

    你再说一遍！

    凶华想都没想就对凰火的脸颊送了一记右钩拳。

    这位是我深爱的妻子凶华，这说满意了没？

    他这边虽瞪着脸带不悦之色的凶华，却看到一旁的优歌蹦跳地跑向师来的帝架，把脸捂到了帝架的身子，她每天必做事情就是要摸间架那看起来有点吓人却柔软的皮毛。

    所以，你看，在那玩耍着的女孩是二女儿优歌，而被玩耍的则是二儿子帝架。其它的家人基本都外出了。

    啊，没关系，我今天是来找你的。

    凶华看着花山平静说话的样子，脸上表情复杂地低声说：

    凰火又乱来了，而且这次的对象是男人，真是肮脏呀。

    你大大误解了，我事先声明啦，他是把我扶养大的像亲人一样的人。

    凰火用两只手捧住凶华的脸，紧紧捂住，冷静地说。是呀，凰火三岁的时候，父母就因事故过世了，从那以后一直到七岁都由一个名为海尔博士的女性抚育的。但是后来她因为工作变动的关系，凰火和死神三号——幼年的雾岬知红都是被花山严一朗抚养成人的。

    成年后，凰火因为工作的关系并不与他时有见面。

    你一点都没变，脸还是那么让人害怕。

    你在感慨什么啦，笨蛋！

    花山叹息着说。然后就一边进门嘴里一边说着抱歉打扰的话，然后走到正对住凰火的椅子坐了下来。凶华看着他，稀罕地说：

    是客人啊，凶华去端茶过来。

    你去端茶跟去下毒差不多，你还是不要去端了。

    你不要一脸认真地说些让人反胃的话啦你还是做些让人感觉愉快的事吧。

    她说这话只会吓到那些跟他第一次见面的人。要害怕的是他们才对啊，都不知道她会做出什么事来。确实，流血过量的话会令脑部供血不足而有飘然若仙的感觉。

    你就正正经经地坐好吧，你什么都不佬就是对我们最仁慈了。

    你干嘛要那样否定凶华呀？

    花山苦笑地望着这两个笑嘻嘻地耍着花枪的夫妻，对他们摆了摆手。

    好啦，我知道你们小俩口感情好了，现在能不能听我说话呢？

    看现在这个情况，从哪一点可以得出他们感情好的结论哟？完全是杀气腾腾的样子嘛，凰火一边想一边看着花山那长可怕的脸。这进，优歌骑在帝架的背上代替凶华去端茶。

    说起来，像您这们的大人物不可以无缘无故地来访的吧。您今天的来意是？

    嗯。

    花山的脸严肃起来，挪动了一下位置说：

    凰火，你听好，不要信任超常现象对策局。

    那是怎么回事？

    凰火听不明白他口中否定自己的话，歪头看着他。凶华他没有心思听他们之间的对话，在一旁开始打开优歌的课本看起来。啊？什么？含水分的垃圾和可燃的垃圾相融的话会产生如此不可思议的特性？为什么在答案的后面写着应用化学呢？

    不，还是回到这那两个人的对话上来吧。

    超常现象对策局发生了什么事了吗？

    凰火问。花山的脸上少有那么焦躁的神情。

    嗯，凰火，你好好听着，上一任的局长辞职了，新到任的局长是平塚雷蝶——

    平塚雷蝶？

    那个名字。

    她还活着吗？

    凰火咬牙切齿地说出那个可怕的名字。

    她还活着吗？那么那个死神二号呢？

    在那次事件中死了几百人。

    重伤好几千人。

    有7座建筑物倒塌。

    数十栋建筑物坍塌一半。

    日本帝国的中枢系统瘫痪了。

    在以后的历史里，人们嘴里都会谈论起她平塚雷蝶。

    那个漫延全国的恐怖袭击那个平塚雷蝶

    凰火嘴里喃喃地说完这句话，然后就像要把一动不动的花山吃掉一样急切地问：

    为什么？为什么一定是那个人！？

    我不知道！

    花山低低地叹了一口气，说：

    那个恐怖分子平塚雷蝶，就算判死型也便宜了她啊！本来应该把她关进到刑侦所戒备深严的角落里幽禁起来，不许她再到世上为非作歹的，可是那个毒妇人，三月的时候，也就是你你结成家庭的同一个时期，也就若无其事地回到了局里了。

    为什么？

    凰火愤慨地敲着桌子，凶华被他吓了一跳，吃惊地望着他们。

    凰火，你怎么啦？

    凰火没理会她，而是直直地盯住花山。

    为什么当时不马上告诉我这件事？

    对不起

    花山低下了头，用低沉的声音继续说：

    那个时候，你们这个家庭好不容易才组建起来啊。我认为当时要是把那些不相关的消息告诉你们的话，你们这个好不容易建立起来的平稳的家庭就会分裂了呀。你要理解我的苦心啊。你们之间是在很危急的情况下结成一家的，所以你们各自都很努力地想尽办法好好珍惜着彼此。因为如此，就算像现在这样有着不确定因素存在，现在的你们也能作为一下家庭也能紧紧团结在一起——

    是的。每个人都渴望家庭温暖。都渴望有个幸福的家庭，所以他直对自己说为了拯救世界要跟他们友好相处，互敬互爱。这样的种心情，既产生了对家庭的爱，也可能会加快家庭生活的结束。

    但是，如果他们知道了家族作战的内幕呢？你们对局里带来的信任感就不会消失，然后你们之间就会渐渐疏远冷淡了。凰火，有好几次我都想告诉你现在的危机了，可是我不能自由行动，所以我根本就不可能做到。

    凰火看着深深地低下了头的山花什么都没说，只是沉默着。是呀，责备他是不对的，可是，实在是忍受不住啊。好不容易到了今天才要对那些自己如此珍惜的家人们揭示真相，自己的内心是惶恐的，一想到就高兴不起来。

    不想失去这个家庭。

    凰火想。

    所以，不管平塚雷蝶的企图是什么，都有必要用全力阻止她。

    总之，凰火啊，现在的超常现像对策局是受平塚雷蝶支配的。现在表面上看来，她也没做什么奇怪的事情。可是我不知道她会不会像以前的局长那样行事。你不要麻痹大意了。凰火，不管平塚雷蝶的企图是什么，我的力子，还有这个家族，你们都不能输给她，一定要找赢她。

    花山说完站了起来，看住他们。

    我不能待得太久了，我还有很多事要做。好了，凰火，总之，你现在不要信任局里了。我已经跟知红，西仓，前任局长等等那些可以信任的同伴们作了同样的警告了，万一有什么事情，你可以向他们寻求协助。

    他急急说完了，停下了，突然又像是想起了什么似的，再加了一句话。

    对了，现在城里好像发生了什么令人不安的事件。消息都众说纷纭，没有定数。总之，你们在用餐之前都要检果食物里有没有被下毒。因为看起来很有可能发生了大规模的毒品污染事件。

    啊，如果真是这样的话，，也不要担心。家里的用餐都是由睡醒了的凶华操劳，如果不把凶华做的饭检查一遍就吃的话我们大概是不想活了。

    是吗？那太好了。

    花山放下心来，而一旁的凶华听了则暴怒起来。

    不好！你说的是什么话？我现在才想起最近你吃饭之前都和雹霞在那里鬼鬼崇崇的就是在做这件事吗？

    花山微笑着看着抓住凰火暴跳如雷的凶华，心里不由昨赞叹。

    多好的家庭啊。

    凰火。那个感情冷漠，像机械一样的他现在能够如此平和地生活。作为把他当作儿子一样抚育的花山来说，心里是很开心的。而现在，平塚雷蝶却要来破坏他现在的幸福。

    虽然不知道她的企图是什么——但是自己一定不能输。

    毒品跟某个组强有关的可能性很大，不能麻痹大意了。另外，万一我有什么不测的话，你要去投靠上任局长，他虽然身体不好，可毕竟是我的上司。

    花山严一朗说完后，再一次抚摸凰火的头。他想起以前每次凰火因为什么成功了的话，他就会这样表扬他。则凰火不知道因为害羞还是觉得很没面子似的，每次都会说：住手，好可怕好痛呀！听起来好像很讨厌的样子，花山是知道的，他只有那个时候会暧昧地微笑看着他。

    现在也是如此。

    住手，好可怕好痛呀！

    他一副记忆中一模一样的声音和表情，辨别扭似的叫着。

    要幸福啊。凰火。

    花山愉快地转过身，毫无留恋地走向门口。

    啊，客人要回去了吗？

    和帝架一起两个人去把茶端来的优歌看见了他，她一脸的疑惑，手里还执行情况着盛着冒着热气的茶水。然后她小心而慎重地把托盘放到桌子上，喘了一口气，然后看着凰火。

    父亲？

    啊～～哎～

    凰火从思索中醒了过来，用手抚摸一脸惊讶的优歌的头。

    辛苦你了，优歌！

    凰火若无其事地拿起茶水喝了一口，看着满脸笑意盈盈的优歌，把客人花山已经走了的事告诉了她。

    凶华也把手伸了过来，就跟好的外形一样，她的舌头是猫舌，所以无法喝茶。她的神情仿佛在说：虐待！她看着上面画得歪歪扭扭的图画，高兴地说：母亲的画功也不怎么样啊？然后她就遭到了真正的虐待了。

    凶华一边拧优歌的耳朵，一边像是想什么似的脸上表情暧昧地目的地着凰火。

    凰火，刚才那个看起来很强攻击力的男人说的话

    是啊，怎么说呢？那个人没空为了开玩笑而特地跑来，其实我们也没有要特别小心注意的事情。只不过，那个平塚雷蝶

    凶听到凰火嘴里说出的名字，吃惊地靠了过来。

    刚才我就注意到了，那是个怎样的人？

    嗯跟你解释起来有点困难。

    凰火低语着，一瞬间的功夫，他的眉头紧急，脸变得认真严肃起来，断言道：

    她不是人类

    是吗？不是人类，是一个丧心病狂，思想腐朽的生物，只要想起死回生那个人，心里就不舒服。与之相比，凶华和死神还更像人类。

    平塚雷蝶，上人闻风丧胆的恐怖分子。

    总之，那个时候，是超常现象对策局的最顶峰时期，或许从现在开始再也不能继续家族作战了，凶华，优歌，帝架。

    凰火回头望着站在那里的家人，平静地宣告。

    平塚雷蝶会为了达到目的而不择手段。请你们一定要小心。她的性格比凶华要更恶劣，行为比凶华要更卑劣，性情比凶华要杳然扭曲。

    比母亲还要可怕？？那她是不是恶魔？

    真是可怕，难以想像这个世上还有比母亲大众更可怕的人。

    好了，你们几个，再吵嚷的话就把你们吃了！

    超常现象对策局本部大楼。在专为副局长而高的教务室里，花山严一朗正在处理文件。突然，他鼻子里臭到了像蜂蜜那样香甜的气味，不自觉地抬起了那张严肃的脸。

    好像有害虫！

    身体两旁在随时待命的秘书们惊讶地望着他。今天，为了到乱崎家访问而没有执行教务，到这会儿文件就堆积如山了，花山觉得被压得喘不过气来。

    三月，被更名为平和家族作战+的特殊作战法CODEOLYMPUS通过决议。当天，理应被外以死刑的恐怖分子平塚雷蝶再次回来了。

    从那以来，花山就命令谎报零课的《蜘蛛》要严密监视她的一举一动。可是，意外的是，雷蝶作国研究部队长以自己的真实面目工作，而且有点过于帮助狂乱家族的感觉，平平常驻机构常地做着可有可无的工作。

    可是，花山决不会麻痹大意的。

    有太多东西不明白了。

    首先，理应被处以死刑的雷蝶复活了，现在还破例被任命为超常现象对策局研究课长。到底是什么人在背后用他的权务还使这一切变成可能的呢？或许也有她她使用了法术的可能性，按道理雷蝶不是不用魔法或巫术，只用肉身来暴力战斗的那种人。

    第二，她外貌上的变化，花山知道的平塚雷蝶死神二号以前都用面具蒙着脸，从来就不会像现在这个魔法少女的样子出现，而且，她入狱已经将近10年了，居然完全没生长过。还有那看起来不像是装饰上去的蝴蝶那的翅膀和触角。

    最后，还有她的目的。雷蝶为什么对狂乱家族——不，是对凶华吗？被凶华迷住了心窍，给人的感觉她是在心平气和地回答凶华提出的无理难题。在家的前面建滑梯和游乐园那样的无理要求也——高兴接受并认真实现。

    太奇怪了。她的目的到底是什么？是花山如何也想像不到的阴险与下流的目的吗？

    而且，与此同时，敌人不仅仅只有雷蝶，有一个力量强大且图谋不诡的人，解放了雷蝶，或者说把雷蝶收到自己旗下。

    那个人是谁？是个人还是组织？还是一个国家？地切不得而知。但是，雷蝶是那个敌人的手下？还是马前卒？或许是中心也不一定。只要捕捉雷蝶的动向，或许就能阻止那个阴谋的发生。

    花山这样想丰，一边忙天每天的日勤工作，一边暗地里跟雷蝶作战。弄清楚她的动向，推测她的目的，在心要的时候一举消灭她。

    超常现像对策局不能喜欢上她这样的恐怖分了。

    在花山这样的想法之下，雷蝶很快就任为超常现象对策局的局长一职。当然，花山曾在会议上对此表示了异议，可是，被雷蝶巧妙地布置到局里的雷蝶派局员以及反对平和家族作战的对他抱有不满的一些人，都一起夹攻他，异议也被置之不理了。

    现在的花山在局里四面楚歌，孤立无援。

    这是事态最坏的时期了吗？一个顶着一头眩目虹色头发的少女出现了。

    让我们现在来给游戏画个句号吧。

    是雷蝶那甜腻的蛊惑的，无意味的不安的声音。

    秘书对她的突然出现心慌失措得叫了出来。花山站了起来，像是要保护她们似的伫立着面向雷蝶。

    雷蝶

    她今天一身远离尘世一般的打扮，一头虹色头发。衣服的色彩奇特。手里的魔法杖直直地指向他。

    幻觉一般广阔无垠的表情瞬间浮起笑意。

    很快你就没有地位了，伙伴也消失了，是不是觉得孤立无援？还是觉得孤独？可是可怜啊，花山君。

    雷蝶轻蔑地叫嚷着，高兴地在那里跳起舞来。

    错！错！错！在你把我当成对手的那瞬间开始，那是我心情顺畅的时候。我会和你斗到底的，不留一兵一卒！你也这样想的吗？那你就输了！你输了！你输了！哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！真是太开心了。那么你已经没有存在必要了，消失吧！

    啪的一声她打了个响指，执务室的门开了，身披盔甲的局员们冲进来，这恐怕是行动部队训练出来的队员，他们甚至足以制服巨大的怪物。花山不可能赢得了他们。

    嫌疑犯，花山严一朗——

    一个被盔甲的局员向花山出示了一份文件，向他叫喊。

    现在，对于你生产和贩卖在城里散播开来的新型毒品的罪名，我们要剥夺你的职权并给予刑事拘留。证时文件已经准备好在这里了，不得有任何辩解和抵抗！现在我们要绑起你了！

    什么东西啊，这是？

    花山当然就动弹不了，但是，的到番话他也猜出七八分雷蝶的用意。

    这是雷蝶的策略。如果局长亲自下令逮捕花山的话，就可以完全相信。不可能的。不可能会在这里完结的。决不能屈服于像她那样的邪恶人类的阴谋。

    自己不在的话，超常现象对策局就会被雷蝶只手庶天，家族作战也会被雷蝶任意摒弃掉。世界的危机将进一步靠近人类。一定要避免产生这种最坏的局面。

    如果就像这样被冠上莫虚有罪名，被他们拘禁起来的话，那什么都完了，不行，不能让世界外于危险之中，不能按雷蝶所想的那样发展下去。

    花山身体快速地动了起来。

    他不觉得自己能赢得了行动部队。

    可是，到少，现在这个时候把雷蝶那样的小儿科——

    花山暗暗鼓起劲儿来，僵直着身全。

    啊不可以哦。不可以哦。这样是不行的哦，副局长大人，不要这样浪费自己的生命呀。

    有什么东西插进了花山的脖子里——是针吗？可能是麻醉剂吧，一下子身体都使不上力气了。

    呀

    这个时候，花山还是没有倒下，他只是转回头向上望那天花板。在那里一个口里含着吹箭的黑衣人在盯着他看，背中间有一个伸着八只脚的饰物。而且，在脸上也闪烁着8颗宝石。

    他是超常现象对策局零课谍报部他长——人称蜘蛛。

    啊，蜘蛛，连你也

    花山怨恨地伸出了手，这时行动部队的局员突然扑上前把他摁倒在地。不能动弹。后悔。什么也做不了，就这样被

    啊哈，对不起呢。我虽然还想玩一会，可是现在是关键时刻，不可以在这里碍事呢。

    雷蝶的声音远远就能听得到。

    真不好意思，副局长大人。还有我是蜘蛛却成为了蝴蝶的手下，可这也不是什么笑话呀。哈哈哈哈真是失敬了

    《蜘蛛》的声音也跟着传进他的耳朵。

    他的大脑一片模糊，因为麻醉剂的作用，霭雾侵袭入思考的深处。

    凰火，知红。

    花严一朗起起了活在这个世界上的自己的孩子们。

第五卷 第三乱 鹰缘切子渴望被爱

    2063年10月9日记录者乱崎凰火

    世界的危机无处不在。

    我从小成长在超常现象对策局，见过，听过各种各样的危险。妖怪的狂奔。幽灵的叛乱。不明飞行物的来袭等等。且不说这些超常现象，像地震，龙卷风，大海啸等自然灾害，如果程度严重的话也可以轻易地毁坏我们的世界。但是最潜在毁坏这个世界可能性的毫无疑问是人类。我们一个月只能处理几枚核炸弹的破坏，但是我们却拥有一个月可以制造几万枚核弹的科学力量；还有各种魔法，它们甚至可以创造违反物理法则的奇迹；还有从人到人不断感染的诅咒。地球上最强的生物是人类，世界上最恐怖的生物也是人类。

    这不是我的个人观点，而是抚养我长大的海尔博士整天挂在嘴边的话。她对人类这种动物怀有一种莫名的恐惧。也许可以称为人类恐惧症吧。

    她在生时是一个非常博爱，非常宽容的人。

    因为她的个性也是极其敏感，极其聪明。平常人看不到的人类身上的负面物质，她也看得清清楚楚，所以经常陷入忧伤。

    也许某天人类被人类本身灭绝了。这是海尔博士的口头禅。还说这是谁也阻止不了的事情，是神明决定的毁灭之运。

    因此，这也不能说是人类的过错，而是外部注定的毁灭。所以我们要避开这些危机。人类是非常脆弱的东西，就像玻璃制品一样容易损坏。对这样矛盾的人类。海尔博士虽然觉得恐惧，但是同样也怀着怜悯之情。所以她说在人类被除数人类本身毁灭之前，她要保护他们到最后。

    说实话，我觉得就算没有海尔博士的保护，人类也会生存很漫长的一段时间。但是海尔博士不是这么想。

    她是人工生命开发研究的成员，但是为什么却制造了以雹霞为首的生物兵器呢？现在她已离世，这们的疑问也无从考究了。

    因此，雹霞，你根本不需要悲观消极，自我贬低。

    请你一直保持你的善良——这是作为海尔博士的孩子的我的愿望——

    摘录自日本超常现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    那晚非常闷热，不断地流汗，让人心情变得很差。弹子游戏屋的姑娘在床上叹了一口气，转了个身，睁开了眼睛。

    睡不着。

    睡得很辛苦。夏天不是已经结束了吗？薄薄的墙壁挡不住湿气渗透进进来，也挡不住蝉的鸣叫声渗透进来，打扰了姑娘的睡眠。又叹了一口气，翻了个身，但还是睡不着，姑娘于是坐起身，半睁着朦胧的眼睛发呆。

    好热。

    这倦倦懒懒的感觉让人生厌，姑娘于是禁不住又叹了口气。

    唉，满身都是汗。

    身体湿湿的想来也睡不着的了。曾听说过在温水里泡过后有助于睡眠，不如洗净满身的汗看会不会睡得着。姑娘想着。浴缸里还存着水，本来打算明天洗衣服用的，只是不知道凉了没有。应该刚好吧，姑娘点了头，拿了换洗的睡衣和内衣，找开房间的门。

    却听见有一些异样的声音，

    咚，咚咚——

    这声音听来就好像是有什么形状不规则的怪物走过来似的，让人觉得很不舒服。因为声音又低又小，所以刚才在房间里就被蝉叫声遮住了，听不到。是什么呢？——姑娘侧着耳朵，轻轻地走下台阶。咯吱，咯吱。老旧的台阶也发出声音。

    一楼。厨房的灯亮着。

    是父亲起来了吗？

    大约三周前，父亲突然回来。脸色灰暗，像是经过了长久的逃亡生活，极其疲惫似的。但是不管怎样，姑娘还是很开心父亲的归来，并帮他开张了面包店。

    说来也奇怪，面包店的生意很好，而且是异乎寻常地好。不久，父亲不知通过什么手段，还争取到学校配送面包的生意，于是店铺的盈利上涨了一大截。

    借来的钱也全还清了，姑娘的生活变得宽裕起来。

    就像做梦一样。姑娘觉得非常开心，世界也因此像染上了一层迷人的玫瑰色彩。

    但产唯一让她觉得不如意的是，父亲的身体一日比一日差，就像隐隐地在恐惧什么。还有父亲的体味。像是散发出淡淡的兽味。

    说起来父亲的体毛以前也没么浓密呀。

    而且，过了一段时间后父亲就不再知姑娘碰面了，他晚上起来，白天睡觉，店铺完全交给姑娘打理。还对姑娘说绝对不要去看他。

    为什么？

    姑娘想不明白。好不容易大家又能聚在一起。如果以后父母能够破镜重圆，结子也能回来的话，姑娘的愿望就能完美实现了。

    爸爸？

    姑娘小声地叫了一声，也不知是什么原因，本来是一家人嘛，姑娘却不敢大大方方地和父亲打招呼。姑娘透过门帘住厨房里看。

    咚，咚咚。

    昏暗的灯光照着厨房。

    而且

    啊

    啊，是你

    在那里站着一个奇怪的动物。

    马，是，马。脸长长的，长着茶色的淡淡的毛，陷在眼窝里的眼珠漆黑漆黑的。手是蹄子开的，他正用这手拿着一只奇怪的壶，在里面搅拌着什么。从那壶里飘散出姑娘闻惯了的面包香味。他在壶里混入了盐一样的粉末。

    哈？

    姑娘的脑子一下子飞转起来，这是什么？这到底是什么？难以理解——父亲？这是谁？这是什么？妖怪？

    不——这是父亲。他在叫自己呢。

    但是外形完全是个妖怪。

    那他在搅拌的东西呢？用这些材料做的面包呢？自己在卖，配送到学校，大家都在吃的那些面包

    姑娘的心里升起一股寒气，她不由得找了个冷战。

    不可能，不可能——这一定是可怕的误会。

    别担心。

    那个像马一样的怪物埋头搅拌着面粉，一边说。

    因为不用多久，大家都会失去思考的能力，会成为兽类，那样的话，我们就能会到从前。因为兽类的本能就是重视家族，重视群体，养育后代

    姑娘没能把话听完。

    这到底是怎么回事？是恶梦？是惩罚？

    恶意的神明为了实现自己的梦想将父亲变成怪物？

    我不要！

    姑娘尖叫起来，终于因为忍受不了刺激而晕厥了过去。

    报告，平塚雷蝶局长。

    超常现象对策局本部大厦的最高层，在写着局长执务室的牌子上，用红色的油漆打了个大大的。而在白色的门上，歪歪扭扭地写着雷蝶的秘密基地。

    在房间正面站着行动部队临时队长——队长乱崎凰火因温和的家庭作战而休假了，作为副队长的死神三号负伤住院了，所以被任命为临时队长的男人此刻正站在房间里蹙着眉头作报告。

    平塚雷蝶局长吗？我是行动部队临时队长的

    局长不在

    突然，在头顶上方传来模糊的男人的声音。临时队长吃了一惊，立刻拔出手枪，对着声音发出的方向。

    不对不对，我是你的朋友啊。真可怕啊，人类动不动就拔出枪对着别人，你可不可以把枪放下？

    声音从背后传来。

    在临时队长的背后，站着一个黑衣怪人——他戴着八个眼环和八个手环，他就是超常现像对策局对策零科情报部队长。

    蜘蛛

    临时队长的声音有点发抖。他也算是见过场面的经过百战磨练的战士了，但是就连他也丝毫察觉不到蜘蛛移动的苗头。好像存在空气里的感觉。

    蜘蛛呵呵地笑了起来。

    我是忍者蜘蛛啊。

    他用奇怪的姿势报上名号后，松懈下来弯下了腰。

    你找局长有何贵干呢？但是局长不知晃荡到哪里去了。果然是蝶啊。就像是自由的羽翼，是吧？

    既然局长不在的话，我稍后再来报告吧。

    像是为了掩饰内心的动摇，临时他长低声地说出这么一句话后，从蜘蛛身上移开视线，掉头向台阶走去。

    蜘蛛却立刻又出现在他的眼前。吃了一惊的临时队长立刻望向刚才蜘蛛站立的地方，但蜘蛛已经不在那里了。超速度的移动——而且不被人察觉的移动。一定用了高人的法术啊。

    对着战栗，沉默的临时队长，蜘蛛用满期不在乎的话调说道：

    是很重要的报告吗？如果是的话你就对我说好了，我帮你转告局长。如果你亲自向局长报告的话还不知要等到什么时候呢，那个人他老是不知所踪。没关系的，忍者口如金坚，我不会向外公说起你报告的事情的，所以你就干干脆脆地告诉我吧。

    说到后来的时候，也许蜘蛛觉得麻烦还是怎么的，把话一口气说完了，还对临时队长招着手。

    其实蜘蛛的行为或声音说不上恐怖。但是正因如此反而有一种奇怪的感觉，让人觉得无形的压力，临时队长没有办法，就挺起脊背准备报靠了。

    那我就报告了。

    说吧。

    蜘蛛轻声应了一句，对这种不认直的态度，临时队长皱了皱眉，但清寒是继续报告。

    因03发生装置的起动，引致被新型麻醉药店污染的大多数居民开始半兽化，凶暴化。

    跟馆长预测的一样。

    蜘蛛得意地笑了起来。

    半兽化的规模怎样？一个月的时间新型麻醉药大概扩散到什么程度呢？

    完全污染有一个村，半数污染有两个村，少数污染有七个村。

    嗯，在身边的食物里混入麻醉药的话，污染也扩散的快啊。这是非常重要的数据，你一定要好好调查握正确的数据。

    你没有权利向我发令。

    是我失礼了。

    蜘蛛逗乐地耸起肩膀，催促他继续说下去。

    然后呢？

    嗯。凶暴化的市民不攻击同样半兽化的人，而去攻击还没有被污染的正常人类。攻击对象的挑选正合理想。

    如果毫无选择对象的话，那就本末倒置了。

    蜘蛛用手撑着腰，盯着临时队长看。

    半兽化人类的战斗力怎样？

    正在调查。但是从体力的增强，还有对好战心理来看，估计应该有常人数倍的战斗力。

    嗯。

    也许是没什么兴趣吧，蜘蛛没有追问。

    是这样吧。这们的结果局长应该满意的。

    然后话题又变了。

    散布处置药的准备呢？

    随时都可以开始散布，我想应该尽可能在受害还不严重的时候结束这场骚乱

    临时队长嘟嚷着说。蜘蛛耸着肩，走向走廊尽头的开着窗户。

    迟散布还是早散布要看乱崎家的情况，按局长的指示，那家人应该没有受到新型麻醉药的感染吧。

    嗯，小心起见，已经让他们事先吃了中和剂。如果摄入大量的麻醉药的话，中和剂也会失去作用。但是这和可能性在现实中几乎不存在。所以乱崎家应该没有人会兽化。

    这样那就是全部事情都按照计划进行罗。

    蜘蛛把身子探出窗外，用快乐的口吻说道。

    正像这个世界要终结的光景啊！

    都努力了吧。

    今天数学课的时间进行除法的测试。狂乱家族的次女乱崎优歌一边计算，一边逐题把答案写入解答栏。凰火曾教她掌握了除法的运算，所以测试虽然很难，但是她应试应付得来。

    喂，优歌。

    不大的教室，正面挂着黑板。不怎么自信的女老师一副随和的面孔正在打着小盹儿。一直都小心翼翼地，所以觉得累了吧。早熟的小学生们这样想着，没有叫醒那个女老师。

    这是个新学校，墙啊，地板职，都很干净漂亮。桌子椅子也是用最新素材制作的高级品，坐上去非常舒服，让人犯困。在教室的后面摆着拒子，在那上面装饰着学生画的图画和手工课上做的粘土作品等。

    优歌！

    坐在邻桌的小男生用测试卷挡在头上，突然用圆珠笔挥过来。优歌不看他，只是轻声地问道：

    干什么，山本？

    是山口，怎么不好好记住人家的名字！

    他说着又用圆珠笔戳过来。曾经有一段时间，作为转校生的优歌被以他带头的学生们欺负，但是经过一件事后就再也没有了，但是也许是因为优歌不跟人计较，而且被拜什么事也从不拒绝，所以有时也会被人随意使唤。

    那个叫山本或山下之类的小男生露出为难的表情，小声地说道：

    叫什么都好啦。优歌老师，你让我看看你的答卷，这么难的试题我可不会做！

    你不会做我也不能给你看啊

    优歌露出疑惑的表情，用一个优等生的话回答道：

    测试要用自己的实力去完成呀。

    用我自己的实力去完成的话我就只有交白卷啦！

    你没学习吗？

    山口沉默不语。应该是没学习。他是当地足球队的第一流的前锋，非常喜爱足球把所有的时间和精力都投入到足球中去了，所以丢弃了学业吧。

    但是话虽如此，也不能因此给他看答卷啊。

    不行，你不能作弊的。

    不要啦，最多下次我给你一个布丁啦，你喜欢吃的吧。

    布丁

    虽然这个提议很有吸引力，优歌心里有些犹豫，但还是立刻摇头否定了。

    不行，你从来都不遵守约定的。

    这次是真的！真的！

    山口不停地纠缠。

    不经意地，空气的味道变了，优歌感到吃惊，抬眼一看立刻呆住了。好像世界被异质物体充斥了。像是掉入睡眠的瞬间的感受——总之感觉很不好。

    嗯

    嗯，嗯

    学生们开始觉得不舒服。遥学生趴在桌子上，有的学生站起来抱着头，像兽一样发出声音，扭动着身体。

    什么？

    怎，怎么了？山口同学？

    刚才还满不在乎地说着话的山口也流着汗，眼睛翻开，紧咬着牙，非常痛苦。优歌觉得害怕，就站起来往正在找盹的老师那里跑去。不知道为什么，但是整个教室能行动的好像只有自己。

    老师！老师！快醒醒啊，大家都

    优歌拼命摇着女老师的肩，但是这好像促使了更可怕的事情发生。

    在女老师的头侧部长出了一个奇怪的弯角。然后她的头发，脸，身体都渐渐发生变化。

    咩

    曾是女老师的物体发出异样的声音。

    咩，咩咩

    羊。

    是羊。？？

    老师变成了羊。

    变成羊和人的混全体的老师慢慢地站起来，开始吃起放在教桌上的打印机等等。是羊。动作也好，外形也好，都变成了羊。为什么？不能理解。

    优歌忍不住尖叫起来，脸变得苍白，瘫软在地上。不明白！不能理解！这到底是怎么回事啊！

    泪涌出来，头像要裂开一样痛。

    每个人都，老师也

    一回头。

    狗，猫，猴子，马，山羊，老虎，猪，狐狸。

    全部动物——不，是双足爬行的半兽。

    他们都在用寻找猎物的肉食兽一表情，左右张望。

    哈

    优歌的呼吸好像要停止了，只是拖着瘫软的躺倒本能地离开他们。太可怕了，太可怕了——这到底是怎么回事啊。却看出了他们眼中的意思。

    会被吃掉

    好像为了证明这句情不自禁地说出口的语言，半兽们开始向优歌攻击，优歌想逃走，但是变成羊的老师按着她的肩让她动弹不得。

    咩，咩

    不要！

    优歌胡乱动着，但是不管她怎么用力想去甩开羊的手，她的力量却始终不够。优歌动不了，兽——半兽们一步步向她靠近。不行，太可怕了，会被吃掉的

    快住手！你们到底怎么了？！

    她怎么拼命叫嚷也没用。变成老虎样子的同学按住了刀子的脚

    住手，你们这班蠢物！

    只是一瞬间。

    一个威风凛凛的声音穿过变质的空气，穿过亢奋中的半兽们，救了优歌的命。

    优歌朝声音发出的方向望去。在教室的入口，站着露出獠牙，正在怒吼的百兽之王。它那褐色的鬃毛显得非常英勇。

    帝架？

    优歌一边流泪一边问道。

    帝架望向优歌，表情恐怖地走了过来。

    虽然满教室的半兽们都发出不满期的叫声，但是只要帝架一个眼神扫过来他们就沉默了。对呀——它是百兽之王，百兽之王——作为褐色皇帝血统的后裔的最后一匹。

    但是。

    但是，优歌不想看见这种表情的帝架。

    恐怖！仍是被羊和虎按着，优歌胆怯地扭转了身。

    帝架用深色的眼瞳盯着沉默煌半兽们。

    把那人人放开！

    帝架低低地命令道。

    半兽们立刻像是触电般地松开了手，飞快地退开。被松开的优歌自然地依向帝架。

    帝架

    嗯，没事了，不用害怕了，我的姐姐。

    优歌猛地抱住他庞大的身躯。

    确实，半兽们太可怕了。

    但是，刚才的帝架更加可怕。

    就像不想温柔一面的帝架消失似的，优歌紧紧地抱住他。

    母亲用手机给我指示，说你处境危险，所以我立刻起来了。没事就好了，姐姐你有没有受伤啊？

    没有，谢谢你。其他人呢？

    帝架眼观四周，把优歌挟在腋下，（汗，怎么挟啊）悠然地离开教室。这时优歌向他问道，家里其他人应该也没有事吧。此刻优歌更想知道这奇怪的现象，人类半兽化这种事情到底是怎么一回事。

    和往常一样，优歌爬上帝架的背，一副忧虑的表情。也许是为了安慰优歌吧。帝架终于恢复随和的脸色，并向优歌露出微笑。

    什么？姐姐你就放心吧。母亲和千花，还有月香在一起。雹霞虽然一个人在家，但是以他战斗力根本不会有事的。兄长也是一个人，但是他工作的地方还没有开始兽公的现象，所以暂时都不用担心。

    父亲呢？

    优歌发问的同时，背后的教室冒出了白烟。

    优歌吃了惊，回头一看，看见一个人手持像是催眠烟雾放射装置的，像一支大枪似的物体站在那里。他穿着装甲服，带着头盔。教室里的半兽们闻放有催眠效果的烟雾，一个一个倒下了。

    父亲在那里。

    帝架用理所当然的表情说道。穿着装甲服的那个人缓缓地走过来。

    作为紧急对策，总算让他们躺下了，但是这并不能从根本上解决问题。催眠烟雾也不是用之不竭的。

    父亲？

    优歌有点惊讶地问道。穿着装甲服的人点了点头，伸出手来抚摸优歌的头。

    没事就好了，优歌。

    嗯。

    不知为何优歌脸红了，微微地侧起头来。

    我太吃惊了，父亲像个太空人。

    太空人？不管怎样，我人赶紧离开学校吧。虽说整个城镇好像都已经半兽化了。逃到那里都一样

    父亲不由地叹了一口气。

    手机正发出不好的昭示。还会有什么混帐事情发生吧。我想这次不同往时，并不能靠宴简单地平息事态。

    被誉为镇内最强高手的奥卡玛*多林达的拳风把半兽化的客人吹得高高地飞起，碰到天花板上，又弹回地板上，再弹到天花板上，那就像发生在漫画里的场景一样。奥卡玛*多林达一直把他们追赶到店外。

    地点在首都的郊外，一般人都不想靠近的城镇。首先闻名有有欢乐街，如梦城。在享有最高声誉和生意最好的传说中的奥卡玛吧的中央，吐息像武道家的多林达亮相了。

    胡闹的客人就不算客人了。

    若不看多林达两米高的身高，他可称得上五官齐整的俊俏人儿。当然多林达就算是黑道人物也敬畏三分的大人物。他总是一副中国式装束，梳着武士的发型，完全是杀手的装扮，有时吸着卷烟，看来非常可怕。

    银夏非常女人地，一个人静静地坐在店铺的角落里。她一直都很受欢迎，总是被客人围绕着，但是今天不知为何，多林达叫她坐着暂是不要动。她就这样被撂在一边。不时有为银夏捧场的客人过来。但是被多林达一瞪之后就退去了。

    干什么呀？

    银夏嘟囔起来，撅起了嘴巴。有几个客人向银夏投去色迷迷的眼神，但是谁也不敢违逆身高两米的怪物的意思，所以他们也只好看看就作罢了。

    你的主人好强啊！

    不知何时站在争艳的隔壁，长着猫耳朵和尾巴的店员嘟囔道。虽说她不是奥卡玛，甚至说她不是人类，但因为某些因由她在这家店里工作。

    她有人类不可能有的红色的眼瞳。

    她轻轻地晃动了尾巴。

    那个男人飞得好高死了吗？

    应该没死吧，多林达下手有分寸的。

    随便敷衍地答了一句后，她吃惊地侧着脖子。

    呀，为什么客人突然狂乱起来呢？是不是什么瘟疫啊？

    看起来不像。他们全都变成兽类的外表居然有这样的怪物存在。本是人类却变成兽样的动物。

    像眼见的一样，这个女人不是人类。而是通常被称为妖怪或怪物的存在。

    猫耳朵少女露出暧昧的表情。

    哈，我不知道，是明白。米露卡托碧对妖怪这样东西了解太少了，也分辨不出牛奶和咖啡的区别，哈哈。

    对，她很缺乏常识和知识，她在这方面如婴儿一般无知。

    多林达一番驱赶之后，店里再次恢复秩序。享乐声，音乐再次响起，那个叫米露卡托碧的少女侧着头问坐在旁边的银夏。

    你不工作吗？你不工作的话，你的主人又要使用暴力了，很可怕吧？他会骂你吗？会杀你吗？

    主人会说，你快去工作！

    她正在嘟囔的当儿，多林达把手叉在腰上，大步地走了过来。然后猛地把脸凑过来。

    怎么，银夏，你还明白吗？你不工作的理由是？

    我的店里太受欢迎，会被多林达你妒忌，讨厌。

    你想找死你想找死呀，银夏？！

    哈，主人，你不可以杀我的，银夏我是米露卡托碧的恩人。

    坐在一边的米露卡托碧立刻拼命摆手阻止多林达。米露卡托碧这个重感情的人救了她。

    多林达深深地叹了口气，邦邦地敲银夏的头。

    唉，我和你已经认识好几年了，但是我至今还是不明白你内心到底怎么想的。让人觉得很飘忽。想当初你刚到店赶时髦的时候就知道哭。

    银夏转开视线，指着多林达对米露卡托碧俏俏说道。

    你看，这就是传说中受欢迎的人儿，这样虐待人的事用专业用语来说就是迷人骗局。

    哈，迷人骗局，太可怕啦。

    你找打啊？！你就这么想找打啊？！！

    多林达听闻此言，立刻气得青筋都浮了起来，脸憋得通红，呼哧呼哧地喘气。

    看，你又胡闹了，银夏，你到底怎么回事啊？！

    多林达扳过银夏的肩，让她正视着自己。

    你是我们店里最受欢迎的人，你如果不对客人掩饰你害怕或烦恼的感情，就这么一副散漫的态度的话，会让我很为难的。你的服务差了的话，整个店子的声誉都会变差的。

    我是害怕客人吗？

    在烦恼？

    也许吧。

    不敢面对千花的爱情，硬说自己是个女人，之后就一直作女人的打扮。但是也不完全拒绝千花，也不和千花面对面把话说清楚，就这样模棱两可的状态，落荒而逃

    自己也不能定义自己是男的还是女的。只是选择让自己容易面对的的性别，但是现在对来这里寻快活的客人，她也露不出笑脸。

    但是

    银夏掩着脸，嗫嚅道。

    我觉得害怕啊。

    银夏

    米露卡托碧显得很困惑。

    可怕吗？什么让你害怕啊？哈，虽然我不知道你怕什么，但是我会帮你的。但是，米露卡托碧我太柔弱了，跟什么斗都斗不过。但是我如果会输的话，主人就会帮我把对手打败的。太完美了，战无不胜。

    多林达呆呆地望着挺起胸膛的米露卡托碧，只有苦笑。

    对呀，怎么样都好，你该快点做个决定。如果有什么应付不过去的话，还有米露卡托碧帮你呢。但是我也许会成为她说的那个对手呢，哈哈哈。

    多林达耸着肩，向银夏背过身去，说道：

    所以说，你不要老是跟我悔气。你知道我为什么被称为主人吗？那是因为我是保护这些店员的妈妈。

    多林达颇具英雄气概地笑道，说出这们的话。

    所以，你如果有什么解决不了的问题，尽管告诉我，银夏你要知道你的妈妈我是这个镇内的最强者呀。

    她奸奸地笑着，对那些听着她们说话的客人说道：你们别以为可以免费听我这些热情洋益的说教，告诉你们，听我这些话的收费会加入你们的账上。她说了这么强词夺理的话后，满屋子都回荡着她得间的笑声。

    银夏望着她，想起对自己很严厉，教育自己要像一个男人那样生活的亲生母亲。

    那个有着彩虹一般梦幻色彩的头发的少女消失了。同时，桃草，圣，静，这些痛苦着的少女的生活也发生了急剧的变化。

    千花像是抓住这日益崩溃的生活似的，像她伸出手，从紧闭的嘴里发出低低的短短的悲鸣。

    啊

    不需要什么朋友。自己一个人生存下去。只是孤单一个人，守护自己在这个沉重的世界不受伤害，就能生活下去。不需要其他人的帮助

    年幼时的千花就是这么想的。

    但是那只是疲惫到极的心生出来的借口。

    在那个谁想得到温暖的时期，千花非常渴望得到朋友。

    她想得到朋友，不需要她怎样来支撑自己，只要她在自己身边，鼓励自己说这世上没什么大不了的事就足够了。

    啊

    偶然地成为乱崎家的一员。

    虽说与自己想象的不同，她得到了朋友。

    那个朋友成为了妖怪。

    这些混帐家伙，你们想干什么？！

    凶华从侧边抱住宅区她，像拖着行李一样向前走，千花万没想到这些朋友会袭击她。

    桃草爱智，罪木静，山口圣。

    虽说她们称呼自己叫班长或姐姐，但是遇见她们之后，她第一次有了普通的朋友。

    不要

    虽然这样。

    不要，不要，不要！

    千花挥着手，像个婴儿一样喘着气，泪涌了上来。自己怎么了啊？像个笨蛋。

    不要

    不只是桃草，只是一瞬间，静和圣也变成半兽人，失去了理性，向千花进行袭击。这太可怕了，她觉得自己全身的汗毛都竖了起来。刚刚还自然地和自己说笑的朋友，突然露出獠牙，满脸杀意地向自己进攻

    像个恶梦。

    但是这是现实，现实就是她们都开始发疯了。

    被凶华带着来到了大街上，千花觉得好像来到了世界的终结一样。

    所有人都疯了。

    所有人都在发狂。

    这个充满狂乱的城镇充溢异样的热气，到处都是遭到破坏后的残渣。到处都是变成半兽人的人在追赶普通的人类，攻击他们，伤害他们。而且，半兽人比普通的人类还要多。也许什么时候人类一个不留被半兽人取代了吧。

    这算是什么啊。不能理解。甚至觉得好笑。太滑稽了。这算是什么祭祀吗？这是什么样的玩笑吗？

    她就这样又哭又笑，不知为何，贴着月香的大瓜像螳螂一样用巨大的眼望了过来。

    喂，人类，别哭了，碍眼。

    听到这样的台词，千花一瞬间恢复了勇气，所谓碍眼，怎么回事呢？难道他明白自己的心思吗？

    说不出话了，只有泪一个劲儿地流。

    我们以前是朋友啊。是我第一次交到的朋友啊。现在变成这们，太残酷了，现在她们连我也认不出来，还要袭击我。我们不再是朋友了

    大瓜侧着头，用不男不女的声音说道：

    我不明白，因为我才刚出生。虽说我有一定的知识，但是我理解不了。所谓朋友，就是指什么是为自己什么奴隶吗？而自己什么都可以不付出？如果是这样的话就好了，这样的朋友我也想要。

    听到这些孩子气的话，千花却像遭到雷击一般。

    心里浓死的疼痛消失了，取而代之的是澄清的理解。

    对。

    对——自己并不应该总是得到。

    自己作为乱崎家最弱的一员，最多也只是什么到自己保护自己。这样的自己，总是想轻松地生活，想从别人那里得到帮助，总是拼命想得到爱情和救赎。

    而自己则什么都没有去付出过。就算为别人做些什么，也是在自己觉得无关紧要的时候，否则的话就让别人来帮自己。从来都没有部在对方的立场为对方考虑，让自己帮助对方。

    这次对学生的缺课事件她确实是伸出了援手，但是这是因为受到桃草她们的拜托，自己也不想失去桃草她们而去做的。却并没有多少说想帮助她们，救赎她们的心情。

    对呀——自己缺乏的，是想帮助他人的心情。这是尊重他人所理所当然应有的心静。

    这样说来，乱崎家的其他人是抱有很强的这们的心情的。被残酷的命运作弄，他们活得甚至比千花还苦，但是他们为了他人却可以如此地努力拼命。

    姬宫千子的时候，她就得到了这样的待遇。得到了帮助，自己觉得很开心，很幸福。

    但是现在，自己是乱崎千花了，是乱崎家的长女了。

    但自己作为乱崎家的一员工却只考虑自己。

    对呀。

    从此以后，自己要怀着独立撑起世界的心情。一真以来都是得到他人帮助的自己，应该把这种恩情，这种帮人的心情，再是归还给他人。

    自己曾任性地要银夏成为男人，要她改掉班长的称呼。上为难的雹霞叫自己姐姐，但是现在不是任性妄为的时候。

    自己到底有没有一次为别人着想，想帮助过他人呢？

    一直只是为了成全自己的幸福，而想去改变他人。

    太坏了，千花些时想道。

    千花还活着，而且遇到什么困难的话家里人一定会义不容辞地帮助自己。现在不是跟世界作战的时候，我应该更好地多想想身边的人。

    现在我要狠狠地找一顿制造这次狂乱的人。把三个好朋友恢复原样。

    谢谢你，大瓜。

    千花朝他笑道貌岸然，大瓜却夸张地指向她。

    我不知道你为什么说谢谢我，而且我不是大瓜！我的名字是男人

    凶华！妈妈，姐姐，月香都没事吗？

    千花有意无视大瓜的话，而朝着声音传来的方向望去，就看见一这向半兽化的人喷催眠烟雾一边跑的凰火和坐在帝架上面的优歌。这时凶华终于放开千花，并向跑过来的穿着的凰火露出得意的神情。

    太慢了，我一叫你你应该在两秒钟以内到达呀，蠢才。

    你太高估人类的力量了，我费事跟你说。

    跟住常一样，他们一边老朋友一样斗嘴，一边露出凶恶的表情瞪着对方，千花也懒得管他们，朝优歌走过去，拉起她的手。

    优歌，你没事吧？

    我没事，姐姐。父亲和帝架起来救我。

    唯一与千花有血缘关系的优歌侧着头，像花一样展开笑颜。

    姐姐你没受伤吧？

    没有，我没事。优歌，我现在可学会逃了吧？

    是啊，上次在姬宫你弄坏了壶立刻就逃走了，弄得大家都以为是我弄坏的。

    对不起

    大家都互相询问情况，凶华和凰火也终于互相对骂够了，向这边走过来。这两个人一见面一定会吵个不停，但不知为何一看就觉得他们关系很好。

    千花觉得好羡慕呀，不由地想起银夏来。

    自己和他有没有肆无忌弹地吵过架呢？觉得和他之间好像还是彼此有些顾虑，有些客气的成分。

    忽然好想见到银夏。

    这到底是怎么一回事呢？在我们没有发觉的情况下，不知是哪个小屁孩挣开眼来。开始灭亡这个世界。

    说不定真是这样的，想想都可怕，你就别乱开玩笑啦。

    对凰火的发言，凶华显得不满，用手指戳他。

    现在半兽人到处袭击人类，现在我们的问题是应该怎么阻止这声狂乱。

    人类半兽公的原因应该是花山副局长说的新型麻药吧。

    制造那些新型麻药的是被称为桃草组的极道一家吧。

    急着交换情报的这两个人，虽说平时他们都大大咧咧的，但是关键时刻其实非常的心眼。这是千花很羡慕的。

    凰火点，对凶华说道：

    桃草组很可能与杰博克博士有关联。他本人是这么说的，也说起受他所托研究什么东西。

    嗯，大概开发新型麻药的是杰博克博士吧。之前就有馒头的案件。

    如果真是这样就简单了。

    嗯，简单明了的好。

    两人互相点了点头，然后好像寻求回答似的望向这边。

    呃

    千花一边思索，一边将心里想的说了出来。

    就是说只要将杰博克博士抓住，让他再制造出类似麻药的中和剂的东西就行了。既然是开发者的话，他应该很清楚麻药的成分。

    应该是这样吧。之后的话就去破坏掉桃草组的工厂，还有散播麻药的店铺之类的。那是后话了。我们也已经将事件报告到超常现象对策局。虽说他们不知可不可信赖，反正我们还是做我们能做的吧。世界现在这么一种状态，我们也不可能继续我们和谐的家庭生活了。那我们就一起解决问题吧。

    凰火不温不火地说了这么一番话，决定了乱崎家的行动方针。

    凶华吼道。

    哼，拯救哀鸣的人类是作为神明的我的使命，虽然我不知道是谁酿造了这么一出狂乱，但是我一定会把他打得落花流水！可以的话我还要从中寻找一些乐子。

    她悄悄地嘟囔，眯起眼睛目光茫然。

    如果要行动的话要叫上雹霞吧。雹霞，雹霞

    不知是不是在用手机召唤雹霞，凶华脸色暧昧。不一会她的眼睛重新张开来。

    只是渴望被爱。

    这是弹子游戏屋的姑娘所希望的从前。

    从懂事起，父母就没停过吵架。只要他们一碰面就吵个不停，有是甚至还拿出刀之类的打伤对方，自己和比自己大两岁的姐姐结子就算劝也没用。

    父母也不管她们。

    父母从没叫过一次自己的名字，但是只要自己默默地做事，他们也不会打骂自己的。于是像个奴隶一样干活。父母也不会看她们一眼。

    黑暗的，非常黑暗的生活。

    只有姐姐结子会和自己说话。曾经存在的所谓从前，就是父母纯粹地爱着结子，呵护着她。那样的时刻现在听来就像做梦，什么时候能够家庭和睦地生活在一起呢，姑娘就是这样每天祈祷着才能度过每一天。

    谁知道最后父母也消失不见了，家庭变成散沙。

    所以自己用雹霞来安慰自己。

    对无知的他温柔，让他留恋，利用他，让他喜欢自己，让他觉得自己重要，她为此花尽心思，所以雹霞自然而然地就来看自己，并和自己成为朋友。在开心了。但是总觉得这样的自己有点可恶。和他接近和他打招呼都是为了自己。但是雹霞毫不知情，还一片欢喜地来看自己。

    渐渐觉得心痛，感到抱歉。

    他还有非常重要的家人，自己甚至因此生妒。

    唉，这样的自己没有被爱的资格。

    应该一直孤单一人。

    应该一直一直都以弹子游戏屋的姑娘的身份存在着。

    但是。

    我不要。

    不要一个人。

    很久很久以前，在某个地方

    在半兽人任意毁坏的街道，在一个角落里，有一个挂着弹子游戏屋招牌的店子。在店铺的二楼，有一个房间里面的家具被抵押去借钱了，所以房间空空的，很是煞风景。姑娘蹲在角落里，听到奇妙的音乐声。

    有一个人为某个目的开发生物兵器的研究所，在那个研究所里通外国，有三个天才博士制造了非常厉害的生物兵器。但是也许那生物兵器制造得太精巧了，所以它很避讳杀人，变得不能利用。

    是什么时候呢？房价的窗户敞开着，在那里站着不知谁。

    金色的头发，有点脏的白衣服。在脸上带着蒙住半边脸的机械面罩。

    那个不知是男归女的人物像唱歌一样说话。

    当然，博士们开始就预测到这样的情况。他们是天才啊，当然想到拥有人类智能的生物兵器可能不听他们的使唤，所以，他们其中有一个部下，叫鹰缘九朗，他们就对他下了个特别的命令，让他生下孩子。

    谁？谁？

    对姑娘的发问，那个怪人像没听到似的继续讲下去。

    杀一个人和杀两个人都是一样的。只要杀了第一个人，他就不会那么抵抗杀人了。但是也不能让他随意找个人杀掉，所以决定让他杀害自己的孩子。养育孩子是需要时间的，真的，人类的成长真的很慢

    他开心地笑了起来，像是理所当然地说道。

    在孩子长大成人的那段时间里，情况也了生了变化，鹰缘九郎带着他的两个女儿逃离了研究所。啊？你好像觉得很不可思议吧？这就是关于你的事情，是关于你的家族的事情。

    姑娘对这样的话感到震惊，怎么回事？自己的父亲是开发生物兵器的研究所的成员？自己是为了被那个生物兵器杀害而被培养的孩子？这样的事情难以置信，也不想相信。

    但是姑娘记得。

    小时候在自己的身边有各种各样的异形。像雹霞一样像人但不是人的存在。所以她就算见到雹霞也没有觉得惊吓，也没有觉得可怕。她记得很清楚，她问雹霞说道。

    但是，但是

    但是对用自己孩子作为试验品的丈夫，妻子当然很生气。她生气，不信赖他，当然就整天吵架。

    结子怀念的从前，原来是因为这们的原因而遭到破坏吗？

    这样的，会有这样的事情。但是她虽然这们想。她的记忆却肯定了他说的话，在父母争吵的话语里，确实有把女儿作为试验品，杀人之类的内容

    等等

    等等，等等。

    这样也解释不了所有事情。如果说他说的话都是真的。父亲是研究所的成员，他不想女儿被杀死，所以逃亡了。但是，这样的话

    这样的话，结子哪里去了？

    被妻子责骂也好，被怎么样都好，九郎还是想一切从头再来。他不肯离婚，就算分居了也住在隔壁，想和家人保持紧密的联系。但是事与愿违，这个关系恶劣的家庭成为别人议论的话题，传到追捕逃亡的九郎一家的研究所的人耳里。

    哈？怎么回事，这是怎么回事。不知为何觉得讨厌。

    别说了，别再说了，不要说出真想。

    不要破坏我所有的希望。

    刚好那个时候研究所的最高杰作——黑十三号完成了，但是也可说那是失败作——因为他是无法杀人的缺陷品。

    别说了。

    别说了，别说了。

    研究所的追捕人员打倒九郎，把当是在店里的其中一个女儿诱拐到研究所，因为两个女儿是在研究所秘密生下来的，所以她们都是没有户口的，就算诱拐了她们也没有关系。

    不要说了！

    那个女儿和黑十三号一起生活了一段时间，关系变得很好。

    不要说了——！

    后来被杀了。

    啊——

    姑娘的脸变得苍白，低下了头。哈？这是怎么回事，不能理解。被拐的女儿是指结子吗？被杀害的是指结子吗？

    一定是胡说，胡说，那样的话太残酷了。

    被强迫杀害那个女儿的黑十三号也佬了反抗的，但是他们威胁他说如果他不杀那个女孩的话就把他的手切断，把他的脚绞断。把折磨一番让他痛苦地死去等等，这些威胁的话我也是听说的，所以我也不是知道的很清楚。

    怪人低下头，牵起嘴角奇怪地笑了起来。

    最后他们谎称进行射击训练，把那女孩装在桶里让他射击。当然了黑十三号的枪法多好啊，那女孩在桶里被射得满身是洞满身是血，非常痛苦

    别说了！

    死了。

    死了。

    对这样残酷的话语，姑娘觉得简直不能呼吸了。她的呻吟充斥房间里每个角落。恶心，头痛，全身发热。热气在血管时爬行。

    某个时候，某个时候结子应该会回来的。

    那时她的家庭就可以回到从前，一家人幸福地生活。

    那个剥夺了姑娘的希望，杀害了结子的生物兵器——

    啊，你可能也察觉了吧，那个称为黑十三号的名字叫雹霞，就是你的朋友。

    他猛地低下头。

    呜呼呼

    正因为它的表情被隐藏起来了，所以让人一想起他背隐藏的面容就觉得恶心，那是多么邪恶的面容啊。

    姑娘的里变得空荡荡的，头张痛，只是哭个不停。

    杀害结子的，就是雹霞。而自己和他成为了朋友。啊，这是怎么回事啊，怎么会这样？怎么会有这样邪恶的用心。为什么？

    为什么我房间来跟你说这样的事情，你觉得很不可思议吧？

    他阴阴地笑道。

    我地这世上的事觉得怎样都无所谓，只要能开心地做我的科学就行了。但是对没完成的作品或研究，我决不能就此放弃了。所以雹霞——黑十三号作品，我一定要完它。所以

    像理所当然地说道。

    我要你成为我完成这个作品的试验品。

    邦一声，房间的窗户爆开了，谁走了进来呢。漆黑的躯体。高高的身材。不知为何，那样的他，雹霞，非常可怕，可怕。

    姑娘悲泣起来。

    喊叫着爬出了房间。

    姑娘？

    雹霞露出一副不可思议的表情。他就是用这种天真的表情杀害了姐姐结子吗？！

    你对姑娘说了些什么。杰博克博士？

    轻轻的，冷冷的雹霞的声音。

    被叫做杰博克博士的人不理他，继续笑着。

    呜呼呼，呜呼呼，说些什么？只是说出真相而已。啊对了，你的记忆被冻结了，看来遗忘组成药的效果很好啊。那好吧，让我来解除你的记忆冻结吧。我现在就教你解除的暗号，你跟我一起念吧——海尔博士

    杰博克博士张开双手，像要拥抱雹霞似的满脸怜爱的表情。

    你忘了这个名字了，你也忘了研究所里那些不愉快的回忆，只要说出海尔博士这个暗号，你的记忆大概全都回来了吧。快想起来吧，那些不愉快的记忆！那些真相！把你忘记的研究所时代想起来，你要知道自己的罪孽，你要恢复到残虐的杀人兵器！

    被催促的雹霞看着恐惧中的姑娘，虽然有些犹豫，但为了知道真相，他说出了那个名字。

    他看见自己不知抱着什么东西。

    他看见自己抱着红色的肉。肉？

    在喘气，抱着肉在喘气。

    只剩下上半身的她的名字叫鹰缘结子。

    白色的屋子被结子鲜血染红，雹霞的视线也变得一片鲜红。

    他很憎恨让自己杀死结子的研究所，但是在他身体党外有个声音把叫醒，他睁开眼睛——

    试验还在继续，十三号

    从试验室里的播音器里传来海尔博士阴冷的声音。

    向我报告你此刻的心情。觉得快乐？还是憎恨？

    伤心

    思考变得一片空白。身体好像在此变形。

    试验好像成功了

    最后雹霞第一次听到海尔博士满意的声音。

    变成马的父亲，在理性残留的最后的夜晚，递给姑娘一瓶集体。

    父亲说他做了一些蠢事。说结子不在之后什么都觉得无所谓了，借了很多钱，被人追杀，就再次去见了杰博克博士，然后杰博克博士给了他毒性很强的新型麻药，让他混在面包里，大量地卖给客人，好赚一大笔钱。

    走投无路的父亲对杰博克博士的话言听计从。他居然听信了杰博克博士说的什么赚一大笔钱把债全还了，就可以回到从前，一切都可以从头再来之类的花言巧语。

    父亲也不知道这个新型麻药将会引起的骚动。

    父亲反复地向姑娘道歉。

    流着泪，不停地说对不起，用临死般的声音。

    但是他从没叫过自己的名字。他只是把那瓶像是麻药的中和剂的东西递给她，然后流着泪继续和面包。

    现在全镇的人不断地变成半兽人了，她也开始明白父亲说的话。

    骚动的起因就是自己的面包店。虽说也可能有其他的食店混入了麻药，但是自己的面包确实是其中一间。这样说起来曾多次来过面包店的桃草也有一段时间没来过了，一定也是吃了混入麻药的面包，和父亲一样变成了半兽人。

    都是因为自己。桃草从没做过什么错事，就是因为接近了自己氢变成了怪物。也不是什么朋友，只是普通的熟人而已。但是即便如此——太悲哀了。对不起啊。

    觉得很累了。什么都无所谓了。死了也无所谓。无论等多久结子也不会回来了。她被自己当成好朋友的生物兵器杀死了。难以置信。什么都不可信，这个世界的所有东西好像都要崩溃了。

    姑娘，姑娘？

    雹霞在叫自己，但是自己已经什么都感觉不到了。她闭上了自己的心门。什么都不想听。什么都不想看，什么都不想感受，什么都不想思考。好累，她已经觉得太累了。

    这样让所有人变成兽人互相残杀吧。

    最后大家都死了，都灭亡了。

    那样就好。已经经历太多。

    已经不想再忍受下去。太累了。

    杰博克博士

    雹霞不知在说着什么，她也已不想去听他在说些什么。

    我讨厌你。

    说完雹霞拔出亮闪闪的剑。

    杀人，要杀人吗？又要杀谁呢？结子就是这样被杀害的。

    姑娘爬起来，抓住雹霞的手。

    住手，你不可杀人！

    你快走开，姑娘，小心伤到你。

    姑娘立刻被甩开，跌坐在地上，泪哗啦啦地流出来。她就是这样蹲在榻榻米上，抽泣个不停。

    对不起，姑娘。

    雹霞小声说道。

    我还是帮不了你啊！

    姑娘没回话，自顾自哭个不停。

    雹霞，你在吗？

    在楼下传来不知谁的声音。就是杰博克博士站着的窗户下面，不知谁在叫嚷，有个尖尖的少女的声音，还有一个稳健的男声。

    呃，那不是杰博克博士吗？

    啊，对啊，太好了，雹霞快抓住那个像戴了个面罩的变态佬！？

    杰博克博士露出不可思议的表情朝窗户下看，用疑惑的声音说道。

    为什么你们老是破坏我的好事，你们这些家伙又来破坏我伟大的科学探求了

    楼下立刻又传来警告他的声音。

    啊，告诉你，那个站在窗口朝这里看的怪物！现在好心的凶华我给你两个选择。选择一，你现在立刻向我们投降，制造新型麻药的中和剂拯救人类；选择二，和我们作战，你可以输掉，然后我们拷问你，你向我们供出中和剂的制造方法。如果你选择一的话大家都省事了。

    嗯

    杰博克博士低下头说了一番出人意料的话。

    中和剂已经完成了，制法也很简单。但是麻药的研究已经结束了，所以对些我也什么兴趣了。你给的条件好的话我也可以告诉你中和剂的制造方法啊。

    喂，你没听明白我的话是不是！你想要什么，金钱？女人？权力？

    凶华，这里有孩子在呢，你说话控制着点。

    杰博克博士的表情似乎在算计些什么。

    那这样吧，我教你中和剂的制作方法，你把黑十三号还给我。

    雹霞静静地听着杰博克博士的话。为了结束这场狂乱，恢复城镇的平静，自己将要成为杰博克博士的所有物吗？

    那就意味着自己要和家里人分开。雹霞不想。

    但是，如果没有别的办法

    他看着姑娘，姑娘太害怕了以到于不停地发抖。

    他向她伸出手，她却摇头拒绝了他。

    伤心。雹霞想起了所有的记忆。自己杀了叫鹰缘结子的女孩，而那个女孩就是姑娘的姐姐。姑娘一直在等着她回家呀。

    同是夫子也明白了一些事情。

    他明白了与姑娘起的时候，那些不可思议的感觉。自己之所以会头痛，会变得无法思考，会心跳加速，全都是因为那失去的记忆。

    而不是因为什么初恋。只是千花说了些奇怪的话，所以产生了误会。

    在自己身上产生这种类似恋爱的现象，是因为周围的人弄错了，自己也产生了错觉。仅此而已，雹霞这样认为，也可以理解力。

    但是就算这所有的事情雹霞可以理解，但是看到姑娘在哭，雹霞就觉得伤心。

    他帮不了结子。是不是为了赎罪呢，他不想看到和结子长得相像的姑娘哭，所以他觉得伤心。

    也许有这样的感情成分吧。

    但是雹霞只是纯粹地想帮助姑娘。

    因为当初是错觉也好，是误会也好，雹霞遇见她，与她短暂地接触之后，已经确实地喜欢上她。

    这种心情不会有错。

    他不明白爱情有什么东西。

    但是喜欢这种感情最近他明白了。

    那就是觉得对方重要的一种感情，因为重要，所以杨守护对方，想帮助对方。

    也许说不上是恋爱。但雹霞确实喜欢姑娘。

    姑娘

    雹霞不理会杰博克博士的凶华的对话顾自向姑娘说道。

    求求你，原谅我吧。

    姑娘没回答，她的心门已经关闭了。

    摇摇头，雹霞转向杰博克博士。

    博士，我是雹霞。

    轻轻地，低低地，雹霞说道。

    我已不再是你的试验体。虽说我是生物兵器，但我不是你的玩具。我最讨厌你随意摆弄我的身体。

    杰博克张开嘴，对雹霞说的这番话叹了口气。

    这样的话就是说我们谈判破裂啦？

    不对，不是的。

    杰博克博士一回神，发现眨眼间凶华已站自己的身边。

    你不是天才吗，怎么不好好理解我对你说的话呢？你应该挑一个我给你的选择，而不是和我们谈什么条件。？！

    像本能反应一样，杰博克博士想走向室内，但是正面站着凶华，背后站着雹霞，他已无路可逃。

    凶华像猫一样笑起来。

    你别敬酒不吃吃罚酒，你这个罪犯，你没有权利去要求什么。现在你只有两个选择，要么在被打之前把所有事情告诉我们，要么在被打一顿之后把事情告诉我们，雹霞也说了，像你这种人没有资格讨价还价。怎样，你刚才从窗户朝下看不是一副得意洋洋的样子吗！

    被凶华用手指指着，杰博克博士不知如何是好。

    啊哈，你们比我想的还蛮不讲理。那怎么办呢？我要是把中和剂的制作方法告诉你们，桃草组那些可怕的人就会把我杀掉或来威胁我，所以我可不能随随便便地说出来。

    你这个笨蛋，桃草的那些菜虫和我相比到底谁更可怕一点呢，你稍微用你的猪脑想一下就知道了，但是算了，太复杂了。

    暖意凶华制造出一种邪恶的气氛。

    雹霞，我们把他抓住，只要不把他杀死就行了，我要研究他的大脑。盗取中和剂的制作方法，最近我拥有了不少超能力，所以只要抓信他，一切就交给我吧。

    是吗？还有这么一种方法啊，但是凶华真的可以从他人的大脑里盗取情报吗？还是小心一点为好。

    我能拿到他脑内的情报的时候，他也已经气绝身亡了，雹霞，抓住他。

    呜，危险，危险……

    杰博克博士满脸冷汗直流，用长在手腕上的电钻打通墙壁，向外跳了出去，不是吧，就这么被他逃走了吗？

    雹霞虽然很着急，但是现在到处都是半兽人，他不敢把姑娘一个人扔下不管，所以他走过去抱起她。这时杰博克博士从钻开的洞里探出头来。

    然后就消失了。

    哈？

    小镇变了个样。

    这都是怎么回事啊

    及目之处，都是冷冷的机械般的银色。在地面上到处都是裂缝，从裂缝的下面长出了银色的地面。

    脱胎换骨。

    只能这么形容吧。眼望四周，水果店，书店，原有的建筑都被埋到了地下。取而代之的进装着炮台呀，液晶画面呀之类的建筑，就是说用途不明的物体开始到处出现。这可真称得上是脱胎换骨啊，平凡的小镇瞬时变成一个银色的世界。

    啊？

    静静地站着也不行，在雹霞站着的面包店里也开如了大的震动。然后向地面慢慢地陷下去。

    母亲

    凶华也一样很吃惊，雹霞看着凶华，向她伸出手去，凶华立刻抓住他的手。于是雹霞就这样抱着姑娘和凶华，跳到银色的地面上。

    啊

    姑娘看着慢慢沉没的面包店，发出一声呻吟。当然啦。看着自己的家从地面上消失，取而代之出现的将是一些巨大的奇怪建筑物，谁不伤心啊。

    这到底是怎么一回事呢？四周一看，这个城镇已经幻化成异世界。银色的武装都市。到处都是各种机械。还有各种电波，信号错综复杂地传来传去。

    连凶华也说不出话来。她从雹霞的手里滑下来，睁大眼睛看着这个世界。半兽人还是到处发狂。这个机械世界就像梦境一样，让人不由得怀疑是不是看走了眼。

    到底这是一个怎样的玩笑啊？！

    这里曾经是平凡的商业街。这是个普通的没什么特色的城镇，就像世界各处可见的城镇一样。

    但是它一瞬间变了样子，让人怀疑它是不是真的存在过。在雹霞的身边，变成一个由银色主宰的世界。

    啪啦啪啦啪啦。

    突然从空中传来啪啦啪啦的声音。抬头一年排成队的最新型的直升机在空中飞来飞去。

    警告，警告！

    同时在对面，原来是花店和文具店的地方，现在变成一个装着液晶画面的奇怪建筑物，那建筑物在震动，那里面传来播音器的声音。

    指令000003号令，该防卫基地011斡旋紧急防卫事态。要确保避难路径，，。其他正常全自动。兵待机。不能理解这段广播的普通市民请尽快从避难路径撤退。否则的话难以保证你的安全。我再重复一遍，不撤退的话难以保证你的安全。

    什么呀，这是

    凶华发出一声叹息。不经间地望见其中一座银色建筑物上出现一个长方形，那个长方形张开嘴巴，说出避难路径的广播。雹霞也看见了。

    是说从那里逃走的递交国书吗？

    凶华！雹霞！

    然后看见了在里面避难的凰火，还有帝架，优歌，千花，大家好像都没事。可是月香呢？

    他们也四周观望，望着这个不可思议的世界。

    凰火走向前来，拼命摇着凶华的肩。

    凶华，这到底什么恶作剧啊？！

    等等，等等，为什么这全都变成我的错了？！

    凶华一边被摇晃着，一边提出抗议。

    凶华，除了你还有谁会做这种混帐恶作剧啊。你不适可而止的话连温顺的我都要快受不了。

    冤枉啊，猪头！你干嘛把所有的责任都推到我身上啊。如果要追究追究责任的话那也应该是政治家或国家的责任啊，是吧？你的责任追究的好的话说不定报纸媒体之类的还会褒奖你呢。

    他们两人说着莫名其妙的话，像住常一亲。雹霞把姑娘放到地上，也许是觉得晕眩吧，姑娘摇摇晃晃在跪在银色的地面上。

    当然了。忽然要面对这么残酷的现实。只是一瞬间，自己住惯了的城镇突然变成到处是炮台的武装都市。如果连这们的变化也能坦然面对的话那他可算是疯了。

    哇，哇哇

    还没有事的市民一边悲鸣着，一边涌向避难路径。受伤的人也很多。有的人背着满身是血的朋友，家人或恋人。不可思议的是半兽人呆站着好像没有行动的意思。市民们于是趁机都逃向避难路径。

    避难路径还剩下七公种就要关闭了，请大家尽快进入。不避难的话很难保证你的生命安全。我再重复一遍

    奇怪的合成音不停地重复，四周扩散。另一方面，像你这样孩子气的大人请在下次国民总选举之前离开我们的国家！我终于明白你跟垃圾的不同之处了，不同在于你能说话而已。我要把你的下巴打烂，那你就不能乱说话了，就等着星期五的早晨像垃圾一们被回收吧。这样的像夫妇吵架的对话也传了过来。

    这是怎么了——他们把视线转到唯一冷静的帝架身上。

    帝架，怎么办？这么什么回事啊？

    我也不知道啊。

    帝架头望了一下骑在自己背上的优歌，又把视线投向不断涌入避难路径的市民们。

    我们倒是无所谓，但是姐姐们可能有危险。要不按刚才广播说的那样避难去？

    但是那广播也不知是谁放的。

    虽然有人这么嘟囔了一下，但是还是打算按帝架说的把优歌他们带到避难路径上去——

    这时，几座建筑物忽然被吹了起来。？！

    光，能看见的只有光。突然不知从那里窜出一道光，把建筑物象神话般粉碎了，空中的碎片四处散落。雹霞一边保护家人不被散落的瓦砾等条伤，另一方面警戒地望着四周。

    在城镇里几个很大很大的炮台。

    其中有一个炮台正对着这边。

    哇！

    有一种不祥的预感。刚才把建筑物粉碎的光一定就是从炮台那里发出来的。警告警告。炮台AAKN因为不明原因导致操控失灵。我重复一遍，操控失灵。需要紧急检修。下次的射击时间距今还有22秒。破坏预测范围是

    表明异常事态的沉静与合成声音一样明晰。所谓炮台操控失灵。虽说这听来像是不可思议的事，但是会引起可怕的后果吧。那能把三四座建筑物都吹得飞起来的炮击。如果射在人身上恐怕连渣也不会剩吧。

    十八，十七，十六，请尽快避难。请避难。十二。

    随着广播里的倒数，雹霞也越来越着急，不管怎样，还是把家人和姑娘放到避难路径吧。

    闭口的凰火和凶华朝这边走来。

    虽说现在摸不清状况，还是先避难吧。凶华，这真的不是你的阴谋吧？

    当然不是啊，如果是我的话，我会让城镇整体都变成一个巨大的节气之类的，若不是这么小儿科的变形，这有什么好玩的。

    我很怀疑你说的小儿科的基准，但怎样都好既然跟你没关系的话，我们还是在被炸飞之前赶紧避难吧，反正避难路径也事先准备好了。

    凰火一边说一边四处观望，然后看见了避难路径的长方形建筑物。

    但是——

    凰火一看过去，那个避难路径的入口立刻就关闭了。

    哈？

    大家都呆住了，站在原地说不出话来。这次那建筑物飞地埋入下。

    不是吧！？

    很明显，它不想让乱崎家的人避难。

    怎么回事呢？为什么

    他们正在疑惑的时候，在对台戏面贴在建筑物上的液晶画面里，开始出现模糊的映像。

    呃，紧急放送，紧急放送！

    那个奇怪的少女。

    不仅是因为不清晰的画面，那是一种不可思议的模糊的存在感，那个少女双目虚空，表情茫然，声音有一种蛊惑的甜腻味。像一个妖精一样。

    她红色的头发很长，在额头上长出两个角，然后在她的背上，长着一对液晶画面也收不全的蝴蝶的翅膀。

    谁？

    雹霞一瞬间连炮击的事也忘了，呆呆地望着那个少女。千花非常吃惊地说了什么话，但是听不清楚她说什么。

    少女像恶作剧似的拿手掩着嘴笑，然后才报上名来。

    被次见面，啊，有报导不是初次见面了。就不管这些乐，总之大家好，我是魔法少女。

    我是名字是平塚雷蝶，是超常现象对策局的局长。我和凶华已经通过好几次电话了。但那时我还是研究部队长而已啊？

    平塚雷蝶

    对这个名字感到吃惊的不是少女提到的凶华，而是凰火。

    对凰火的反应，那个少女得意地笑出来。

    凰火，好久不见，你是第一次见到我本人吧？是不是没想到是这么一个美少女，所以很吃惊吧？

    她奸奸地笑道，说出下面一些话。

    还是你看不清我呢？你的视力恢复了吗？对不起，我原想向你道歉的。太好了，你没有失明。我也在反省那时的事情啊，哈哈。

    说完她低下子头。雹霞不知什么回事，于是望向凰火，但是凰火只是憎恶地瞪着雷蝶，什么也没有说。

    雷蝶忽然又抬起头来，露出一丝微笑。

    现在是紧急事态，那些事就放开一边吧。今天局长我之所以会让你们看见的真面目是因为我有一件事要拜托你们。

    拜托？

    这个自称是超常现象对策局局长的不可思议的少女。外表看来她还没有成年呢，国家机关操控在这么一个手里实在让人担心。但是现在也顾不上那些了。也许是这个叫雷蝶的少女让人觉得太危险了吧，空气中顿时充满了警戒的气氛。

    她也许比对准这里的炮台还危险吧。

    做好了射击的准备的炮台，又把另一座建筑连根炸起。为什么呢，那炮台好像并没有直接射向这里。如果真的要炸我们的话一炮就把我们全都炸掉了。

    雹霞一边觉得很疑惑，一边看着雷蝶。

    我要拜托你们的，就是把攻占了炮台的那个个抓住，把他拳打脚路易一番，让他动弹不得，怎么样，可以吗？

    是一个带着顶不可思议的帽子的金发白衣男人。从装在炮台里的监视录像里看见了他的面容。

    那是——杰博克博士？

    还想说他逃到哪里去了呢，原来却逃到了那么一个危险的地方，不管他变成怎样，他始终是天才科学家。操控那座炮台来攻击目标对他来说不过是小菜一碟。

    不过他是谁并没有关系，你你们看天上。

    她这么一说，大家都仰头看天空，空中有正在待机的直升机的身影。

    在那些飞着的直升飞机上，你看那边不是有那些狂乱的半兽人嘛，那直升机上就放着可以把它们恢复原样的特效药店。

    特效药。那不是我们想敲开杰博克博士的脑袋盗取制作方法的东西吗？可以结束这场狂乱的特效药。

    当然，制造特效药是需要时间的，在此之前只有通过切断麻药的渗透来源，来防止它的扩散。我调查了它的流通路径，发现它都是被混在普通的商店食品里散播出去的。

    她好像觉得可笑似的笑了起来，望着这边。空虚的，像昆虫一样的双眸。好像什么都没有考虑似的，又好像看透一些的真想似的。

    总之，只要四处散布特效药，事态就会沉静下去。但是那个炮台不知什么时候会打过来呢，而且直升机也不能更接近它了。就是说，很简单，你们只要把炮台控制住就行了。那样的话所有问题都解决了，很简单明了吧，OK？

    为什么？

    凰火低低地，短促地问道。

    为什么要让我们去做这们的事情。警察呢行动部队呢？警察或超常现象对策局的人不正应该在这种时候挺身而出吗？也许你说的话根本就不可信，你到底企图干些什么呢，死神二号？

    你问我这个象征梦与希望的魔法少女企图干什么，你也问的太莫名其妙了吧，唉，随你的便，总之你们不停我说的话，凰火他们就只有死路一条了。

    在他们说话的当儿，炮击又射了过来。这次炮台击倒了一座离他们很近的建筑物，他们甚至感觉到身体的晃动。确实如此，如果不阻止那座炮台的话，路可逃的他们真的就只有死路一条了。

    平塚雷蝶宛然一笑。

    凰火，我已经不是死神了，猎取怪物的使命我也交给知红去做了。

    雷蝶交又叠着手指，得意地说出了一个雹霞没听过的名字。

    总之，你们好好发挥一下你们的能力给我看看，虽然经过新婚旅行事件，还不游乐园的战斗等等，我对你们的能力也知道得差不多了。现在就让我来试试你们能不能对付最恶劣的未来之灾吧，现在这种情况也就跟未来之灾相似了，看你们能不能生存下去吧。

    未来之灾？

    对这个没听说过的词语，凰火露出了惊讶的表情。但是雷蝶不顾他们的反应，继续用尖尖的阴阴的声音说道。

    试一下，如果证明你们的力量不能在未来之灾里生存下去的话，我就把你们送到非常安全的地方，把你们隔离起来保护你们。

    好像在梦里一样笑着，张开双手。

    平塚雷蝶我会保护你们狂乱家族在任何情况下不受伤害，会尽最大的力量去支援你们，对你们的任何要求对策局都江堰市会尽最大的能力去满足你们，所以，请你们成长起来，狂乱家族，绝对不要满足现状。你们要像虫子一样到处爬以达到进化。为此我为你们准备了这们的锻炼机会。

    为什么，你

    凶华用充满疑虑的眼神看着雷蝶。

    听你说了这么多都不知道你是什么意思，你尽说些自以为了不起的话。什么锻炼，什么保护之类的，你到底想说什么？就算没有你的保护，我们狂乱家族也能很好地生活下去！

    啊哈哈

    雷蝶一边笑，一边夸张地拍着手。

    对对对，这才是阎祸的孩子们。就像你说的，你们会驱散所有阻挡，会克服所有的恶意一直一直幸福地生活下去，你们就这么去做吧，琶聂萨。

    雷蝶忽然用一个陌生的名字叫凶华，一副认真的表情。

    我会帮你实现你的理想，所以你看看那边吧。

    这说这么一句话后那个奇怪的少女就消失了。

    平塚雷蝶。

    酿造了危险气氛的，狂乱家族最大的伙伴，最恶的敌人。

    从非常巨大的炮台里射出来的破坏光线，像吹起尘土一样，把变得面目全非的街道吹得飞起来。火花溅出来，瓦砾四处散落，半兽人叫嚷着非常混乱。虽然雹霞和帝架巧妙地闪躲着，保护着家人没有受伤，但是一眼望去，受伤的人真是不计其数。

    斗转星移，今宵是魔性月！

    那里站着一个女人。

    在能一眼望尽化成武装的都市的小山上，在寂寞的神社旁边，站着一个神情忧郁的女人。

    她的头发很长很长，有她的身高的两倍那么长，就这么披下来。她穿着古代样式的衣服，带着镶有宝石的头冠，在脸颊有描着胭脂。

    比她脚下的神社还要神秘的这个女人打开一把带刀的扇子，用忧郁的眼眸凝视着破坏城镇的光线。

    唉唉，这个世界的人类什么时候才能停止互相残杀呢？太悲哀了，SYGNUSS，你所祈祷的和平，至今还没有拜访这个星球呢。

    她叹了一口气，在她的眼瞳里出现了强烈的意志。

    不——我明白，只是静静地坐着等待的话，和平并不会到访的。但是我该怎么办呢？你告诉我，谁来告诉我！为什么我们不能手牵手活下去呢？为什么曾经相亲相爱的互称为家人的人类现在只是不停地重复争斗呢？

    这是个简单的问题，阎祸

    忽然传来不知谁的声音。非常甜腻的，让人觉得不舒服的蛊惑的声音。

    在那个女人的背后，出现了一个奇怪的少女。

    是个非常美丽的，有着彩虹色头发的少女。在额头上长着角，背上长着蝴蝶的翅膀。在她的手上拿着像花开一样形状的魔法棒。

    那个少女快乐地，幸福地说道。

    人类不论在哪能个阶段都不不够的地方。他们不会像你一样一个人就可以自我满足。因为他们不能长生不老，所以他们害怕死亡，为了不被他人伤害或杀害，他们就去伤害，杀害别人。因为总是不满足，所以他们总是为得到什么而争斗。这是很简单的问题。人类是不完全的。生物为了不断地进化。往往都是有缺陷的。因为有缺陷，所以为了满足自己而不断争斗，甚至连自己的家人都可以杀害。

    在空中飞舞的少女露出阴冷的笑。

    你好，我是魔法少女。我要用奇幻魔法拯救不完全的人类。

    不知为何对这个甜甜地笑起来的少女，总觉得她有一种邪恶的感觉。女人低下头。

    唉，人类要浮到宇宙上去啦。

    看到这个女人根本不理会自己，少女扬起了眉毛。女人也不在意，继续自顾自地说道。

    太不可思议了，不是很有趣吗？哈，这就是传说中的减肥？我知道日本的女生都会追求一种极限的东西，像通过绝食啦运动啦之类的来减轻体重，但是没想到会轻到浮到宇宙上去。确实让人感慨啊。

    什么呀

    在疑惑的少女背后。

    那根奇怪的棒子就是减肥的秘密吗？还是秘密在于你的角呢？还是翅膀？你告诉我好了。千花也想减肥啊。

    瞬间，女人移动到了少女的背后。

    少女吃惊地一回头，女人笑着扇了她一巴掌。

    然后温柔地说道。

    无礼的小孩，不要叫我阎祸。

    瞬间，女人一挥手就把少女像个弹丸一样飞起，撞入了神社里面。

    瓦砾散落下来，本来栖在神社周围的树上的鸟儿一齐飞走了。

    呵呵，果然是减肥的人，只要轻轻一挥，她就像小石子一样飞起来了。

    女人用戏谑的语调说道。这是从坏掉的神社的正面，一些彩虹的物体穿过墙飞出来。

    那是无数的发光的蝴蝶。它们以非常快的速度飞过来，女人不可思议地望着这些蝶，把带刀的扇子打开，在自己的身边划了道弧。

    霎那间，女人被一种通红的膜包围着，飞过来的发光的蝴蝶全都撞到那膜上，然后爆开，强烈的冲击震荡了空气，然后女人又划了一道弧，红膜就消失了，女人毫发无伤。

    奇怪的攻击，既不是科学，也不是魔法。

    呜呼呼，哈哈哈。

    笑声回荡着，破烂的神社向四周散开。木片掉落，树木发出像悲鸣一样的声音，不断地折断，女人的头发也被风吹得散乱。

    一眼看去，在被掀起的神社的中心，展开蝴蝶般翅膀的少女开心地笑着。

    她的脸变得非常凶恶。

    可怜的两眼消失了，取而代之的是巨大的复眼。连脸也变成蝴蝶的样子的少女，用非常高亢的声音笑着，瞪着女人这边。

    呀呀，啊哈，为什么这么强大呢，但是却不知道怎么使用这种强大的力量，真可爱啊。啊，我想去破坏，我想用全力去战斗啊。

    少女咯咯地震动着，变得满脸欢喜的样子。

    嗯，但是不得，还不行，平塚雷蝶我要忍耐，而且

    在城镇里，市民们恐慌地胡乱逃散。她快乐地望着这些情形，摊开两手说道。

    那个，雹霞是吧？如果只有他一个人的话，他一边保护大家一边和那个炮台作战可真够呛吧。你去帮他吧。我在这边看着，你不快去的话他们都要死了。

    她奸奸地笑着，那虚幻的眼瞳望着女人。

    说实话我对那个雹霞没什么兴趣。不是失败作吗？既然是没完成的作品也没有什么利用价值。

    女人第一次露出不快的表情，像是看到让她战粟的东西似的。

    你太小看他了吧，小丫头。

    她轻轻地，低低地哮囔。

    哐啷，与金属磨擦的声音。那是女人合起带刀的扇子的声音。

    确实雹霞是没完成的作品，无论身心都是尚在成长中的幼小的孩子。但是你不要小看了他，小丫头。隐藏在他那被作为兵器创造的身体里的，是破坏神的肉片。

    女人像是吼叫般说了这番宣言，静静地看着城镇。

    我那忍常人所不能忍，受常人所不能受的弟弟，对付那个炮台轻而易举不过了，只要把它破坏就行了。破坏！破坏！只能破坏的破坏神的肉片，尽管发挥你的破坏能力吧。

    女人像唱歌一样说道，她的声音远远地传出去，传到被音色主宰的战场里回响个不停，并四处扩散开去。

    最先把积木用非常漂亮的开关堆起来。

    然后用滑错字的英文用笔写在笔记本上。

    九九计算。图画工作。因为不擅长于做运动，所以决定在其它领域里发挥自己的才能。本来就擅长细致的工作，同时又可以增长自己的技术和知识。

    太完美了！

    每次解决完放到自己面前的问题，父母，老师，朋友，兄弟等，一定会对自己祝福，他们会满脸笑容地表扬自己说太完美了。杰博克博士非常喜欢这种感觉。

    为了得到更多的表扬，他就自己随意地找些问题去解决。

    所以来到自己眼前的问题都是自己的力量解决了。

    虽然不久周围的人也发现了这个少年的异样，但是对不断取得成功，不断成长的他，没有谁去责骂他。谁也没有想过要阻止他，只是不停地表扬他太完美了。结果，只是以得到表扬为目的的幼木，最终长成了追求奇妙果实的歪树。

    杰博克博士立刻表示感叹与尊敬。

    太完美了。

    如果身边的人有比自己强的地方，杰博克博士立刻接近他，对他说太完美了，然后让他教自己。你太厉害了，我想你教我，一般被人遮掩请求的话教不会觉得不舒服，所以虽然别人也会觉得杰博克博士有点怪，但是还是会教他。

    然后杰博克博士就会把别人不知琢磨了多久才学到的技术一下子就领会了，将它对变成自己的东西。之后就在镇上四处继续寻找下一个能够受自己尊敬的对象。

    每天重复这样的生活。重复。

    当初因为拼了CLEANER这个单词就表扬自己的老师，不久就不会再因为同样的事情表扬自己。所以我才更要追求技术的向上和知识的充实，杰博克博士这样想。为了被表扬太完美了，杰博克博士在别人记住CLEANER这个单词之前就已经学会了组装空气清静机了。

    如果没有进步的话，周围的人是不会表扬自己的。

    为了得到赞赏，必须站在更高的高度，学习更深远的技术和知识。

    太完美了！太完美了！

    杰博克博士就是得到表扬就非常开心的精神状态中成长起来的。目的就是单纯为了得到认同和表扬。

    这是狂妄的杰博克博士纯粹的活动理由和存在意义。

    完成了桃草组委托的新型麻药的研究，再完成了超常现象对策局委托的麻药的特效药的研究，得到了无上的表扬，虽然感到一些满足——

    呵呵，哈哈哈。

    杰博克博士低低地，露出牙齿歪着嘴偷笑起来。

    在武装都市的一角，在为了操控炮台而做的控制室里，设置在炮台的正下方的这个立方体的房间里，现在只有杰博克博士一个人。

    在正面是写着外行人看不懂的文字和排着按钮的控制扳。也许因为正在调整中吧，这台机器还没有被太多地信号化，所以轻易就能操控了。

    试射了几次，明白了这个炮台的威力后，杰博克博士像个得到新玩具的孩子般开心地笑出声来。

    哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈！

    他抱着头，笑得弯下腰来。

    谁？是谁啊？那个笨蛋在这们平凡的城镇里建造了这么有趣的设施呢？哈哈，是海尔吗？还是去渡呢？还是我不认识的人呢？虽然我想不出来，但是居然有人想出这样的点子还真的实行了，我真开心啊，我太开心了。

    他一边哈哈哈地市场的大笑，一边飞地在控制板上动来动去，并读取了其中记录的情报。

    030889939933997啊哈哈哈对外？对外防卫这山望着那山高？是指他国攻进来是的防卫设施吗？！既然有这么多的对空装置——啊，啊原来如此。啊哈哈哈，原来是这样。桃草的麻药也好，那个寻常人工生命开发研究所也好，全部都是为未来之灾，这个家伙，连杰博克博士也被完完全全地骗过去了，哈哈哈。

    他一个人拼命地笑着，笑得呼吸都接不上来。于是他大口大口地喘着气。

    然后他忽然抬起头来，把视线转到控制板旁边的主监控器上，那里出现黑十三号雹霞的身影，他是来破坏炮台的吧。

    现在他知道了这个设施还有雹霞被创造出来的真正的目的，那他现在该怎么做呢，他在思考。

    藏在地面下的武装都市应该不止这个城镇吧，大概以首都为中心的大范围的城镇都江堰市有可能变成武装都市了。

    一方面雹霞只有这一个，这是非常贵重的试验体。该优先做哪个试验呢？总之是要做一个实验的，杰博克博士想了想，下了个结论。

    十三号

    杰博克博士飞快地操作起控制板，放出纯白的破坏光线。雹霞体内拥有的隔离障蔽功能启动了，把光线的破坏力分散到四方。

    噢，不行，这样不行，十三号。亏我还特意向鹰缘的女儿说出真相，让你恢复你对我的杀意，像三年前我把你喜欢的人从你身边奔走时那样。

    杰博克博士叹了口气，脸色变得严峻起来。

    你用消耗能量的隔离蔽障又能抵挡多少次炮击呢。好好想想吧——你要好好作战！你要成长！你要进化啊！你是我们的梦想啊——被誉为世界最强，地上最强者的生物兵器的最终到达顶点！语言概念的最强的具体化——脆弱！脆弱！你这样做简直太脆弱了！你要强起来，更强更强起来，你要向我展示你作为到达顶点的力量啊！请向我展示你最极限的力量吧！我再也忍受不了未完成的研究啦

    在声嘶力竭地吼叫的杰博克博士的视线里，有不顾炮击向这边跑过来的十三号的身姿。三年前。自己的梦想。杰博克博士唯一一次认同别人的水平，并和他们一起创造出来的作品。

    黑十三号。

    杰博克博士露出恍惚的表情。

    啊哈，啊哈哈，你看见了吗，海尔，去渡？我们的梦想现在为了杀我正向我走来呢！这就是我们的实验结果！这是我们的最高杰作，你们看见了吗，海尔，去渡？啊哈哈，哈哈哈！

    狂妄的博士大声地，快乐地，幸福地——

    对不断走近的死亡，杰博克博士大声笑道：太完美了——

    我有一个妹妹。

    在雹霞想起的记忆里，和自己一起生活的女孩曾寂寞地说出这们的话——

    是个可怜的孩子，一害怕就立刻哭着藏到我身后，一直都没什么自信的样子。我一直都在担心她呢。

    像开玩笑似的笑起来——

    说真的我也想哭，也想藏起来，也没有自信。但是，因为她一直都依赖着我，我这个做姐姐的只有故作坚强，所以我直都在努力。

    她望着远方。她，结子，用非常怜爱的声音呼着妹妹的名字——

    我之所以努力，都是因为切子的缘故，我想着我要为切子坚强起来。所以我总对她说，不用怕，有姐姐呢——

    其实也没真的作过战。你吃饭吗？——

    吃啊，好饿。

    之类的对话，留在雹霞的记忆里。她所说的妹妹——弹子游戏屋的姑娘，确实是没什么自信，但是她远比雹霞想象的坚强的多。

    向雹霞伸出手的在商业街工作的女孩子。

    她称呼自己为朋友。

    现在这个女人被吓得魂不附体，不停地哭泣。太伤心了。这——太让人伤心了。

    她做了什么坏事吗？

    她哭得这么伤心，这么痛苦，雹霞觉得她太可怜了。

    伤心，伤心的时候，雹霞就会迸发出力量，那沉寂在灵魂深处的某个系统会发出声音，身体会觉得充满热气。

    两边的建筑物好像都要被吹走了。到处是沾满血的人类或半兽人倒在路边。其实谁也不坏，只是拼命地想活下去而已。却落得这样的田地。太悲哀了。有温柔的花店的姑娘，有主宰附近的幼稚园学生。

    伤心。

    这样的场景——让人伤心。

    雹霞

    把家里人抱着让他们躲过炮击去避难的凶华，用不可思议的表情望向这边。

    雹霞，从你的身体里有奇怪的光露出来

    雹霞看着自己，确实从自己的身体里发出奇怪的光。

    为什么呢？他理解了。

    这就是力量，破坏的力量。这是对世界来说非常危险的，过去杀害了结子，破坏了研究所，某天还会破坏别人的贵重东西的——力量。

    可恶的——悲哀的力量。

    但是——

    不管怎样，雹霞，先把那个炮台消灭吧！

    凶华高声地发出号令，挺着胸膛，一副了不起的样子。

    第一，把人们城镇破坏！第二，惩罚不轨的罪行！第三，抛开一切！第四，为了这个世界为了所有人类！

    凶华像是朗诵激昂的台词一样，这个狂乱家族的母亲，用比炮击还大的声音说出这样的宣言。

    第五，算了，总之消灭一切怪物，然后想不起来了，总之，如果商业街继续这个样子和话以后买东西就不方便啦，而且不打那个一肚子坏水的博士一顿我也吞不下这口气——还有，雹霞，你看看姑娘的样子！

    姑娘跌坐在地面，逃也不想逃的样子。

    她是你很重要的人吧，你不该让她再伤心哭泣了！虽然我不清楚事情的来龙去脉，所以只是乱说一通，但是怎样都好我样现在把一切放开，把这个狂乱事件结束吧！然后再两人慢疗伤不迟。人生漫长，人生充满意外啊！

    嗯！

    对，必须就些把事情结束。要把种种悲伤就此做个了断。这次的事件似乎隐藏着一个巨大的阴谋。现在就算把杰博克博士打败了，那个人的阴谋也会继续进行的。

    那样也好，那就到时再把那个人击败就好了。

    现在要做的是拯救这个千疮百孔的世界，还有互相伤害的市民们。

    还有本不该哭泣的，不被人称呼原名的女孩子。

    不被人称呼名字——很伤心的事吧。

    雹霞嗫嚅着，一个人向巨大的炮台跑去。凶华也想追上来，但是太危险了，雹霞让她退回去，然后径直向炮台前进。

    没有思考。不知道自己能不能赢。从装备到火力上来说自己都江堰市是处于不利的位置。但是——自己虽是失败作，但却是地上最强的生物兵器。

    胜利。战胜。一定在破坏这让人伤心的现状。

    兄弟，你好好听着。

    一看，在测边有一个绿色的怪人和他并排跑着。

    他们不看对方，只是互相追赶。

    什么？

    啊，真烦——欧勒博士不是为了帮你搞破坏而存在的吧！

    他说一些什么话，向这边瞪过来。

    好了，兄弟，你听着，暗号是LUCIFERCANNON，你只说这个暗号就行了。那样的话系统就会启动。这大概是最强的兵装了，哎，真烦，我也不跟你罗嗦了！

    那个怪人像对谁说话似的，又大声地喊出些话来。

    好吧——你好好地瞄准，总之你不要瞄准旁边或下面。否则的话别说这个城镇，连这个世界都要毁掉了。向上，向正上方射击！

    你

    雹霞第一次见到这个怪人。

    你是谁呀？你为什么要教我这些东西呢？而且连我自己都不知道的身体的秘密，你是怎么知道的呢？

    怪人沉默了，突然停止了和雹霞并排跑的步伐，而停在原地。？

    他低下头，大声地说道。

    我只能帮你这么多了兄弟，我可不想被你破坏掉。

    你

    太远了，怪人少年或怪人少女已听不见了。

    我的名字是曼特

    时间中断了。还没有听完他的名字，他的声音已经飘散。

    大炮被发射了吗？只见从巨大的炮身发出冷冷的像刀刃般的光亮。

    它是直接指向正在奔跑的雹霞的。雹霞全力躲避那些光线，什么都不想，只是一个劲儿地朝创造自己的博士奔去。

    害怕战斗，也不习惯杀人，最近雹霞连战斗的理由也开始丧失了。为了最大多数人的最大幸福而被开发出来的陆战型生物兵器，被要求听命杀人，因为他不愿意一个少女的生命被夺走了，于是他发狂破坏了寻常人工生命开发研究所。

    于是再没有人向自己发号施令，他于是陷入长久的沉睡。

    雹霞被赋予了家人，那是雹霞要去守护的存在。

    现在雹霞战斗的理由，不是为了最大多数人的最大幸福之类冠冕堂皇的东西，而是普通的小小的理由。

    因为不想自己喜欢的人哭。

    仅此而已。仅此而已——这有什么不好吗？

    他想象在炮台的某一角里望着自己的杰博克博士的样子，想想他只是破坏建筑物，却不攻击站在那里的半兽人，难道他真的只是纯粹想试试自己的性能吗？恶心——雹霞觉得一股寒意。

    那个狂妄的博士现在正在开心地笑吧。

    杰博克博士，看你逃到哪能里。

    雹霞大声地嚷道。

    你在里面的话就只有受死了，大概。

    说着，他越过炮身的射程，看见了那个为了破坏而制造出来的巨大的兵器。

    对呀，单纯为了杀人而存在的。不是有炮台这们更有效率的兵器吗——不，不但炮台，还有炸弹之类的。

    为什么他们三个博士要制作出像自己这样生物兵器呢。

    制造出这种害怕杀人，以到于变得不能战斗的不稳定的兵器。

    最后——这们的疑问在雹霞的头脑里掠过。

    他破坏了放置炮台的建筑物的墙壁，进入内部向上走去。

    LUCIFERCANNON

    光，暗淡的光，在雹霞的周围爆发。身体开始无礼雹霞的意志开始变形。在身体的中内有个炮口。全身反过来，雹霞变成大炮一样的形状，并吸收周围的光。

    悲伤的力量幻化出来的光。

    收集——

    确实要向正上方攻击，像那怪人说的那样。为什么？有这么强的破坏力吗？雹霞一边想，一边把炮口对准上方。

    雹霞用模糊的，暧昧的思考想着。

    家里人和姑娘都没事吧。

    杰博克博士会出现吧。

    城镇变成这样，到底谁会因此而开心呢。不知是谁在哪里酝酿了这么一个阴谋。

    哎，已经想得太烦了。

    已经不想想那么多，雹霞哮囔道。

    瞬间，被射出的薄灰色的随落天使大炮，像虚幻一样消灭了正上方的炮台，并向天空窜去。

第五卷 题外话

    时间过了多久呢?

    被关闭在黑暗里，已经失去了时间的感觉。从超常现象对策局副局长的位子被拉下来的花山严一郎呼吸着昏暗的空气。

    昏暗的——也不知在哪里的地牢。见不到花山之外被收监的人，所以一定不是公开的监牢。超常现象对策局的任务虽然和普通的警察不同，但是做事是一样的，他们追捕罪犯，但不能不经过调查，审判就把他们打入牢房。决定这么处置花山的一定是平塚雷蝶。

    雷蝶，她到底企图干什么呢？总之不会是好事。一定要阻止她才行，但是现在自己都是个没有自由的囚犯之身。

    唉

    花山咬着牙，虽知没有用还是用手抓住铁栏拼命地晃动。但是他的努力毫无意义。这是人的腕力根本不能破坏的铁笼子啊。他敢知道。但是——他咬得牙好酸。自己被她以莫须有的罪名囚进牢房这件事也是，没能阻止雷蝶的阴谋也是，都让他觉得非常悔恨。

    颠覆全国的恐怖名单——如果不击破她的阴谋，恐怕自己后代只有在这个监牢般的黑暗中生活了，不行，不能让世界就这么覆没了。

    出去，从这里出去！

    他叫喊，晃动，但是没有任何意义。

    忽然他一抬头，看见那里站着一个女人。

    她的装扮就好像是在某个避暑地休假的小姐。穿着成熟的纯白的连衣裙，戴着帽子，虽说是在室内，她却撑着白色的日光伞。

    站在那里原她伸出戴着白色手套的手，放在抓住铁栏的花山的手指上。

    在昏暗的光线里，她像天使一样闪着光辉。

    花山抬头望着她，露出悲痛的表情。

    好久没见了，没想到却是在这样的地方见面。

    她一边叹了口气一边说道貌岸然，然后发出跟好外表不相符的阴阴的笑声。

    呜呼呼呼。

    她动也不动，好像只有嘴巴在笑似的，然后平和地说道。

    什么什么，这比平凡的城镇黑暗的监狱反而和父亲在外表上更相称，所以没关系的；还是被关得太久了觉得恐怖呢。黑暗+监狱+父亲——是谁呢？巧妙地设置了这所有的条件呢？

    这是与她优雅的外表不相符的，天真的孩子的口吻。

    花山没在意，凝视着这个从小把跟自己孩子一样养育的孩子。

    知红，你发觉了超常现象对策局的异常变化没有？

    那些局员忽然袭击你说我们要逮捕你，死神三号，恐怕笨蛋也会觉得异常啦。

    那个被叫什么知红的女孩低下头，摇晃着黑色的头发笑道。

    呜呼呼呼，但是力匹千军的死神三号也被抓住了，由此可以想见他们设备多么粮良，人手有多么多，我一点都无能为力呢。

    她转动手里的日光伞，知红让花山看见了她脸上明显的火烧伤的伤疤。这些伤疤她不是想被其他人看见的，在花山不知道的地方也许发生了什么事吧。

    知红快乐地说道。

    如果想杀死神的话，只要一颗核弹就行了，或者叫那个猫耳朵来也行啊。

    猫耳朵？不了解情况的花山不知道是怎么回事，那是大概是指乱崎家可怜的太太吧。

    但是他也不想追究。

    知红，那个死神

    嗯，我听说了，死神二号回来了。

    死神二号。平塚雷蝶。就是那个让知红沦为死神的人。提起这么个人的名字，知红皱了皱眉。说道。

    然后她把父亲你关进这么个又暗又霉的地方，那个超常现象对策局局长也太过分了吧。现在正是好机会，我一定要和死神二号交手看看。

    看着这个全身都迸发出杀气的女孩。花山摇头低声地劝她。

    不要，知红，现在还不要动手。不管平塚雷蝶过去怎样的背景，她现在是国家机关的局长，如果你现在袭击她的话，被称为恐怖分子的是你而不是她，如果你由下而上动手的话，就要与国家军队为话。所以要看准时机，在有十足的把握能杀掉她的时候才好动手。在那之前要等待时机——你要沉住气。

    我相信不论何是我都有十足的把握能战胜她。

    她的脸色冷峻，说出这样危险的话。战争狂这一点她还是一点没变。她低低地笑道。

    至于怎么行动以后再考虑吧，现在要做的是把父亲您从这里救出去

    知红忽然打住了话，眼睛睁得大大的。

    瞬间。

    在知红用手转动的纯白的伞上，突然有无数的剑呼哧哧地剌了进来。剑？在吃惊的花山的眼前，知红扔掉已经烂掉了不能用的伞，在她的——头上。

    啊，你走不掉的，你走不掉的。

    爬在墙上像害虫一样移动的漆黑的影子。

    你帮他逃走的话，局长会发怒的哟

    那是个声音阳刚，但是外形阴柔的怪人。他带着镶有宝石的面罩，只露出八只眼睛。从他的背后伸出八条像是腿般的装饰。

    超常现象对策局对策零科情报部队长。

    这个叫蜘蛛的怪人握着小刀径直向知戏颈上动脉剌来——

    原以为知红会被那长长的手腕按住头部，然后动弹不了，就被割断喉咙

    怪物，看着！

    知红天真地笑着，抓住想取自己性命的拿着小刀的蜘蛛的手。

    啊——

    知红用力抓住他的手让他动不了，对疑惑的蜘蛛她笑着说道。

    没想到吧，你是人吗？

    然后他放开了。

    这样杀了你也没什么乐趣。

    蜘蛛旋转了一下，轻轻地落到地上。

    也不是完全没乐趣的，就让死神我把你惨杀掉，呜呼呼呼。

    在她的手上握着不知从哪里来的西洋刀。

    不知是不是震慑于她全身散发出来的半气与杀气，蜘蛛警戒起来没有说话。然后缓缓地拿起锁链。呼呼地转动前端的锁。

    知红，你要对付那个男排的，又要把我带走是不可能的。

    花山冷静地说。

    你快走吧，去保护乱崎一家，不可以让他们被平塚雷蝶利用！

    嗯。

    知红可爱地点点头，微妙的表情浮上她的脸，她小声说道。

    喂，死神，要帮助那一家人真是怀着很复杂的感情呢——他们可是几乎夺走了我的一切啊。

    知红巧妙地用西洋刀击退锁链的攻击，像往常一样用一副满不在乎的表情和蜘蛛对视。

    不过，没关系，父亲。就交给我吧，我也是被称为死神的女人呢既然是任务的话，我一定会好好地漂亮地完成的。

    最后她笑了笑。

    啊，你是蜘蛛吧，我是第一次见到你呢。你用面罩遮住你的脸，到底在面罩下是怎样漂亮的面容呢？我很想看看，想把面罩掀开呢。你能能不能让死神我看看呢？

    她用冷酷的，死神三号的表情说道。

    然后我要温柔地把你的面容毁掉。

    结果，那场让人摸不着头脑的半兽人事件在雹霞炸掉炮台，超常现象对策局行动部队的特效药到处散布开去后，总算得到了解决。从空中的直升机，还有地上的装甲车上散布下来的特效药把半兽人全都变回了原样。

    受伤的人则被救护车送到医院。但是死伤者奇迹般地少。这真是该举手欢呼庆祝的事情啊。然后人们又恢复到简单的安稳的日常生活中去了——

    呃

    早上。千花站在慈爱与宽容的五重必杀学院的鞋架前。

    为什么，我的拖鞋又不见了？！

    曾经有过这样的事。刚转校到这里第一天也是这样被人藏起了拖鞋。难道又是那些朋友们的恶作剧？还是有人又欺负我呢？千花叹了口气，照例拿起留下来的纸条：请到后院来千花，我在等你。纸条上还画着很多心形，千花按纸条上写走向后院。

    怎么又有这么无聊的事情啊，有什么的话直接来找我不就行了。犯不着把我的拖鞋藏起来吧。是静，圣，还是桃草呢，虽然不知是谁干的，但是无论谁都犯不着这样做啊，又不是什么尴尬的关系。

    说起来变成半兽人的那三个吃了特效药之后也必得了原样，虽然刚开始她们有点昏迷，但是千花大声地把她们唤醒之后，她们就完全恢复了。不知因为什么大误会，千花被当成了解决整个事件的最强班长，第天被缠着叫姐姐姐姐的，都要烦死了。

    都说自己不是姐姐也不是班长啦。

    唉，想过普通的学位生活。

    啊，千花，你来啦。

    千花的担忧没有结束。

    站在那里是，没见过的女孩子。个子小小的，好像很纯情的样子，她的脸颊红红的——

    等等。

    千花有一种不好很不好的预感。

    千花露出不情愿的表情走向那个女孩。

    呃，你是谁呢？是你藏起了铁拖鞋吗？

    千花突然把脸凑过去，想借此吓吓那个发抖的女孩。

    虽然我不知道你为什么做这样的事情，但是太过份了吧。

    呃，呃。

    女孩的脸色恍惚，低着头说着什么。

    嗯，果然长得很好看，嗯，加油，麻衣子，快说吧，说吧。

    她自己鼓励自己，连耳朵都憋得通红。然后她直直地说道。

    我从第一次见到你，就觉得千花你很好看，然后你又成为了班长，听说还是你解决了这次的怪物事件——我那时没变为怪物，差点被半兽人杀死了，太可怕了，终于那件事结束了，我非常开心。

    这样啊，千花放心了。

    还以为是什么事呢，原来只是高兴地向自己道谢啊，但是这不至于要把自己的鞋子藏起来，把自己叫到这里吧。

    千花这么想着，一边沉默地望着努力的女孩子。

    那女孩像下了什么决心似的。

    那时我就明白了，这就是命运！

    什么？

    千花愣愣地听她说出命运的词语。

    完蛋，还是觉得要完蛋，好像有点奇怪。

    女孩子的眼眸亮闪闪的，亲热地握住千花的手。

    我很开心，发现千花就是我命中注定的人，帮助我，让我得到幸福。

    逃走吧。应该要逃走，不逃不行。

    这太捉弄了吧。

    其实，我不明白你在说什么。

    但是这么说也没用，女孩已经抱住了千花的肩。

    在开心了，我好像喜欢上你了，千花，你可以做我的姐姐吗？

    呵呵——

    果然是这样的目的啊，我们在一旁偷偷地看，果然是这样的。

    请你放开姐姐，你是不是没耳朵，这笨蛋。

    然后出现了山口圣，罪木静，桃草爱智。

    呵呵呵。

    不要，这是命运。千花注定是我的姐姐。

    不行不行，都说千花是我们的姐姐啦。

    最爱姐姐，最重视姐姐的是我们。

    啊，这不是什么爱情，而是纯粹的尊敬啊。

    当真？桃草你当真吗？

    讨厌，都说这是纯粹的尊敬啦，我只是对比我坚强的，给我帮助的

    这

    讨厌这样的校园生活。

    只想过平凡的生活。上普通的学校，每天抱怨学习的无聊，得过且过地度过每一天，为分数的高低或喜或忧，和好朋友愉快地聊天，只想过这样的生活。

    被四个少女用力地拉扯着衣服和手腕，千花索性不管她们顾自望着天空。

    啊

    终于多少明白了银夏的心情。被同性喜欢是一件很不舒服的事情。而且不知该怎么办，确实很为难。

    而且被强行称为姐姐或班长，简直是莫名其妙，无法忍受她终于明白了。现在我已经明白了，神啊，你就原谅我吧。

    不足的是为对方着想的心情。不该只是因为自己喜欢对方就要求对方回应，不该只是单方面地爱恋对方，而应该理解对方是怎么觉得的，是怎么想的。

    千花终于明白了。

    银一，你帮帮我吧

    像要哭出来似的，千花向自己的爱的人求助。

    啊，原来如此。当初一直烦恼忧郁也没用。要成长起来，理解银夏感受。

    而不是强行去改变他。

    从朋友开始也许好一点。

    姐姐姐姐姐姐。

    讨厌！

    真的，真的请原谅。

    千花的忧郁没有结束。

    雹霞坐在乱崎家打扫得非常驻机构干净的起居室里，像平常一样茫然地看着电视。因为超常现象对策局解决了半兽化事件，所以雹霞没什么事情干呆在家里。

    从那之后没有再见过弹子游戏屋的姑娘。

    从每周最受欢迎的艺术家到不为人所知的街头乐队，一应俱全给你介绍的音乐节目音乐盛会！今天的嘉宾自称魔女？不可思议的偶像组合天使*愿望的成员！

    虽然不怎么看得懂电视，但是有很多高度紧张的节目可以看。

    一，二，三，四，四个成员齐集的天使*愿望！大伯们，你们在电视机前面看着吗？还有小姑娘们？这是重要的初次登台哟，没什么抱怨的吧？！

    这是长女水木！

    这是次女安娜！

    这是第三女卡米拉！

    啊，这是新人丽莎。是魔女哟。在以前工作的地方因为不见了兔子的耳朵啊，不，是不见了店里衣装，而被炒了鱿鱼，在她困难的时刻，这些前辈们收留了她

    哇，丽莎好可爱啊，其他三人则

    则什么呀，主持人？！

    喂，摄像机！说你呢！你不要光拍丽莎啊。

    我们是魔女，小心我们诅咒你噢

    喂，别太过分了啊，魔女们啊，丽莎看不见了。

    我们被轻视了？！

    那就让我们进入演奏阶段吧和受轻视的魔女们

    你不要随意改我们的组合名啊！

    喂，前辈们快安静下来？！

    嘎嘎。

    咔咔。不知是不是摄像头坏了，画面突然暗掉了，雹霞干脆把电视的电源拔掉了。

    叹了一口气。

    平静不下来就算什么都不想，心情也是很灰暗，很消沉。不觉发出声声叹息，就算看喜欢的电视节目也快乐不起来。

    那事件后完全被唤醒的记忆雹霞深深地为自己犯下的罪行而自责。自己用这双手杀死了姑娘的姐姐鹰缘结子。

    姑娘每天都在等着姐姐的归来啊。

    每天每天，等着她归来，这是她生存下来的精神支柱啊。

    雹霞毁掉了她最后的希望。

    这是不可原谅的事情。实际上最后见面的时候半兽化事件解决后，雹霞和姑娘都知道了真相的那天，姑娘明确地拒绝了原谅雹霞。虽然她没有骂雹霞，但是对雹霞伸出的手，她害怕地闪开了。

    好伤心。

    记忆苏醒后，雹霞同时也弄清楚了自己在姑娘身边时感受到的种种不可思议的事情。

    像奇怪的头痛，有时看见姑娘满身是血，都是害怕记忆复苏的无意识的拒绝反应。恐怖。

    看见姑娘哭泣而觉得伤心，或是想帮助姑娘的心情，全都是因为想通过帮助与结子相像的姑娘，来减轻自己无法救助结子的罪恶感。

    仅此而已。只是因为恐怖与后悔，而去接近姑娘但是阅历浅薄的自己被家里人一说之后，还真以为这是初恋。

    但是

    就算理解这种种，还是觉得很伤心。

    转变也许不过是因为纯粹的偶然错觉。

    但是现在只要一想到姑娘憎恶自己就觉得非常的伤心。姑娘。总是没有自信地笑着，但是决不肯向世界认输，珍惜着渺小的希望度过每天的女人。他很尊敬她。雹霞很尊敬这个女人。

    自己也许是最强的生物兵器。

    但是，也许姑娘比自己还坚强。

    在破碎的家庭里，父母甚至没有叫过她的名字，而是被加了跟谁都没有关系的弹子游戏屋的姑娘这样一个记号，她就是这么活过来的。

    自己想帮助她。

    但是自己最后没能帮助她。

    自己没有理由地接近她，让她受了本不该项受的伤害。就算自己打败了杰博克博士，就算自己销毁了麻药，还是没有意义自己太软弱了。

    叮咚！

    是报纸推销员吗？还是家人的熟人呢？

    没有人在吗？雹霞问了一声，但是没有听到有人回答。

    不久，响了好几次的门铃突然中断了，沉静了几十秒后，也许是抱着最后的希望又按响了一次。

    叮咚。

    哈，难道是有客人来了？

    雹霞坐不住了，到处找他们。但是谁都不在。平时他们应该在那里吵闹的呀。

    自己不能出去。

    自己既不知道怎么招呼人，而且如果是快递员的话，自己也许还会把他们给吓得晕过去。

    对呀，自己是生物兵器。是杀害人类的生物啊。

    结子就是被自己杀死的。

    自己不应该和人类有什么关联。当初自己就是错误地认为要和别人一样和人类交朋友，所以才会那样伤害了姑娘，让她哭得那么伤心。

    笨蛋

    突然传来一上声音。

    回头一看，在起居室的门前站着一个不认识的少女。

    她留着长长的，比她身高还要长得多的黑发。穿这看起来很重的古装服。带着高贵的头冠。脸颊描着胭脂。

    这个神秘的，五官非常漂亮的少女用一种不可思议的抑扬顿挫的单调说道。

    你打算一个人逃避到什么时候呢？你逃避，你把自己封锁起来三年，那你到底得到了什么呢？笨蛋，你真的很像我。我灰心，逃避，后悔，这样活到现在，得到了什么呢，只有失去我曾得到的东西。

    少女用伤心的，寂寞的眼眸看着这边。

    弟弟，你振作起来吧！站起来勇敢生活。未来无限。不要像我一样放弃了种种可能性，闭起双眼逃避生活。你的客人来了，快去开门吧。

    长发少女哗哗地找开通住客厅的房门，大大地张开双手。

    不要逃避，那是你的客人。你应该为自己的命运而战。快去吧，弟弟，难不成你还要像三年前那们失去吗？还不快去，客人等久了可就回去了，远去了，再也不会出现了呀。那你就真的失去了。你要把握现在，现在这个瞬间。

    她用温柔，但是严峻的声音说道。

    无限的未来，也许跟你想象的不同。

    充满了沉默，雹霞沉默了一阵后。终于摇摇头，安静地站了起来。

    然后什么都没说，用并不快的步伐，穿过起居室，向客厅的门走去。只是一瞬间他看着站在门侧的少女。

    你是月香吗？

    对他的发问，长发少女温柔地笑了起来。

    你就把我当成和你萍水相逢的谜一样的美少女吧。

    谢谢你！

    雹霞说道，从少女的旁边走了过去。

    对，不可以逃避，如果逃避的话就跟三年前的自己一样了，姑娘也是一样很伤心，绝对不会得救。

    就算被打一顿也好，被骂也好，被杀掉也好。

    如果那样可以使姑娘得救的话，也比现在自己谁也救不了的好。如果可以的话当然希望在未来自己可以得救姑娘也可以得救。

    无限的未来

    雹霞说道，把手放在客厅的门上。

    只有现在属于我。

    从背后传来满足的笑声，所以雹霞回过头去，但少女已经不见了，自己的家人真是个个都很神秘啊。

    一瞬间，雹霞站在门前踌躇了一下，但是就在自己犹豫的当儿来访者也许就走了。于是雹霞下定次心，用所有的力量把门拉开。

    好重，好重的门啊。

    这是第一次打来这么沉重的门。

    但是雹霞决定不再封锁自己，而是选择了未来，所以他才打开了那房门。

    一看，在门前站着一个小个子的少女。

    啊

    还没走啊。开心的雹霞想像往常一样打个招呼的瞬间。

    笨蛋啊！！

    不知道为什么，她怒吼道。

    就那样被她拖着挺胸向前走，当然如果雹霞想反抗的话他轻易就可以做到了，但是雹霞带着疑问顺从地跟在弹子游戏屋的姑娘后面。姑娘没有穿怪兽围裙，头发也放了下来，样子非常可爱。

    姑娘？

    姑娘没有回答。

    姑娘只是直直地盯着前方，像前面的空气是她的杀父仇人似的。他穿过下午的空气，咯吱咯吱地走在路上。

    还有蟑在叫个不停。已经是下午了，穿过街道两旁的树的阳光落在雹霞黑色的身体上。

    转了好几个弯。终于看见了儿童公园。面无表情的姑娘把雹霞带到树丛前，终于停下来。硬生生地说道。

    坐下！

    她指着地面。

    雹霞不明白她的意思，正在疑惑的当儿。姑娘点点头，从口袋里拿出一张手帕把它铺在地上，又对雹霞重复同样的话。雹霞，坐下！

    他虽这么想着，但是今天姑娘非常驻机构可怕，所以雹霞胆怯地坐下了。

    坐下后终于和姑娘差不多高度了。

    但是，虽不知道怎么回事，姑娘看起来恢复精神了，雹霞很庆幸。最最后见到姑娘的时候，她闭上了心门，魂不守舍，只是伤心地哭个不停。

    姑娘。

    话到嘴连连又咽了回去，姑娘把脸凑近雹霞。

    我很生气。

    哈？

    雹霞呼应了声后，姑娘用非常认真的表情又重复了一遍。

    我非常生气！

    哈是怎么回事呢，雹霞正想着，姑娘把落在身边的树枝拾起来，吭吭地敲打着地面。

    雹霞有点吃惊。

    姑娘？

    姑娘丢掉树枝，撇着嘴瞪着雹霞。

    雹霞，你给我写了信吧。

    信？

    记不起来了。姑娘低头从口袋里取出一张纸。

    这个。

    那是

    啊。

    那是解决了半兽事件那天，雹霞觉得很伤心，禁不住用写信给姑娘的口吻写下的日记。日期是十有三日，没错。因为是直接从日记上拿下来的，所以日期和记录者等部分还留在上面。

    但是这是作为日记而写下来的，并没有打算给姑娘看。虽说也有想过把它抄下来交给姑娘，但是后来还是放弃了这个念头现在都差不多忘记了。

    姑娘微红着脸，看着信。

    虽然我不知道那是谁，但是一个长头发的，像贵族一样的女众交给我的。

    哦，是那个神秘的美少女

    雹霞嘟囔了一声，看着姑娘。那篇文章完全地吐露了雹霞的真实心声，是不能给人看的，因为常得太羞耻了。

    雹霞恨不得找个地洞钻进去。姑娘却认真地看着他。

    喂，雹霞。

    姑娘没说下去，中介唔唔地念着，看着远方。

    她的头发在风中飘着。

    雹霞，你在信里不住地向我道歉，但是你道什么歉啊？

    哈？

    雹霞不明白她的意思，于是反问。姑娘把信收起来，说道。

    你虽然杀害了结子，但那并不是你的本意啊！

    被杰博克博士尘封起来的记忆对呀，杰博克博士对他谎称是射击训练，把结子装在桶里面让他射击

    他知道后脑子变得一片空白，于是就把研究所给毁坏了。

    确实自己并不想杀害结子。也不是因为憎恨结子或嗜血如性杀害了她。

    但是不管怎样，结子终究是死于自己的手下。

    而且在那之后，自己毁坏了研究所，还杀了几个研究员。

    真可怜啊。

    姑娘轻轻地说道。

    真可怜。

    她说着，抉握住了雹霞的手。弹子游戏屋的姑娘。可怜？为什么她对杀害了自己姐姐的兵器露出这么温柔的面容啊。

    在姑娘的眼睛里涌上了泪水。

    坏的不是你，残忍的不是你。但是你却为些这么痛苦。雹霞不过时个孩子啊，却让他这么么伤心。

    姑娘的声音在发抖。为什么，为什么姑娘哭了？

    为什么为了自己这么一个生物。她居然哭了？

    不明白，不明白

    是哪里来的坏蛋是那个外国人吧，逼你去杀人，混帐，我不会原谅他的。我应该憎恨的，应该讨厌的，是那个家伙，而不是你。你这个笨蛋，跑过来道什么歉呀！

    她一边哭着，一边用嘶哑的声音对雹霞说。

    说什么对不起，说什么请原谅，说什么让我不要恨你，说什么胡话啊，根本说不上什么原谅不原谅的，因为你根本就没有必要道歉！雹霞

    一会，姑娘叹了口气，轻轻地说。

    你一定是非常痛苦，所以才会写出这么悲伤的信，才会这样地责备自己。其实你不也是受害者吗？其实你不也受伤了吗？其实你不也一样痛苦吗？

    姑娘认真地看着雹霞。用她那纯粹的，透明的眼眸。

    这样的雹霞，还需要道什么歉呢。

    说完后姑娘沉默了。雹霞感到被她握住的手非常温暖。

    雹霞也沉默着，这样可以吗？可以不再自责了吗？不，不是这样的吧。我应该一直觉得后悔。是我杀害了鹰缘结子。我应该怀着这样的罪一直生存下去。

    对这样的自己的，姑娘还特意来见他。来见他，还对他说了温情的话。这就足够了。就什么都可以忍耐了，对罪孽也好，悲伤的过去的也好，对永远折磨自己的自责也好。

    我的父母要离婚了。

    姑娘突然说道。她放开无言以对的雹霞的手，转过身去。

    那场狂乱摧毁了我的家，不久父亲被超常现象对策局抓走，母亲终于无法忍受下去，于是向法院提出离婚诉讼。他们立刻就要离婚了。

    因为她对着自己，所以雹霞看不见她的表情。

    只是觉得她的声音非常脆弱，非常哀伤。

    终于松了一口气。

    姑娘回过头来，露出笑脸。

    母亲说以后跟我一起生活，但是我拒绝了。我已经觉得太累了。

    她耸着肩，轻声说道。

    我已经不想再作为弹子游戏屋的姑娘生活下去了，不管我怎么努力工作姐姐也不会再回来了。

    说着姑娘笑起来。像开玩笑似的摊开双手。

    我把那条怪兽围裙也扔掉了。你知道我为什么要穿那么花哨的围裙吗？我以为我穿得花哨一点就能引起父母的注意，他们就会和我说话，很好笑吧，那么奇特的打扮。

    姑娘？

    姑娘用手掩住脸，蹲在地上，坐在地上的雹霞向她伸出手去想安慰她，去始终有些踌躇，将手停在半空，不知所措。姑娘哭出声来。

    她一边呜咽着，一边颤抖着说。

    我真傻，那机关报话不管过多少年，我都只会为了引起父母的注意为了讨他们欢心而生活，我会留在店里帮手，过着无意义的生活。真是没有意义啊。父亲也好，母亲也好，都从来不叫自己的名字，而且最后还离婚了。现在还说什么一起生活，真是太人扫兴了。

    姑娘

    雹霞下定决心，再次伸出手去，抱住了姑娘柔弱的肩膀。他怕自己不知轻重，会把姑娘捏碎了，所以只是轻轻地触碰着她的身体。

    虽然所有记忆复苏以后，他已经明白自己对姑娘不是初恋的感情。

    但是现在，雹霞也不想姑娘哭泣。

    她一直都像浮般一样飘摇在不合的父母之间，付出了这么多却得不到回报，现在连最后的希望都崩溃了。

    好可怜啊，雹霞抚着姑娘的背，对她说出自己真实的感受。

    姑娘，别哭了。你哭的话我也觉得很伤心。

    姑娘不理他，摇着头，用几乎听不见的声音说道。

    本来我知姐姐就是为了被杀死而生下来的，也许他们根本就不当我们是孩子吧。

    姑娘迷茫地抬起头。

    但是父亲从研究所里逃出来，也是因为不想我们被杀死。母亲和父亲吵架也是因为她知道了真相而生气，是为我们而觉得生气。而且结子也跟我说，很久以前，我们家庭也是很和睦的，那时父母很爱我们。

    对呀。

    虽然现在他们的家庭破碎了，但是也曾经有过幸福的进修吧。而且在雹霞的记忆中，结子好像也幸福地说起过他们的家庭。

    姑娘靠在雹霞的身上，用非常柔弱的声音说道。

    我不知道，我被爱过吗？没被爱过吗？我不知道，我也不想知道了。反正是回不去从前了。这样一直要母亲养着也不是办法。

    姑娘说出了自己的决定。

    从今后，我要离开我的家。至于怎么生活下去以后再决定。我已经不想再做弹子游戏屋的姑娘了。我要作为鹰缘木求鱼切子活下去。

    说完后，还在抽泣的姑娘离开雹霞站了起来，微微地笑道。

    不知道会怎样。我想尽快离开这个城镇，去看看各种各样的地方。但是我既没有钱也没什么依靠，也许很快就客死他乡。所以。我想在最后见雹霞一面。

    为什么？

    想见自己。

    雹霞坐着没动，望着姑娘。姑娘一副认真的表情。

    嗯，我不想不明不白地离开，不想把你扔在一边任你伤心烦恼。那多可怜啊。

    姑娘直视着雹霞。

    而且，像第一个对我说喜欢我的人。

    有点害羞地，姑娘微红着脸说道。

    你说的喜欢的那个人是我吧？

    嗯，应该是吧。

    姑娘笑起来。仿佛恢复了一点精神，挺起了胸膛。

    哈哈，姐姐很坏啊，无意间玩弄了一个男孩纯情，现在对不起啊。因为我连自己的事情都不能好好地解决，所以我只能接受你对我的这份心情。

    她这么认真地回答自己。尽管自己是个没有人类外形的生物兵器，而且自己也不过是因为错觉而关系到初恋的情绪。

    姑娘美丽地笑着。

    以后我们还会再见吧？

    哈？

    好吗

    自己是作好被骂，被打，被杀死的思想准备来的，但是她不但原谅了自己，还要和自己再见面。

    姑娘郑重地点了头，把手叉在腰上。

    咽，我们再见的时候，我应该已经成长不少了，也会变得漂亮，所以雹霞你也要加油，把自己磨练成一个男人。这是姐姐恶作剧般的愿望。

    姑娘脸色一正，一瞬间凝视着雹霞。

    谢谢你说喜欢我，我也喜欢温柔的雹霞。

    说完这么甜蜜，幸福的话语后，姑娘放开了雹霞。

    这个不幸的，为了被杀害而被生下来的，从没有被爱过的少女。

    她一直期望的幸福家庭什么时候才能得到呢。未来无限地伸展开去，她一定会得到的。

    如果在她得到幸福之后，自己还能留在她的身边就好了。雹霞想着。

    否都是因为罪恶感和恐怖生出来的错觉，让自己靠近了她。

    但是现在，对这个自己像奇迹般遇见的少女，雹霞很喜欢她，这与过去悲伤的记忆没有关系。

    所以虽然离别让人悲伤，但是雹霞真心地祝福她步入人生的新开始，和值得骄傲的旅程。

    雹霞对望着自己的姑娘，用认真的语调说道。

    如果有什么困难就叫我，我会立刻去帮助你的。

    嗯，好！

    到了离别的时候了，姑娘挥挥手。

    雹霞，再见了。

    姑娘掉头离去，雹霞用充满热情的声音冲那背影叫道

    加油，鹰缘结子！

    一瞬间，吃惊地回过头来的鹰缘切子没有自信地含着眼泪，但是最后她灿烂地笑起来说：雹霞你也要加油！

第五卷 插图



第六卷 番外 爱别离苦

    一片惨不忍睹的荒野。

    无论动物或植物，所有生命全都当场气绝身亡，漂荡在混杂着不断从地面喷出的水蒸气中。死亡的景象无限延伸至四面八方，仿佛连地平线那一端都充斥着如恶梦般的惨烈景象，狂风呼啸而过地扮演着音效角色，发出如野兽咆哮的怒吼声。

    将在此与她告别。

    “真是个胆小鬼！”

    没错，被她一语中的。她的话一向一针见血，所以才会活得如此辛苦。她一直都被自己与生俱来的正义感所束缚，动弹不得。

    “白昼夜晚已死，滂沱的雨夜也死去，万物已走到尽头亡由自己口中流泻出来的声音，仿佛在隐瞒些什么似的有点可笑，而且听起来像是个藉口，这也害她到了最后依旧声名狼藉。

    她本身的个性也很不坦率，那一点都不可爱的生存方式简直令人倒胃口。

    “一切到此结束了。憎恨频频呼唤着恨意，争夺又不断产生出争端，血液也渴望尝到鲜血……我已经——不愿一再重复这些事了。”

    “难道——”她用力抓着对方的衣服，眼神中厉芒一闪。被紧抓着几乎快要破掉的衣服，以及她自身的衣服，全都淌着赤红的鲜血，她们的身体与心灵跟周遭环境一样，变成了一片凄厉可怕的荒野。

    她凭藉着某种东西活下去。也许是曾经待在这里的那段期间，如美梦般的回忆；也有可能是敌人；或是对自己的憎恨。她是个必须支撑某种东西才能够站起来的孩子，即便如此，仍然比如果没有人在后面推一把，别说站立了，连走出去都不敢的自己还要坚强许多。

    “你不会觉得很不甘心吗？不会愤恨难平吗？就算——你恨到想要把我杀了也没关系……”

    “憎恨汝？”听到她的话后，困惑地笑了笑，而自己倒认为那个笑容很讨人厌。“为何？我又没有恨汝的理由。”

    “可是我——”她手握着拳头，歉疚地低下头。“都是因为我，大家都是因为我而死的。我恨自己，恨如此软弱的白己，所以我恨透了人类，恨透了如此悲惨的命运。”

    她嘶哑地说着，并转过身背对对方。

    “汝去哪儿？”对方问道，但她没有反应，只是怒不可遏地往前走。

    “汝要前往何处？”她又重复问一遍，并对着哀戚的背影叫喊：“求求汝不要走！如果连汝都失去，那我就真的不晓得该如何是好了。求汝别走，不要留下我一人。”

    “……”她越过肩膀转头看着对方，喃喃地抛下一段话：“我其实一直都很讨厌你，而且从以前就一直认为，跟你流着同样的血液，是多么痛苦的一件事上

    这句看似斥责的话语，听起来却无比柔和。

    “你总是我行我素，玩世不恭，行为举止又那么轻浮不正经——我却一直好羡慕你。我活得这么认真努力，但为何备受疼爱的人是你——数不清有多少个夜晚，我都是在怨恨的哭泣中度过的。”

    打击对方后，她难得露出笑容说：“不过，事实上，因为你个性柔软再加上从容不迫的态度，才能一直在底层支持着我们，我如今已经完完全全明白了。不让别人知道你内心真正的想法，吊儿郎当的生活方式是有必要的。而且，这么做并不容易，而你就是用这种跟我截然不同的方法，一直默默守护着我们。”

    她依然保持着动人的表情，轻声呢喃﹒名可是我，只能战斗下去亡

    “席格努斯……”虽然叫着她的名字，但已不具任何意义，因为她再也不会停下来。

    “对不起，我不会松手，而且也停不下来了。因为我已经——忍无可忍一她再度转过去，迈向无情的荒野，而她的背影—〡有如幻影般虚无。

    “我要前去杀了死神，以及所有的人类。”

    最后，一句轻声呢喃：“再会了，姐姐。”

第六卷 第一乱 延续至明天的意图

    2063年11月6日记录者乱崎凰火

    〔当月课题／我最重要的人。〕

    ＊＊

    拜托，连续二天都由我负责写日记吗？真不晓得还有什么可写的。真受不了，反正再怎么抱怨也没用，就随便写一写吧！

    无论什么事，过量都是不好的。啊——我指的就是这个当月课题哦。无论是人类或动物，其实都是非常脆弱的，所以若太过重视或爱得太深切，反而有可能会毁了对方。

    知红——啊，就是那个死神三号的本名，当她还是小朋友的时候，曾经央求养育她的双亲让她饲养一只猫咪。虽然是由我跟知红轮流饲养那只猫，不过就如同刚刚我所写的，她偶尔会抱得它喘不过气来、梳毛梳得毛都快掉光了，或是让它吃太饱、太过在意它……最后就变成了（——审查—t手跟脚都（——审查——)然后（——审查——)……那真的非常可怕，简直就像是(——审查——）南国料理一样。

    ※注：那些变态形容词会带给弟弟妹妹们不好的影响，所以直接删除了。银夏

    总而言之，不断拚命地给予对方爱情，竭尽心力地去疼爱对方并不等于“珍惜对方”，请务必理解这一点。有时在一旁默默地守护对方，也是相当重要的。无论憎恨或爱，过多的感情其实就跟暴力如出一辙。这是我透过斑斑的事件领悟出来的道理。

    所以我说凶华啊，设定这个当月课题的就是你吧？因为我请雹霞做了笔迹鉴定，所以应该没有错。凶华，我猜得出你为何要每位家人写出“最重要的人”，不过每个人珍惜他人的心情都不一样。表达的方法、爱情的密度或力量，也各有不同，所以请你了解，也会有像我一样，不把那些感情表现出来的人啊！

    ……唔？刚刚才发现，我对凶华说的大道理比小孩们还多呢。我说凶华啊，这样很累耶，拜托你成熟一点吧！无论是在精神上还是肉体上（笑)。

    ▋▋▉（血）

    ※由于父亲相当变态地倒在日记本旁边，所以我便带他回房间治疗。银夏汁

    —摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    凶华做了一个梦。那是小时候的梦。生活在位于大日本帝国脚下的地下帝国香格里拉，被当成崇高的神明般养育长大的凶华，没什么机会跟其他人聊聊天、谈谈心事，她总是绷着一张脸，想看看有没有什么有趣的事情，让她可以打发漫长的无聊时间。哀伤或痛苦，只要不停持续下去，总有一天会变成习惯；相反的，喜悦与幸福也能够习以为常。

    打从一出生，凶华在地下帝国的地位就比任何人都优渥崇高，对于生活在人人称羡的酒池肉林中，也被她视为天经地义。

    这就是那时期的梦吧？凶华呆呆地想着。

    仔细想想——明明正处于梦中，却能够自觉到“这是梦”，这令凶华不可思议地歪着头。梦境还真是栩栩如生。梦中的凶华是个十岁左右的小朋友，坐在充满南国风情、高高在上的宝座上，穿着装饰华丽的衣服，正无所事事地托着腮。

    “……”

    明明是梦，身体却能够照着自己的意志行动。十岁的凶华伸出手，拿了一颗摆在附近的苹果，毫不犹豫地一口咬下去，苹果的酸甜立刻溢满口中。看来连五感也还在，苹果的香味是她怀念已久的故乡味道。

    身体的感觉几乎跟现实一样，这让凶华感到些许疑惑，不过，反正身体可以自由活动，干脆就到处去探险一下吧！她想。在香格里拉的时候，凶华被当成活神仙供奉着，几乎不曾自由地到处走走逛逛，因此有好多地方老早就想去看一看。

    “等等！”她的手突然被抓住。凶华讶异地看过去，发现不知何时在宝座的旁边，竟然站了一名少女。

    幻彩原色的衣服衣不蔽体，露出衣服外头的深蜜糖色肌肤上，到处刻着奇怪的刺青。更奇怪的是，她明明是个女孩子，却缠着男用丁字裤。

    “Q比！”

    看到她后，凶华叫出这个外表可疑到一来到日本，肯定立刻会被警方逮捕的少女名字。她是在地下帝国里，唯一能够与凶华彼此敞开心房谈天说地的同年好友。

    她的名字是Q比˙咚。实行锁国政策的地下帝国居民中，有一族被称为“旅艺人”，那一族的人能够出国到大日本帝国等地走走看看，也可以拿到在地下帝国中没看过的贵重物品或资讯情报，而Q比咚就是那一族里的小姑娘。

    Q比其实话说得结结巴巴，但此刻面对凶华说起话来却是有条不紊。

    “啊，抱歉，你还没发现吧？因为外表是这个样子一Q比对着一脸惊讶的凶华浅浅一笑，说出令人意想不到的名字。

    “人家是敖德萨˙艾哦！姐姐。”

    敖德萨˙艾是两个月前大闹游乐园的魔族女工。魔族是个没有肉体的精神生命体，在被称之为魔界的异世界中，那是个以吞食人们梦境赖以为生的族群。

    凶华跟她一样同属于魔族。正确说来，就是这个名叫席格努斯的不明肉体，被前任魔界女工凡妮莎艾德拉冈占据，成为现在的凶华。魔界女工凡妮莎˙艾德拉冈因为某种罪行被消除记忆，放逐到这个世界一凶华”则是目前人格上被赋予的名字。

    “凶华”这个人格就是带有这种虚无飘渺的感觉，若在哪天突然消失不见也不奇怪。当肉体的席格努斯觉醒进而支配主体意识时，凡妮莎的记忆就会苏醒，并将凶华的人格逐出身体——

    因为自从游乐园事件以来，就不曾见过敖德萨，如今竟会在这里遇到她，凶华觉得非常惊讶。不过，凶华也听说雹霞曾在某个偶然的机会遇见过敖德萨。

    凶华凝视着与自己同样都是十岁左右的小朋友——Q比——敖德萨后，再度坐回宝座，怅然地问道：“你有什么事吗？本姑娘凶华现在忙得要死，如果还想追杀我的话，改天再说吧！唔，差不多再七万年以后就可以了。”

    “呵呵呵呵……不是啦，我不会再找姐姐打架了啦！我已经厌倦那种又痛又可怕的事了！”

    敖德萨现在的外表是Q比，她摇了摇蜜糖色的指尖，一脸得意。

    “目前状况似乎有些混乱，我就顺便解释给你听吧！精神生命体的魔族是处于由敖德萨˙艾统治的魔界，以及姐姐所居住的人间的中间地带——可以在这个梦境的世界里自行活动哦！现在我就是侵入姐姐的梦中，活化姐姐的自我意识，所以才能像这样子自由说话。”

    唔——凶华模棱两可地接受敖德萨的解释。总而言之，她已经了解魔族似乎能够侵入别人的梦中。若要详细追究下去也无妨，不过，大概连敖德萨本身也搞不太清楚吧？

    一言一行都像是幼儿般的魔界女工敖德萨，露出得意的微笑，并往坐在宝座上的凶华走去。

    “再顺便跟你说一下，现在话说得这么溜的是敖德萨艾，我只是借用了这个女孩的外表而已。不过，这是怎么样的一个梦？这个女孩又是什么东东？”

    “……赖得解释给你听了。反正，这里是本姑娘凶华的故乡，而这小姑娘是本姑娘凶华以前青梅竹马的好朋友——你了解这些就够了。”

    “哦，原来这里是姐姐的——”

    看来魔族虽然能够侵入梦境，却无法完全掌握梦里的内容。听到凶华适当地说明后，敖德萨没有多说什么，只是好奇地望着四周的景象。不过，宝座的四周都被薄薄的绫罗绸缎给围起来，所以几乎什么都看不到。

    “嘿嘿，这里真是充满异国风情呢！敖德萨˙艾觉得好好玩唷！真的好厉害，没想到姐姐是在这种奇怪的地方被养大的。”

    正确说来，凶华并不是敖德萨的亲姐姐，不过敖德萨却完全把凶华当姐姐看待。没有任何姐妹的凶华，对她那非亲非友的态度感到很新鲜。

    凶华盯着她，吊着嘴角问道：“然后呢？在别人的梦境里聊天打屁很好玩吗？魔界女王。还是说，因为你实在太软弱无能，所以被魔界开除？既然如此，我家的洗衣机刚好坏掉了，那我就赐给你洗衣服的职务吧？时薪七十元左右，如何？”

    “姐姐一点都没变，真爱惹人生气呢。敖德萨˙艾要发脾气了唷！”

    敖德萨˙艾闹别扭地嘟起嘴，无意义地在宝座上的凶华身边绕来绕去说道：“哼！哼！姐姐竟然用这种态度对我，亏我这个可爱的妹妹冒着生命危险跑来警告你呢！”

    “警告？”

    敖德萨从放在宝座附近的石台上头的水果篮中拿出一颗苹果，凶华则轻蹙眉头：[这就是那个吗？你最近跟我们家雹霞所说的也是同一件事吧？听说发生了‘猎杀魔族“—”

    前些日子，乱崎家的三男雹霞在现实世界里遇到敖德萨，而她也交待雹霞把这件事转告给凶华：平冢雷蝶把被放逐于现实世界的魔族，一个个抓来吃了——

    敖德萨咬了一大口苹果，把苹果籽朝凶华一吐，接着说：“嗯，的确有这件事。其实那时候敖德萨˙艾假装消失不见，然后偷偷跟在雹霞侄子身后，所以才能把我带来姐姐这边。敖德萨˙艾能够像现在这样侵入姐姐梦里，也是因为还记得当时姐姐梦境里的模样啊！”

    她一边得意地表示，一边又朝着凶华吐苹果籽。凶华以香蕉大剑一挥似地弹开苹果籽后，用力往敖德萨的小腿一踢。

    “好痛哦？”

    “你这个乱吐苹果籽的肮脏鬼……然后呢？你知道我跟那个猎杀魔族的平冢雷蝶一起行动，所以才会再度出现给我警告吗？”

    “呜……”

    敖德萨一边摸着被踢到的地方，泪眼汪汪地回答：“难道不行吗？姐姐必须回到魔界再度与敖德萨˙艾分出胜负，且让你输得五体投地才行，所以绝不能让你被她吞下肚子里去嘛……”

    “你说的吞——是什么意思？”

    凶华这才注意到这件事的严重性，向这个复杂难懂的“妹妹”问道。

    “这到底是什么东东？虽然我多多少少能够理解，但魔族只是拥有精神生命体而已吧？能够那么轻易就被吃掉吗？”

    “唔，这个嘛——”敖德萨含糊地随口附和：“虽然之前没有这个例子，但不表示不可能吧？诚如姐姐所说，魔族只是个精神生命体，有如灵魂般的物体，拥有意志的力量而已，而且是个比具有实际肉体的人类还要暧昧不明的生命。所以有时会不小心被其他魔族给吸进去，主要就是指吞噬魔族这件事。”

    “你的意思是指——平冢雷蝶会做这种事吗？”

    原来她也是个魔族啊！从平冢雷蝶那异于常人的外表来看，的确不难想像。

    看凶华一脸严肃，敖德萨点头如捣蒜地回答：“嗯，所以姐姐也要小心一点。姐姐身体的平衡度，比你自己所认为的还要微妙哦，若一个不小心——肉体就会失去控制，而被其他魔族吃掉哦！”

    “……”

    凶华不发一语，她希望别再发生这种事了。上次游乐园事件发生时，凶华的肉体失去控制，害凰火遭遇到极大的危险，所幸没有任何人死亡。不过这次可就不敢保证了。绝不能让自己伤害凰火与孩子们——那些最重要的家人。

    “这么说来——”

    凶华不喜欢烦恼这烦恼那的，所以立刻摇摇头甩掉忧虑，并开口问道：“为什么平冢雷蝶要吞噬魔族呢？吃完之后会变成怎样呢？还有，好不好吃啊？我可以吃掉你看看吗？”

    凶华若无其事地说完后，敖德萨马上大步往后退。

    “哇哇哇哇！不要吃我！求你饶了我吧！敖德萨˙艾要大叫了唷？”

    又不是真的想要吃她，而且也不晓得吞噬的方法。不过，敖德萨也未免怕得太夸张了。看来，此事对魔族来说真的非同小可。

    陷入恐慌的敖德萨好不容易冷静下来，虽然自己也似懂非懂，但仍把知道的全说出来：“唔——虽然目前还不晓得平冢雷蝶的目的为何，但一般来说——被魔族占据的人类不会老化，所以只要不断地持续吃掉魔族的人，就可以长生不老吧？”

    “等等！”凶华尖声喊道，敖德萨为此吓一大跳，讶异地问道：“怎么了？”

    “你刚刚——说什么？”

    “咦？就是说，平冢雷蝶主要是想藉由吞噬魔族来达到长生不老的目的吧？”

    “不是啦！谁要管那种事啊！”凶华一脸凝重，好似预言世界崩坏的神官一样，喃喃自语道：“被魔族占据的人类，真的——不会老化吗？”

    “哦，这是真的啊！魔族会将人类的梦境转换成能量，那个能量能够抑制人类老化、提升身体的能力与治愈能力，换言之就是能够长生不老，长生不老的人类作梦时又会给予魔族养分——然后，就像是永久机制一样，成为完美无缺的生命，若没有受到强大力量攻击，应该就不会死亡吧？”

    “所以说——”凶华的声音悲叹不已：“本姑娘凶华的肉体——永永远远都不会成长吗？”

    “嗯，难道你都不觉得奇怪吗？姐姐的外表一直都是小朋友，不会长大啊！”

    “本、本姑娘凶华当然也觉得很不可思议……可是，我被魔族占据是在婴儿时期，之后还是有成长一些啊？”

    “这倒是一个奇怪的谜团……我想，这是因为姐姐的身体跟一般人不一样吧？不过，最后长到小朋友的大小后就不再成长了……”

    听到敖德萨的话后，凶华难过地倒抽口气；她的外表确实成长到十岁左右便停止了。她想到这个事实后，又悲凄地问道：“那么——连胸部也不会再长大了吗？”

    “嗯，姐姐可是永远的幼童美少女哦！是洗衣板哦！又扁又瘦的矮冬瓜哦！”

    “……”

    “啊，也有很多人喜欢这种贫乳少女吧？”

    看到凶华一脸世界末日般的绝望表情，敖德萨不由得开口安慰她。

    想不到凶华竟然如此轻易就被打败。只要是以魔族的身分占据这具肉体，自己就永远不再成长了吗？然而，只要一离开身体，肉体便会失去控制——唉，总觉得有股强大的意志在阻碍凶华成长。她甚至幻想到天神与神佛的热血反驳：“我警告你，我们可是罗莉控唷！”那幅讨厌的画面。

    凶华甩掉那幻想，哭丧着脸紧紧抱住魔界女王。

    “那、那这样的话，有没有什么能够只让肉体成长的办法呢？敖德萨。就算没有，反正魔族会任意操纵肉体，也就是说只成长一部分——具体来说就是咪咪！让我的咪咪长大啦！”

    “这个嘛……”

    属于精神生命体的敖德萨无法体会贫乳的烦恼，所以大感惊讶。

    “嗯——应该很难吧。因为老化是直接关系到死亡的，所以肉体会本能地去回避。虽然操纵成长贺尔蒙并非不可能，但效果应该有限吧？”

    说到这里后，她突然迅速抬起头。这时，直到刚刚还很悠哉的气氛倏地改变，变成有如充满警戒心的野兽一般。

    “敖德萨？”凶华看到态度骤变的她，皱眉问道：“你怎么了？”

    “……”

    魔界女王的脸色顿时铁青，紧闭双唇没有答腔，她的肩膀微微地发抖，一副快要昏倒的模样。

    “唔，反应比我想的还快呢，敖德萨艾会很困扰唷！”她低声呢喃，不去理会凶华的问题，迳自朝向虚空放声大喊：“斯亚！现在马上关闭姐姐的梦！我感觉到了！”

    对于敖德萨异常的变化，凶华觉得奇怪地伸出手：“你怎么了？发生什么事了吗？”

    “嗯——姐姐，抱歉，因为没有时间了，所以就先说明到这里吧！”敖德萨严肃地盯着她后，搂着她的肩膀轻声说：“猎杀魔族的女人是平冢雷蝶吧？”

    敖德萨仿佛在畏惧什么似的，严肃的语气跟平时轻浮的感觉很不相称。

    “虽然她看起来是魔族，但其实并不是。”

    “你说什么？”

    凶华无法理解她说什么所以眯起了眼睛，敖德萨声音颤抖地说：“她可是非常可怕的，几乎能将人类与魔族的历史以及未来，把一切搞得天翻地覆的怪物啊！姐姐，你千千万万不要相信平冢雷蝶，求求你了。虽然这话有些不中听，不过——魔族里有人在暗处协助雷蝶，敖德萨˙艾就是被那些家伙追杀，如今也是——”

    话说到一半便停止。整个空间、整个世界瞬间扭曲，才一眨眼的工夫，所有的东西全都碎裂，变成无数闪亮的碎片爆裂四散。梦境刹那间被关闭起来，黑暗立即一涌而上。

    “对不起——这已经是极限了，再会了，姐姐！”

    连刚刚还在说话的敖德萨也弯曲变形，眼睛里的一切全都旋转成螺旋状，渐渐溶化消失——

    凶华凝视着这个景象，大声喊出这句一定要说的话：“敖德萨，谢谢你的警告！”

    “唔？”魔界女王一脸茫然地低声呢喃：[这是第一次被姐姐称赞呢……”

    她就这样于眼前消失。

    一片漆黑——填满了凶华的意识。

    ◆◆◆

    一睁开眼，立即回到现实。

    “……”

    凶华在鸟哭岛河滨饭店昏暗的单人房里幽幽地睁开眼，眨一眨眼睛并静静坐起来。抓了抓睡得一头乱的头发，看向四周后才轻轻叹气。

    在漆黑的夜里，只看得到模糊的轮廓。一个人睡在面对化妆台，大到夸张的床上。凶华拿开棉被走下床来到窗户边，拉开窗帘眺望星光灿烂的鸟哭岛。

    晚餐的时候，谜样的美女跟平冢雷蝶不约而同说到“未来灾厄”的话题，之后，因为时间关系，大家就暂且解散回房休息。虽然她想了很久，但到现在仍摸不清头绪，实在很烦恼。

    凶华就这样抱着一堆烦恼昏昏睡去，接着就梦到刚刚那个梦。

    “换言之。”

    慢慢理清思绪后，凶华终于有了头绪。

    魔族的敖德萨侵入了刚刚的梦境，后来因为发生某种异变——才使梦境被迫中断，凶华才不得不强制性地睁开眼。

    虽然被迫醒过来，但意识仍然懵懵懂懂。凶华有很严重的起床气，所以总觉得身体懒洋洋的，她百无聊赖地仰望着夜空后打算再去睡回笼觉，便转头望向那张大床——

    “……”

    窗户的另一头，在郁郁苍苍的树林间突然出现一抹熟悉的身影。勇猛的鬃毛，健壮的四肢，威风凛凛地伫立在月光下。

    凶华揉揉眼睛，歪着头喃喃自语：“那是……帝架？”

    这么晚了，它来这里做什么？凶华因为有点担心，就这样穿着睡衣出门。

    ◆◆◆

    “是吗？”

    夜半深更，连草木也酣睡入眠。鸟哭岛上的夜晚只有浪声与草木微微晃动，帝架拖着褐色皮毛缓缓移动着。夜晚带有些许湿气的微风轻轻吹拂，包围着四周充满南国风情的树木，也跟着隐隐摇晃。

    “那么，就是说完全不晓得斑斑的行纵？”

    风被帝架庞大的体形挡住，一只灰色鸟正以人类的方式奇妙地站着。那只鸟一脸深深的歉意，微微张嘴回答：“是的。斑斑打倒饲育员后，就不知道跑到哪里去了——吾人虽然立刻追了出去，但已经看不到它的纵影]

    过去曾支配大日本帝国最西端的大草原地带，通称“大草原”的褐色皇帝血脉，它们身为动物们的国王，并且拥有其他动物所没有的特殊能力。

    第一个是能够与所有飞禽走兽沟通的能力。

    其二则是能够令所有飞禽走兽无条件服从它们的“命令”。

    “唔……”

    帝架不去看那只名为伯爵的灰鸟，只是抬头仰望夜空。即便那双深邃的瞳仁没有在想事情，看起来却像是有许多思绪在它的眼中奔驰着。

    “斑斑它——竟然会这么做。”

    “是的，它还说：伯爵这个没用的家伙，不准跟来！”

    帝架在故乡生活的时候，身为监察官的伯爵经常跟在身边，虽然它的性格马虎随便，但帝架仍给予相当的信赖。

    刚刚因为平冢雷蝶突然出现，以及前来鸟哭岛避难而被搞得人仰马翻，所以都还没跟许久不见的伯爵好好聊聊。因此这两只动物才会在没有任何人打扰的深夜里，静静地说话。

    “可是伯爵，我辈有个疑问上

    帝架微倾着头，将视线移向羽毛被风吹得如波浪般起伏的伯爵。

    “阁下若跟斑斑在同一间动物园里，为何不早点出来见我辈呢？而且我常常跟斑斑聊得很起劲，但直到阁下出现在我辈面前为止，我辈都没察觉到阁下就在动物园里一

    “呃。”

    伯爵突然紧张得手足无措，把头撇向一边后，明明是只鸟却学人吹起了口哨。

    “这个嘛，这是因为——吾人要变成斑斑的胡须。”

    “胡须？”

    接着伯爵又立刻如波浪鼓似地摇着头，怯懦颤抖地说：“没没没没没事，什么都没有，吾人什么都没有说唷！如果不小心把事实说出口的话，吾人一定会被那个泼妇一口咬死的——没没没没事。”

    伯爵不知道在自言自语什么，说完后它看向帝架：“现在最重要的是那头野兽逃亡至镇上了——若不尽快找到它的话，就会被那些野蛮的人类追捕，然后用枪射杀它也说不定。”

    “那些野蛮的人类——是吗？”

    听到帝架冷笑的语气，伯爵为难似地转了转眼珠子后说道：“伯爵我完完全全明白，那些愚蠢的家伙以及凶恶的人类是沙克大人最重要的朋友！正因如此，吾人才要赶紧找到沙克大人，把斑斑逃亡的事跟您说啊！”

    “哼!”

    帝架无精打采地叹了口气后，再度抬头眺望高挂夜空的明月。没有任何空气污染的鸟哭岛，岛上的月亮熠熠闪耀的光辉令人迷醉，仿佛那是某个巨大怪物的双眼般。

    “斑斑它为什么—⊥它摇摇头，垂下目光。“不，现在重要的是斑斑去了哪里？虽然想去找它，可是我辈现在在遥远的南国孤岛上，实在也束手无策。再说——去找它的话，对它会是件好事吗……”

    “别管好不好的，再不找到那头无情猛兽把它抓起来的话——不晓得它会做出什么伤天害理的事啊！”

    伯爵说着让斑斑听到一定会咬碎它的话，并啪答啪答地拍动翅膀。看来，它对斑斑有着极度的怨恨，说话也充满恨意。虽然不晓得是怎么一回事，但帝架决定不去探究，再把令人忧心的疑虑说出口：“况且现在——若那个叫做平冢雷蝶的人所言属实，那整个世界可能都有人变成动物的事件发生。所以，这时就算有人类发现斑斑，也不会造成什么骚动吧——如今，最应该担忧的是我等的能力。”

    帝架盯着伯爵，突然开口：

    “跳舞！”

    “嘎？”

    伯爵的身体突然变得僵硬，像是被线操作一般，下一秒钟立刻跳起难看的舞蹈。它挥动翅膀、嘴里不停嘎嘎叫，遵从帝架的命令不停舞动着。

    “哎呀呀？”

    “停！”

    下达命令后，伯爵马上失去平衡跌倒在地。接着它一脸错愕地仰望帝架，喙没意义地一开一阖。

    “就是——刚刚那个吗？”

    “唔上帝架沉吟，歉疚地扶起伯爵，并向它解释：“身为监察官的阁下可能也不晓得吧？我等褐色皇帝血脉，能够令所有动物遵从我等的命令。当然，如果下令对方去死的话，对方也会毫不犹豫地遵守这个命令。虽然这对于较具理性的人类不易产生效果——”

    如果伯爵是人类，就可用苍白来形容它此刻的脸色。帝架看着气血尽失的伯爵，继续说道：“可是如今，地面上的人类全都快要变成动物了。斑斑——虽说它被放逐，但仍旧是不折不扣的褐色皇帝血脉。它如果对世界上所有的动物下达命令，要它们‘听令’——”

    帝架静静地陈述这项事实。

    “下一秒，世界就会被斑斑所支配了。”

    “……”

    伯爵听得哑口无言。因为它并没有设想到这一部分。不过，这实际会发生的未来，却极有可能发生。当然，单靠斑斑一头狮子要让全世界的动物都听到它的命令，确实不容易，但若控制广播局什么的，将声音传达出去，传送的速度将会格外迅速吧？

    “斑斑……”

    不会的，帝架立即摇摇头。自己到底在想什么啊？对方不是别人，而是斑斑啊！难道它会希望成为这个世界的支配者吗？帝架怎么也不认为斑斑拥有如此狂傲的野心。

    然而——

    帝架的心中仍感到惶恐不安。最后在那间动物园里所见到斑斑，它脸上愤怒的表情，帝架永远不可能忘记。它不晓得斑斑竟然会如此愤怒。坦白说，帝架又了解斑斑多少？帮助它、守护它、教导它许多的事情——斑斑只是一味地付出而已。

    帝架又再度摇头，盯着伯爵说：“反正，在这座孤岛上的我们，什么也不能做。虽然我辈很担心斑斑，但想做什么是它的自由。我辈若要去阻止——才真的是太狂傲了吧？”

    接着它就这样转身背对岛上的树林，准备回饭店。新婚旅行时架设过多的防卫装置，似乎因为不需要而被皮耶尔丢弃了。

    帝架仿佛说给自己听似地喃喃道：

    “我辈既不是国王，也不是褐色皇帝。世界的支配者全都在彼此憎恨、互相杀戮，不——不对。在那个时候，褐色皇帝血脉便已灭亡。伯爵，在那场唯独只有我辈残留下来的褐色皇帝厮杀中，褐色皇帝血脉就已经走到尽头了。”

    没有任何伤痕的褐色皮毛随风摇曳，强韧的四肢迈步向前。

    “再也没有比倡导霸权，互相争夺还要空虚的事了。地球并非任何人的，斑斑一定也了解这一点吧！”

    忆起它的好朋友，那头满身伤痕的狮子，帝架的双眼亮起一股强烈的意志。

    “毋需担心，伯爵。无论我辈或斑斑做了什么，世界都不会有任何改变。”

    “沙克大人——”伯爵脚一蹬飞了起来，停在帝架的头上轻声说道：“您变坚强了。很抱歉，吾人还以为您知道斑斑逃走后，内心一定会产生更大的动摇。沙克大人——您变成熟了。”

    “……”帝架没有搭话，只露出虚无缥缈的表情，过了一阵子后才叹气道：“如果对疼痛迟纯就是变坚强，忘怀过去就是成熟的话，那我辈果真是变得既坚强又成熟了。”

    帝架自嘲似地说完后，发现在它前面——定眼一看，在鸟哭岛河滨饭店的入口处，凶华正盘着手站在那里。也许是刚醒来吧，她一脸惺忪，目不转睛地盯着帝架。

    “帝架。”

    “母亲。”

    帝架一喊后，凶华打了个哈欠并嘟哝道：“虽然不晓得是怎么回事——但要是一味忍耐，可是会爆炸的哦！”

    语毕，乱崎家的母亲潇洒地挥挥手后便消失不见。

    帝架睁大眼睛伫立在原地。

    夜空里的巨大月亮依旧闪耀着光辉。

    ◆◆◆

    “请不要阻止我！请不要阻止我！请不要阻止我！那是神赐给我的奇迹啊！放手！请你放开我！请让我到那个世界去啦啦啦啦啦！”

    大日本帝国里的人类渐渐变成动物。发生半兽人事件的时候——为了抑制半兽化而服用中和剂的人类里头，如今尚未兽化的人类已经少之又少。

    整个城镇呈现无数动物到处走来走去的奇异光景，没有兽化的人类也因为害怕这般有如世界末日的景象，而关在家里足不出户。即便打开电视也没有任何画面，新闻报纸也已停刊。所有的资讯来源全都被中断，有人因为看到人们变成动物的景象，进而发疯发狂也不足为奇。

    唯独——

    “哇啊啊！哇啊啊！可爱得不得了的动物们全都在那里啊！往右看也是动物！往左看也是动物！天堂！这里肯定就是天堂，我肯定已经往生了才会上天堂吧！那也没关系！这样的天堂我求之不得啊！放开我！”

    少女——罪木静——兴奋得乐不可支，表情也有些错乱，双颊红润渴望飞奔到被动物支配的城镇，对这个异常状态并不觉得混乱或害怕，只是单纯被喜悦所包覆，行为举止变得愈来愈怪异。

    拚命压制住她的男人——正与暴走的静缠斗的男人——是明明在室内却仍戴着墨镜的多加墓，他的本名为多加墓真仓。多加墓被斑斑打倒身受重伤，目前在家里疗养，当静以动物园的工作人员代表身分来探望他时，刚好遇到镇上全被动物挤得水泄不通的状况，他们无处可去只好一起躲起来——差不多就是这种感觉。

    这里是多加墓努力工作所租来的独栋套房。窗帘被紧紧拉上，每天望动物兴叹不知该如何是好的静，也已到达临界点。她爱死动物了，所以目前的情况她比任何人都还要兴奋。静毫无警戒地想要冲出外面，却被多加墓死命挡了下来。

    “小姐，你冷静一下啊！如果不掌握住状况随便贸然行动，不晓得会发生什么事啊？”

    “状况？目前这种‘镇里头满满都是动物’的状况不是最棒的吗？光是这样，我就有足够的理由冲出去了啊！啊，好想摸一摸哦，好想抱一抱哦，被动物们团团包围住的我，永远幸福地生活下去，是我从小最大的梦想啊！”

    大喊大叫的静打开窗户想要跑出去，多加墓慌忙地抱住她，再用力把窗户关上。

    “所以才要调查为什么镇上全都是动物啊！随便到处乱冲乱闯很危险的。”

    “……”

    静忽然沉默下来，并用成熟的眼神，向上看着紧紧抱住自己的多加墓后又低下头。

    接着叹了口气，用娇弱的声音说了一句：“多加墓先生，好色。”

    “什么？”

    多加墓远远躲开发出怪声的静，不知道是为了要抒发怒火，还是单纯地只是因为不小心抱住她而感到后悔，他跪在地上不停用头撞击地面。看来，多加墓是精神错乱了。

    接着他又抬起头，把歪斜的墨镜重新调正，多加墓怒气冲冲地命令静说：“总而言之，我不可能将因为担心而来探望我的小姑娘弃危险于不顾！你就给我冷静地待在这里！我什么也不会做的！”

    命令完后，多加墓走在整理得还算整齐干净的灰暗房间内，并伸手拿起床边的电话。这里是他的卧室，多加墓已经把静留在这里两天了，虽然期间也有打电话联络静的家，却不晓得发生了什么事，怎么打都打不通。

    除了静的家，还有警察局以及灵异现象对策局等，多加墓将所有他知道的电话号码都打过一遍，却全都打不通。完全不晓得现在究竟是怎么一回事？

    静看来已稍微冷静一些，她拉开一些些窗帘，一边偷看着窗外一边小声地对多加墓说：

    “多加墓先生，我肚子饿了。有没有什么吃的？”

    “真是个健壮的小姐啊……”

    时值正午时分，多加墓的肚子也有点饿了。可是，商品流通很明显已经完全停止，多加墓预购的食物也有限度。总有一天，食物就会被吃光光了。

    虽然想到这里就不禁感到忧心忡忡，但迫于无奈而把未成年少女关在家里，又让她饿肚子的话，这教多加墓有何脸面对世人？不行，就算多加墓的身分不是多么高尚，但至少要守住身为人类最后的骄傲。

    他走到厨房，拿了几个饼干面包以及罐装茶后又回到卧室，多加墓沉重地坐在静身边，深深叹了口气。

    现在到底是怎么了，又是为了什么原因会演变成这种地步。

    “啊，我要吃果酱面包。”

    她不客气地拿了面包后，抬头看着表情阴郁的多加墓，不解地歪头问道：“多加墓先生，你怎么了？看起来很没精神……你的伤很痛吗？”

    “咦？啊——”

    多加墓无意识地用手指划了划被斑斑攻击的伤口，医生说这伤势只需在家疗养即可，并不严重，也不会特别痛，也能够自由地活动。

    多加墓手拿着上头写有“给予足够钙质的牛奶面包”回答道：“这伤啊，没什么大不了的——目前这种状况才该令人忧心吧，小姐。”

    “别叫我小姐。”静拉开罐头拉环，表情认真地说：“叫我小静就可以了。”

    “……”

    为什么这女孩对他的态度好像很亲昵的样子？最近的女孩子都像她这样吗？多加墓边想，边觉得会有这种想法代表自己也老了吧？他不由得感到有些忧郁。

    还是先别管这种事了。

    “我，不擅长跟女孩子说话。”

    多加墓一边咬着面包，一边小声地喃喃自语。静似乎没有听到，所以歪着头问：“你说什么？”

    “算了——至少比令她害怕还好一点吧。小姐……不对，是小静。”多加墓吞吞吐吐地喊着这个名字，并喝了口茶。

    “虽然你已经镇定下来，但是难道你不害怕吗？我觉得有点丢脸——我因为无法明白现在是什么情形，而感到相当恐惧。”

    “……”静怅然若失地噘起嘴，绷着脸说：“真是的——怎么这样啦，大家都把我说得好像是冷血动物一样。”

    她发脾气地接着说：“小圣、桃草姐，甚至大姐也是——啊，她们都是我在学校的好朋友。她们好像都把我当成面无表情或冷静的角色般，简直认为我就是个冷血无情的家伙嘛，多加墓先生。”

    “啊？”

    多加墓边吃面包边困惑着：她为什么要对自己聊这种事？

    静并没有察觉到，只是不高兴地闭上眼睛。“我也会想很多事，也有害怕的事——像现在我的脚仍颤抖个不停。可是，难道我非要表现得那么害怕才行吗？小圣跟桃草姐遇到危机时只会慌慌张张什么也做不了，而大姐也不是永远都那么沉着冷静，如果我不振作一点，大家就会慌张失措地东跑西窜了！”

    她一脸认真地断言：“所以我的性格才会变成这样，这也是情非得已。可是，我偶尔也会感到疲累，遇到可怕的事也会想逃走，对讨厌的事也会想撇开不理，若发生了什么重大的事——我也会想要大喊大叫，手忙脚乱地蹲在地上大哭啊。这样你懂吗？”

    “是的，真抱歉。”

    感觉像是被说教了，所以多加墓下意识地向她道歉赔罪。静看到他这模样，轻轻笑了起来，双手盘在胸前并伸直双脚。

    “算了，这些事跟多加墓先生说也没有用。不好意思，没想到我对目前的状况也会感到惶恐不安呢。”

    静吐了吐舌头，目不转睛地看着窗外。

    “可是—〡真的有好多动物哦！喂，多加墓先生，难道不能看一下下就好吗？”

    “忍着点。”

    “啐！”懊恼地咂舌后，静专心地吃着她的食物。这女孩怎么会那么喜欢动物啊？平常总是一副沉着的口吻与表情，见到动物却瞬间精神错乱。

    多加墓叹了口气——忽然想到什么似的，便说出心中的疑问。

    “对了，小姐。”

    “是小静。”

    “小静，我有件事想问你。”他低声间道：“桃草家的小姐——桃草爱智大小姐，是你认识的人吗?”

    ◆◆◆

    “……”

    静对于多加墓口中说出的名字感到相当惊讶，接着她战战兢兢地歪头：“不只是认识的人——刚刚也说过，她是我的朋友。怎么了吗？”

    “啊，那真是失礼了。”

    多加墓听到她这么说，立刻调整姿势，端正坐好双手贴在地上，轻轻向她行礼。静对于多加墓突然转变的态度大感惊愕。

    “怎么了吗？”

    看到静一脸困惑，多加墓挺直背筋后，一改先前的口气说：“真是非常抱歉。若我知道这件事，就不会让您吃如此便宜的面包了。我应该要自我介绍的——本人替桃草组工作，名叫多加墓真仓。桃草家的小姐——啊，不对，本人自幼就认识爱智大小姐了。”

    “咦？咦？咦？”

    连扮演“冷静角色”的静也显得有些慌乱，她傻傻地开口，打断多加墓的话。

    “请问——”静强烈的好奇心压过了恐惧，她问道：“多加墓先生，你是流氓吗？”

    “该说是流氓还是黑道呢？反正就只是个小啰喽而已。”

    多加墓连语调也跟着丕变，他把手放在胸前露出微笑。

    “本人在年少不懂事的时候，就一直是个无所事事的不良少年。年轻时做了不少的蠢事——这个啊——”

    多加墓拿掉墨镜，用手画了画双眼间一道深深的疤痕。

    “不小心受到重伤，几乎丧失视力。当时像本人这种地痞流氓，就算死在路旁也不会有人同情我的，但桃草组老大是个相当重情重义的人——他无微不至地照顾这样的我。”

    多加墓眼里淌着泪水，手撑着地面呻吟道：“所以为了桃草组的老大，就算赴汤蹈火也在所不辞。当然，爱智大小姐也是老大最重要的掌上明珠——本人愿意用自己的性命来换取大小姐的幸福。所以说——”

    他感动到把脸皱成一团，多加墓握着静的手呜咽地说道：“小静，既然您是爱智大小姐的朋友，那您或许也晓得，爱智大小姐从小就非常不幸，无论走到那里，人们都因为她是黑道的女儿对她敬而远之，所以她一直都很寂寞——”

    “等、等一下！请镇定一点！”

    看到多加墓感动得热泪盈眶，静完全被搞糊涂了。

    “请、请问——这到底是怎么回事？”她觉得很奇怪，并指出一个事实：“难道多加墓先生是桃草姐组里的小啰喽——啊，真不礼貌，我该怎么称呼好呢……”

    “不要紧，叫小啰喽就行了。本人就是像路边石子般的小啰喽，而且也是人渣——”

    没想到多加墓竟是个消极的男人。

    虽然对他不为人知的一面感到为难，但静仍沉着地一字一句问道：“那么，多加墓先生，那你为什么要在动物园工作呢？”

    没错。如果他真是桃草组里的小啰喽——成员，会这样在动物园里工作实在太奇怪了——不，既然桃草组已经解散了，那他也失去可以服侍的地方，走投无路的他迫于无奈，只好到动物园里工作——

    当她这么想时，多加墓有些欲言又止，最后才认真地盯着静说：

    “这说来话长，也罢，反正都已经是这种情况了——我跟小静既然在同一条船上，看来也不用再对你隐瞒什么。”

    多加墓看了一下在外面走来走去的动物们，之后又摇摇头解释道：“小静，你冷静地听我说……事实上，这次的事件，原因也许要归咎于我们桃草组的残党。”

    “这是什么意思？”

    看到静一脸讶异，多加墓重新戴上墨镜遮住眼上的伤痕，继续说：“我不晓得这件事您知不知道〡—前一阵子，因为某个事件桃草组整个崩溃了，而身为黑社会大老的黄樱组无情地撇过头去，甚至把所有的工作全都抢走，我们这些桃草组的成员，有些被别组拉拢过去，剩下的则做鸟兽散。”

    他不甘心地咬牙，握着拳头：“里头有些人——那些无路可去的成员聚集在一起，策划要再度复兴桃草组。包含我约有十个组员，拿着组里开发的新型迷幻药，决定要在别的地方另起炉灶，并且展开行动。”

    接着多加墓压低声音：

    “老大——组长、身为继承人的爱智大小姐，还有其他策动着桃草组的干部们，全都被黄樱组肃清整顿——”

    他咬牙切齿地道出这个残忍的事实：

    “他们被迫服用新型迷幻药，全都变成了动物上

    “动物……”静的表情大变，瞄了窗外一眼后问道：“就像是——外面那样吗？难不成……”

    静紧张地低声说：“目前这状况……”

    镇上的每个人全都变成软弱无力的小动物，这个兽化现象的原因是——

    “没错，我想桃草组的新型迷幻药就是主要原因。”

    多加墓立刻承认，并说出真相：“因为桃草组造成了半兽人事件，所以被肃清整顿以儆效尤，如您所知，桃草组因此彻底崩解。可是，包含组长，那些不服处置的桃草组残党，试图将新型迷幻药重新改良，制造出感染率更高的药，然后再藉由贩卖来大赚一笔，用这张王牌来个大逆转，重新复兴桃草组。”

    他咂舌后，又垂下头不屑地表示：“然而，那个有洁癖的黄樱组却不准许这件事发生，他们用迷幻药把组长跟爱智大小姐变成动物，企图彻底击溃桃草组的残党。因为被他们威胁并抓住弱点，束手无策的我们只好潜入动物园里成为工作人员，并把爱智大小姐他们——变成动物的那些好伙伴——虽然很可怜但还是把他们送入栅栏里生活。可是，我们根本不晓得要怎么照顾动物啊。”

    “啊，这么说的话——”

    静惊讶得睁大了双眼。

    “怪不得突然增加了那么多的工作人员与动物……咦？等一下！”

    脑海里突然冒出的想法，让静脸色铁青苍白，她向多加墓问道：“难不成行踪不明的桃草姐——还以为她跑去哪里了，原来她就在我工作的动物园中的某个栅栏里头吗？”

    “是的，她就在小静称作斑斑的那头白狮子栅栏里。”

    “斑斑的……”

    静像是想起来似地望着远方，并叹息地喃喃自语：“是那个孩子……”

    多加墓对哀伤的静投以歉疚的眼神后，淡淡地接下去说：“虽然我们隐藏身分，但仍在秘密工厂将已改良的新型迷幻药进行量产——在一星期之前终于完成了，我们开了载满迷幻药的四辆卡车，准备带组长以及爱智大小姐离开动物园。”

    包着绷带的胸膛擦了一下，轻微的痛楚令他皱起眉头。

    “可是，本人因斑斑受到重伤，也不晓得桃草组残党的行踪——而且，因为那个迷幻药，害得人类全都慢慢变身成动物……”

    最后多加墓气力尽失地垂落肩膀，喃喃说道：

    “怎么会搞到这种地步呢？桃草组，不对，是人类——会变成怎么样呢？”

    “……”

    静不发一语，沉痛地垂下目光。胸口被莫名的不安所盘据，几乎想要破口大叫的恐惧涌了上来。

    人类一个不剩地全变成动物，总有一天，文明将会彻底崩坏。

    食物已绝、城镇荒废、人类从世界上彻底毁灭。

    究竟——这是何种惩罚？

    “……”

    喀答！喀答！

    砰！

    “这是什么声音？”

    奇怪的声音。像是在抓什么东西似的，令人胆寒的声响。静不安地环视周遭，多加墓也警戒地蹲起马步。

    喀——

    “嗄——”

    身体变得僵硬，慢慢靠近多加墓身边。多加墓像是保护似地将静瘦弱的肩膀抱过来，他感受到静脸上渗出的冷汗，担心地问她：“小静，怎么了？”

    “多、多、多——”她全身宛如电击般颤抖个不停，心脏怦怦怦地剧烈跳动，不敢相信自己的眼睛，背后慢慢渗出紧张的汗水。“多加墓先生——外、外面！”

    静话说得含糊不清，气血尽失地不停指着窗户外面。“那——”

    多加墓的喉咙也立刻发出声音，嘶哑地喃喃道：“那些是什么啊！”

    多加墓不禁勃然大怒，但并不是在气谁，只是单纯地因为恐惧使得他咆哮怒吼：“开什么玩笑？喂！为什么——”

    他的视线前方，薄薄一片的玻璃窗外。

    聚集在那里的是充满明显恶意，并不停不停地猛烈撞击玻璃窗——那些无以计数的动物用锐利的爪子用力乱抓，企图闯进屋内。

    ◆◆◆

    尖锐高亢的悲呜。

    那是人类的声音。

    这时，坐在斑斑头上的小艾突然弹跳起来，并猛然往叫声传来的方向奔驰而去。

    “小艾？”

    斑斑感到不解，正打算起身追她时，同时——突然感到一股莫名的寒意。

    什么？

    它全身的白毛竖立，伤痕有如灼热般疼痛。这个异样的感觉究竟是什么？

    斑斑警戒地仰望四周，瞠目而视。

    “什么？”

    那是一片异于这个世界的可怕景象。

    因不明原因的异变而变成动物的人类——眼神中丧失了正气，除四处咆哮外，还群起暴动。商店全被破坏，植栽被踩得稀巴烂，树木也被连根刨起倒在地上。

    悲鸣、怒吼、破坏声——四处响起的暴动声震耳欲聋。暴动，没错，动物们发生严重暴动。它们眼露凶光、高亢咆哮、一碰到什么东西立刻张牙舞爪，并将尾巴用力一甩，打破所有的东西。

    这是人类的本性吗？

    不对。

    精神错乱？饥饿到了极限——抑或是因为过于恐惧而发了疯？

    还是都不对？

    不对，似乎那里弄错了？这太不正常了。就算人类再怎么残暴不仁，也不可能在一瞬间变成如此凶猛狠毒。况且，他们的眼神宛如没有任何意志与理性的机器一样。饥饿达到极限的动物并不会出现那样的眼神。没有任何的欲望与目的，只是一味地破坏眼前事物的模样——那并不是动物。

    “……”

    但现在不是困惑的时候——因为小艾不见了。

    斑斑搜寻着突然跑出去的小狮子，一看到她出现在视线前头，斑斑便立刻急起直追。大人与小孩，一旦跑起来，斑斑的脚程肯定是压倒性地快速。它立刻追到小艾的身后，并认真地叫喊着：

    “喂！小艾！你怎么了？为什么突然——”

    喊到这里时，斑斑立即察觉到。

    “吼——吼！”

    小艾的样子也很不寻常。她稚嫩的双眸充满血丝，嘴角不停流出唾液，虽然在奔跑，但全身却剧烈地颤抖。

    “小艾？”

    糟了。小艾也跟其他动物一样，逐渐丧失正气。斑斑并没有任何的改变——大概只有由人类变成的动物，才会产生这般奇怪的异变吧？

    小艾这时转过头来，像是在拚命忍耐着什么似地大声喊道：“王八蛋！头——头快痛死啦！”

    “小艾？”

    斑斑叫道，小艾则一脸虚弱地看着它。

    “斑斑，不行了，我变得好奇怪——拚命想要破坏一切，明明知道不可以，而且也听到静正在呼救，身为老大的我怎能变成这副德性——”

    “静？老大？”

    人类的悲鸣断断续续地持续着。仔细一看，正前方——随处可见的一间普通房子，那房子里的玻璃窗上爬满无数的动物，正猛烈敲打攻击，企图侵入房内。玻璃产生龟裂，动物们的狂吠大人震动了墙壁——玻璃内侧，房间里的男女害怕得不知所措。

    人类。很久没看到那些人类了，他们甚至看起来有点眼熟。那是世界七大动物园的饲养员——静以及多加墓？

    不晓得发生什么事了，不过，静是人类，但她在那座动物园里对自己非常照顾，虽然不至于感受到什么恩情，但也不忍心见她被动物们咬得四分五裂。

    而且——

    “静！你等一下！我来救你了！”

    小艾露出拚命三郎的表情，往那间被狂乱所支配的房屋冲去。看来小艾与静认识——小艾曾说过她原本是人类吧？也许静是她还是人类时候的朋友吧？斑斑心想。

    总之，状况不妙。这骚动很危险。

    斑斑愤恨地咬着牙，用尽所有力量大声喊道：“镇定！停下来！”

    那些龇牙咧嘴、企图攻击静他们的动物，听到这句话后身体瞬间僵硬不动。接着它们无力地趴伏在地上，一脸混沌的表情。它们那副气力尽失的模样，仿佛失去了生存的目的。

    静总算是得救了。

    才刚松口气，斑斑乐观的想法立即被打碎。

    “什么——”

    狗、猴、羊、豹、河马以及狐狸——徘徊镇上的动物们，争先恐后地往前方——不，好像往静与多加墓的方向。一看到人类的身影便忙不迭地冲过去。不过，这是为什么？为何它们会突然变得如此凶猛？

    总之，得做些什么才行。

    虽然不晓得这是怎么一回事，但再这么下去，一定会变得无法收拾。人类毁灭，只有动物的世界，这样一来，大家终于可以自然地生存下去——

    不行吗？难道这个被人类所扭曲的世界，再也无法回到最自然的面貌了吗？

    “停下来！给俺停下来！”

    斑斑一边大喊，心中却浮现出另一个想法。

    必须要有一个国王。

    必须要有个足以收拾这个混乱局面，抑制暴动的国王。不能让它们再如此狂暴、互相伤害下去。必须要有一个——拥有绝对统率能力的国王才行。

    “沙克——”

    斑斑嘴里说了另一头狮子的名字，却又立刻——气愤地摇摇头，深红色的瞳孔里已有了重大的决定。

    沙克、沙克——

    斑斑已经晓得自己应该怎么做。既然无法依赖沙克，那么，要稳定这个混乱场面就只有一个方法。然而，斑斑对这想法却惧怕得全身痉挛，担心自己是否真能这么做而犹豫不决。

    然而——

    看到在与身体里迸发出来的破坏因子，跟解救朋友之间进退两难的小艾，斑斑终于下定决心。

    事态已刻不容缓，不能再犹豫不决。

    希望大家——大家都不要再互相伤害下去。

    “听令！”

    斑斑大声喊道。以褐色皇帝血脉足以渗透他人的声音——扯开嗓门，声音覆盖遭到破坏与骚乱的城镇每一个角落。

    “听令！听听俺的声音！听令！”

    沙克——

    好可怕。实在好害怕由自己口中说出这句话。自己在很久以前便失去向谁宣告这句话的权力，被狠狠丢弃于万丈深谷中。不过，因为命运的捉弄——如今竟给予自己如此重大的任务。

    既不是已毁灭的褐色皇帝。

    也不是自为正统皇帝继承人的沙克。

    拥有褐色皇帝不该有的纯白色皮毛与深红瞳孔，身体刻满条条丑陋伤痕的失败作品。

    “大家听令！俺就是国王！”

    斑斑嘶吼咆哮的声音清亮高亢，虽然这道声音——听起来有些许哭声。

第六卷 第二乱 十字架·乡愁

    2063年11月7日记录者千花（夜行性）

    〔当月课题／我最重要的人。〕

    ＊＊

    晚安。虽然夜已深却仍然睡不着，因为我在等可以帮助入眠的温牛奶热好，于是来写一写日记。

    有一句话说：爱可以拯救地球，但有时我会怀疑，那是真的吗？这意义我也懂，听起来应该也没有错，却始终觉得有点不对劲——有种异样的违和感。

    所谓的爱，大概只能给予自身周围约十个人左右吧？不但要有相当的余裕，还要对自己的生活也很满意的时候，这时才会想到去重视身边的其他人吧？

    至少我在姬宫家的时候，除了自己之外，每个人都很讨厌，有时也厌恶自己这样自私的心态，心想干脆消失算了。

    如今，我身边多了家人与学校朋友等重要伙伴，这时我才终于恍然大悟，不被任何人所爱，将很难主动去爱别人。一旦受到某人珍惜，并得到对方的爱情，自己的身体中就会储蓄这份爱，再将自己满溢的爱分给其他人，爱不就是这样的模式吗？爱与金钱是一样的，要有相当的勇气才能把这些分送给其他的人。

    爱与金钱实在非常相似。金钱虽然能够丰裕我们的生活，同时也会产生许多争端。我偶尔会这么想，或许人发明金钱这个概念，根本就是大错特错。若非如此，姬宫家也许就不会为了金钱而蚕食他人了。

    可是，金钱与爱也有绝对不同的部分。

    爱虽然跟金钱一样，不，也许产生的争端比金钱还多，但是我——从未想过“若没有爱这个感情该有多好”的负面想法。

    虽然爱不一定能拯救地球，但绝对救赎得了人类。况且——因为拥有想要珍惜某人的心情，而变得更加喜欢自己了。

    如果喜欢身边的十个人，而那十个人又分别去喜欢其他的十个人，以此类推不断循环下去——最后，也许有一天世界就会被满满的爱所淹没。所以，我会尽可能用力去珍惜周围附近所有触碰得到的每个人。

    那么，今天就先去睡觉吧！

    希望大家都能有个美好的夜晚。

    —摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    （这就是新型迷幻药的副作用。)

    俯瞰整座城镇的高楼大厦屋顶上，站着一个奇怪的物体。

    不对——那并不是单纯的物体，而是全身上下包覆着绿色装甲，穿着黑色连身衣的怪人。身体线条看似纤瘦的少年或少女，头部鲜红的复眼相当引人注目，外表看起来宛如一只螳螂。

    这个奇形怪状的生物正不爽地盘着手，目不转睛地盯着因破坏与骚乱而一片狼藉的街道。

    （这原本由平冢雷蝶藉桃草组为媒介，要求盖柏克开发的新型迷幻药，究竟是为了什么理由与目的而被制造出来？）

    “……”

    对于脑中所响起的冰冷声音，绿色怪人默不作声不予回应。

    响彻大地的怪声、尖叫声、人们奔逃乱窜的姿态。破裂的墙壁、崩塌的建筑物。若这个世界上真有地狱的话，那么肯定已经蔓延到这个地方了。

    怪人不明白这个世界为何，又是为了什么样的理由会变成这副模样，也不想去了解。反正，有种疯狂因子在那里骚动着，就连怪人也无法理解那是什么。

    （你有在听吗？哈密瓜刑警。)

    “我才不是哈密瓜刑警亡怪人初次开口说话，愤怒地反驳：“我的名字叫梦蝶！”

    终于说出来了，怪人像是满意似地叹口气，但脑袋里那古灵精怪的声音却完全不甩他。

    （那么，从今天起你就改名为哈密瓜刑警。这名字比较可爱啦！可爱，还是帅气呢？反正听起来好听的名字人生才能一帆风顺，这是个相当简单的理论。要不要我举个例？你听好哦，如果是叫猪粪秃丸这个名字——）

    “算了，不用解释给我听，就叫我哈密瓜刑警吧！”

    对那劈里啪啦说个不停的长篇大论，哈密瓜刑警只好举双手投降。哈密瓜刑警不擅长也不喜欢去思考。

    “别管那个了，博士。平冢雷蝶制造新型迷幻药的目的是什么？这到底是怎么回事？”

    （你放弃思考了吗？你放弃思考了吗？我最最最最讨厌这样轻易地认为“因为我的头脑很笨，所以不想去思考”就放弃的行为了。)

    唠叨完后，被称作博士的声音极度无情地表示：（算了，这种愚蠢的个性也很可爱啦！下属跟情人最好都是笨蛋。)

    “……”

    被直接点破是笨蛋的哈密瓜刑警默不作声，但声音却没发现，依然滔滔不绝地说下去：（唉，你又要放弃思考了吗？这样不行哦。虽然语言并不能描述所有的事，但不靠语言的话就什么也不能说啊！难得有人愿意将封闭在美其名为心牢中的思想与信条，毫不吝惜地全都告诉你，你就必须好好听进去，理解之后再去实际活用才行啊！）

    这些话一点也不有趣，声音却呵呵地大笑起来：（总而言之，虽然说话要圆融，但下属还是笨的最好——刚刚我的那些发言全都是为了说明制造新型迷幻药所埋的伏笔，所以可别对大家说哦，哈密瓜刑警。你难得有这种思考能力，如果不好好活用就太浪费了。)

    “……”

    这个人怎么每次都会说一长串这么复杂的东西啊？

    深深叹口气后，博士低声说：（哈密瓜刑警——我曾向你解释过“未来灾厄]!这件事吧？）

    “嗯，就是外星入侵略地球，听起来像是胡说八道的预言吧？”

    哈密瓜刑警怀疑地喃喃自语后，声音却不改认真地答道：（没错。吞噬宇宙所有星球的外星人，即将侵略这个地球——这就是“未来灾厄”。平冢雷蝶相当忧心这个迫在眉睫的最恶未来，而且是在以前她还被称作死神二号的时候，就已经做好与“未来灾厄”对抗的准备了。)

    “平冢雷蝶吗？”

    哈密瓜刑警曾见过她几次，总觉得这女孩子给人双眼空虚无神，一副昏昏欲睡而且脑袋空空的感觉。她的确有股难以形容的危险气息，而且相当神秘。

    （没错。她以军备为主轴，提出各种对抗“未来灾厄”的计划，并实际进行。譬如像是上次的半兽人事件中，商店街不是一个翻转，瞬间变身成对空装备十足的武装都市了吗？那也是其中一项计划。这整个武装化的都市——称之为“我们的城镇是个大刺猬”的计划。)

    “这名字还真逊。”

    声音依旧把他不屑的口气当成耳边风。（那个新型迷幻药也是对抗外星人的特殊计划——“国民综合火力演习的子弹计划”中，将所有人类变成强而有力的军队，这就是本计划的目标°)

    “将所有人类——变成军队？”哈密瓜刑警眼睛向下俯瞰，怒视着凶猛暴动的野兽们：“与其说是军队，还不如说全都是动物吧？”

    （只用眼睛去理解事物就是大笨蛋的证据哦，哈密瓜刑警。)

    “又来了……”

    （现在人类之所以变成失去理性的动物，是因为桃草组的残党将盖柏克所开发的新型迷幻药，再度改良而成的结果吧？）

    声音如机械般地淡淡表示：（平冢雷蝶氏要求新型迷幻药的功效，大致分为二种：首先，只要被迷幻药感染的人类，一旦感应到θ3这个特殊周波数就会瞬间半兽人化，亦即同时瞬间变身。因为若是随意地进行变身，会陷入一团混乱。)

    哈密瓜刑警点点头，博士又冷酷地接下去说：（第二，利用同样特殊的周波数，能够控制半兽人们的思想，依照她的意思行动。也就是形成半兽人军队或是人形化。完全听命于她，既不会感到恐惧也没有半点犹豫的战士——因为若不能成为这样的军队，就无法与外行人匹敌。)

    在那次的半兽人事件时，那些半兽人的动作看起来确实像是被什么操作似的，而且他们也因为某个暗号而同时变身，博士所言与事实相符。

    声音静静地说着最后的条件。

    （第三个就是高度的战斗力，亦即强化身体的能力。既然成为一支强而有力的军队，若软弱无能的话就都玩完了。变身成拥有高度基础体力与运动能力的半兽人，也是为了强化身体能力这项目的。)

    “……”

    再仔细想想，那群半兽人的姿态与行动，的确很适合组成军队。完全听从命令来行动，强而有力的生物。所有的人类均变成如此精悍的军队，足以对抗外星人的“国民综合火力演习的子弹计划”。

    （可是，刚刚我也已经提过，桃草组的残党改良了那个新型迷幻药，也改变了原有的性质。感染速度异常快迅，人类也不是变成半兽人，而是完全兽化——而且，还是变成软弱无力的小动物，这样实在很糟糕。)

    声音听起来没有任何胆怯或困惑，依旧同样冰冷。

    （或许这是因为桃草组的残党，判断半兽化的新型迷幻药药效不完全，才会改良成现在这个样子。从这药力快速的感染力，以及被感染者的无力化来看，也许目前才是最好的状况吧！）

    老爱喋喋不休的博士又补充道：（对迷幻药的消费者而言，便宜的价格与容易得手，以及摄取迷幻药之后的恍惚感才是重点；而对于扩散迷幻药的那一方来说，将迷幻药更快速地浸透更多的人，才是最优先的考量。再说，人类若遭到感染产生无力化，即便中毒者发疯发狂也不至于酿成太严重的暴动——正因如此，才会变成弱小的小动物，这个改良型的新型迷幻药，应可说是最为理想的吧？）

    然而，声音又再度低声说：（原本那个新型迷幻药能够让感染的人类变成精壮军队。可是，根据我的推测，这个药却产生了副作用，因为解放兽化人类他们内心的破坏因子，才会演变成现在不可收拾的情况。如今只要出现在他们眼里的，一律都要摧毁。特别是那些兽化人之外的——服用上次的中和剂仍维持人类姿态的那些人，就是最佳目标。)

    “现在可不是轻描淡写一笔带过的时候啊——”哈密瓜刑警也不禁慌乱起来，激动地表示：“不快点阻止的话，后果将不堪设想啊！没有兽化的人类全都会被杀害——”

    （说得没错。)

    “你说得真轻松。我、我现在要带剩下来的人类去避难。”

    冷酷无情的声音，对连忙想要从大楼飞奔而下的哈密瓜刑警说：（等一下！只有你一个人行动是没有多大用处的。倒不如赶快把这情况传达给在鸟哭岛上的平冢雷蝶——）

    声音一瞬间发出杂音后，便突然断了音讯。

    “博、博士？你怎么了？”

    （没事。)

    哈密瓜刑警尖叫道，声音则静静地回答：（没问题的，哈密瓜刑警。只是……刚刚听到咆哮声。)

    声音冷不防露出难得的兴奋感。

    （对了，刚刚怎么没有想到呢？目前能够抑制住这个混乱最好的办法就是……不，虽然需要花点时间，但这样就已足够了！）

    声音把哈密瓜刑警放在一边，迳自下了结论，并下令道：（哈密瓜刑警，现在立刻前往鸟哭岛!)

    ◆◆◆

    料理即是艺术。在准备或整理这个艺术时，需要很多的时间与精力。当然，并非愈重视这个步骤做出来的品质就会愈高，不过，若只是随随便便地处理，肯定无法完成一个优秀的作品。

    “对了，凰火先生。”

    从他平日愣头愣脑的动作，很难想像做菜时竟会如此迅速，皮耶尔一边俐落地准备料理食材，一边用好似女孩子的表情看着他。

    早晨。早早就起身的凰火主动来厨房帮忙，现在正以熟练的动作清洗盘子。

    “有件事一直放在我心上。”

    他仍以奇妙的敬语说着有点困难的话。这期间，手上的菜刀也如同魔法般迅速地动作，立即将蔬菜变成另外一种模样。他几乎没有看自己的手，这俐落的刀法简直就是无意识的行动。

    他咚咚地把菜切得漂漂亮亮，并一一装饰在已准备的盘子上。干嘛连单纯的沙拉都做得如此精致？反正我们家又没有执着美食的老饕——凰火内心暗忖。

    “什么事？”

    河滨大饭店的厨房里，除了他们两人之外没有半个人。静谧无声，只有早晨安笃的气息轻轻拂过肌肤。规规矩矩穿上围裙的皮耶尔，晃了晃招牌的麻花辫，微微地蹙眉问道：[请问，那个平冢雷蝶小姐……是怎么样的一个人物？”

    “雷蝶——吗？”

    听到令人意外的名字，凰火一瞬间感到困惑。难不成皮耶尔因为昨夜雷蝶的晚餐诱惑，对她产生兴趣了？万万不可。绝不能让那个可恶的女人，污染如天使般纯洁单纯的皮耶尔。皮耶尔跟优歌都是凰火心目中的绿洲。

    凰火其实想歪了，皮耶尔的疑问中隐含着更严重的问题。

    “是的。那一位——自称是灵异现象对策局的局长吧？”属于前灵异现象对策局研究部的皮耶尔，若有所思地继续说道：“这么说来——本人过去在局里工作时，的确听说过平冢雷蝶这个大名。在今年四月，因特殊人事命令被任命为研究部部长的人，据说就是平冢雷蝶小姐。”

    “四月，你的意思是？”

    刚好是在凰火进行“和乐家族大作战”的稍早之前。从那之后，凰火就一直处于休假状态，也没替局里做事，所以并没有接收到关于人事异动的报告。

    皮耶尔轻轻点头道：“是的。不过——那位部长几乎不曾在局里出现过，所以本人也是初次拜见到她本人。只是，那位部长的工作方式跟其他人一样，虽然偶尔也会有反常的行为——不过，并没有什么可疑的地方。”

    利用数分钟完成几盘丰富华丽的沙拉后，他尝了尝从刚刚就一直在炖煮的热汤。犹豫地歪歪头后，加了一些看似盐的调味料到热汤里。凰火这时察觉自己的手停了下来，所以又再次开始洗碗—〡他很佩服皮耶尔能够一边说话一边做菜。

    “本人在局里称为行动部队的支援人员，不过局里也有其他处理武器、弹药等补给或开发的职务，所以只让我们做一些泡泡茶或扫扫地之类的工作而已——跟废物没两样的研究部里，也曾听过许多关于平冢小姐的传闻。”

    他一脸认真地盯着凰火。

    “凰火先生，听说平冢小姐就是那个死神二号，这是真的吗？”

    “……”

    凰火默认后，他立即移开了视线。

    “本人在局里还算是菜鸟所以不是很清楚，但——死神二号，就是在过去造成局里极大的伤害，几近灭国的恐怖分子。那样的危险人物为何会成为研究部部长，甚至弄到如今对策局局长的位置呢？”

    关于这一点，凰火也满腹狐疑。这个机关并不会屈服于她的暴力威胁。再怎么说，这都是伟大的大日本帝国皇帝所直属的国家机构，怎么可能会雇用大量杀人且破坏国家的恐怖分子当职员，甚至还被选为堂堂的支配者？

    凰火陷入苦思之中，皮耶尔这时却像是想到什么似地开口问道：“对了，凰火先生——副局长花山先生，目前仍安好吧？”

    “所谓安好的意思是？”听到熟悉的名字，凰火用视线询问这问题的意思。

    “是的。”皮耶尔点点头，眉尾下垂地说道：“很久以前，当本人还是厨师时，花山先生对我相当照顾——现在也会偶尔透过电话报告一下目前近况，聊聊天什么的……”

    童稚的脸庞，产生不安的阴影。

    “可是，最近花山先生突然音讯全无。花山先生他是一位充满侠义心肠的人士——若平冢小姐真的是死神二号，他肯定不会坐视不理吧？所以，他会不会因为知道了什么不该知道的事情，而惨遭残酷无情的对待呢……”

    看到停下手边动作，不住黯然叹息的皮耶尔，凰火的表情也同样起了变化。

    如父亲般养育凰火成长的灵异现象对策局副局长，爽朗豪迈且富有冷静沉着的正义心肠，拥有大块肌肉的花山严一郎，竟然会断了定期联络？难道他发生什么事了吗？

    错不了。仔细一想，警告自己平冢雷蝶就是死神二号的并非别人，正是花山严一郎。既然知道这件事，他不可能没有任何行动。无论是直接或间接，肯定会使出各种手段来对付雷蝶。

    这样的他竟会失去消息——实在很难不去臆测他已遭到不幸。

    “……”

    失去联络的还有死神三号以及前任局长。先不提已退休的前任局长，竟连死神也杳无音讯，实在令人难以想像。总觉得——忐忑不安。站在自己这一边的伙伴，竟在不知不觉中一个个消失不见？

    一定要查出他们的消息不可，说不定他们已经遇到相当危险的状况——

    “凰火先生。”看到凰火面无表情，皮耶尔担心地间道：“虽说我们已经没有关系，但至少曾经与他共事过——本人也察觉到局里发生的异变。似乎有个棘手的阴谋正在秘密进行中，这阴谋会不会造成大批人类死亡或是痛苦呢？”

    那一瞬间，他那运用自如的指尖轻颤了一下，突然鲜血直流。看来是不小心被菜刀切到了。凰火立刻握住他的手确认伤口，幸好伤口不是很深。

    “凰火先生。”皮耶尔不觉得伤口疼痛，但语气却悲痛地说：“虽然本人也晓得这种想法很天真，世界上也不全是美好的事，不过——本人还是希望……”

    生物兵器的国王小声地表示：“最好大家都能够和平相处。”

    他那直勾勾盯着凰火的双眸，热切又真挚。“就如同您的家人一样——虽然聚集了各种不同的人、野兽以及生物兵器，但却是感情非常融洽的一个群体。这个群体很有可能盖过地球上所有的一切。如此一来，没有任何争端，和平安详的世界就不再只是遥不可及的梦想。”

    “嗯——我们就努力朝这个目标迈进吧！”

    凰火敷衍地说，并用手边的布当作临时绷带包扎他的伤口。皮耶尔立刻恢复原有的情绪，再度下厨做菜。

    “先生或许能够创造出一个前往和平世界的路标，至少——本人因为碰到先生，才能得到救赎。”

    话声刚落，他突然抬起头。

    “平冢小姐。”

    他的视线前端——厨房的门口，平冢雷蝶用毛巾包裹着全裸的身体，站在厨房门口。或许她刚起床，所以一脸要死不活的模样，而且也似乎没听到他们的对话。

    凰火本能地保持警戒，但皮耶尔却突然从旁制止了他。

    “您早，平冢小姐。您昨晚睡得可好？”

    “……”

    雷蝶嘴巴咕咕哝哝，用不像是人话的语言回应，她用颜色奇妙的瞳仁看着皮耶尔说：“洗澡——”

    懒洋洋的声音，凰火一瞬间不懂她话里的意思。

    不过，皮耶尔仍柔声柔气地笑道：“您想晨浴吗？这方法对消除睡意应该很不错哦。离开厨房后向左，到了走廊的尽头右转后一直向前走，就能看见本饭店的大澡堂了。需要本人带您去吗？”

    “唔——”

    雷蝶摇摇头，虹色的长发跟着左飘右摆，她以极度缓慢的动作离开厨房。她晃来晃去的，看来是在寻找澡堂的位置。

    雷蝶本想就这么直接走到走廊上，但一瞬间她又越过肩膀转过头来。

    “谢谢一

    喃喃说完后，她又缓缓地漫步离去。

    “……”

    沉默降临。凰火提心吊胆地看着两人，但皮耶尔看到他这样子，反而觉得奇怪地笑了起来。

    “不要担心，凰火先生，世界上不可能有万恶不赦的坏人的。至少——那个平冢小姐会向别人道谢，就表示她一定是个好人啊！如果疑心病太重，就会错失那些优点了。本人觉得凰火先生自从来到这岛上，就一直处于紧张的情绪，这样本人会很担心的。”

    看到他和蔼的笑容，凰火也发觉自己的表情确实有点僵硬。这可不行，因为总是把守护家人的事放在第一位，反而把自己搞得神经紧绷。

    “虽然目前有一大堆事需要操心，像是平冢雷蝶小姐因特殊的人事命令当上部长、花山先生与其他人下落不明，还有平冢小姐所说的外星人入侵一事。因为情况紧张，才更应该沉着应对才行，况且，也必须要让内心放松一点才好。”

    不好意思，说得好像很了不起的样子，皮耶尔腼腆地笑了笑。凰火的心情也有点改变，觉得似乎有人拉了他一把。

    正因为危机近在眼前，所以更不许有错误的判断。

    必须正确判断出，何为邪恶何为正义。

    “你说的没错。谢谢你了，我逼得自己太紧张了。”

    凰火表达&sz11n谢后，皮耶尔笑咪咪地回答：“不会，有困难时应该互相帮忙。”

    “——这两个大男人看起来挺开心的嘛！”

    这时凶华一声不响地突然出现，不知是否因为低血压还是其他原因，她不爽地说道：“喂，你们这两个，感情好我是没话说啦，但可不许再发展下去啰！”

    “你一大早就在说笑啊！”

    “啊，您误会了，本人并有没那个意思。”

    “……西仓，你紧张的话反而很奇怪，请镇定一点。”

    鸟哭岛的早晨就是这种和平安逸的感觉。

    ◆◆◆

    平冢雷蝶每天都要晨浴。入浴的时间很久，之后的早餐也要一口一口慢慢享用，尽可能愈晚去她工作的办公室愈好。并没有什么特殊理由，纯粹觉得麻烦而已。

    身为灵异现象对策局局长，有一大堆芝麻绿豆的小事要处理，所以这个职位相当繁忙。虽说已把一大半实际的业务交待给代替花山的副局长，却依旧忙得焦头烂额。雷蝶并不是勤奋工作的那种人，事实上，她原本的职务是死神，所以还比较喜欢脑袋空空地跟人家大战一场。

    “唔，好困哦。”

    打了个大哈欠，慵懒地揉着眼角。

    雷蝶在宽敞的更衣室里解下毛巾，这时才想到她并没有准备换洗的衣服。因为雷蝶背上的两只大翅膀，害她能穿的衣服有限，所以在更衣室一角准备好的那些浴衣都没办法穿。现在再回房去拿也很麻烦——该怎么办呢？算了，淋浴之后再披上毛巾回房去就好了，刚睡醒的模糊脑袋只能想出这种办法。

    “……”

    她突然发现，更衣室里还有其他人的衣服。似乎是除了自己之外，还有其他人也想享受奢侈洗晨浴的时光。会是谁呢？若是优歌——因为那孩子很可爱，所以很愿意帮她刷刷背。雷蝶微笑地想着，昨天给自己吃饼干的那个女孩子。

    她悠哉地想像着，一边漫不经心地看着那套换洗衣裳——

    “——”

    雷蝶的表情因惊愕而瞬间变得扭曲。

    “咦？”

    当她看到放在换洗衣服最上层的东西后，雷蝶惊讶地瞪大双眼。她的肩膀颤抖，一股热气窜至脑门，心脏剧烈地怦怦跳着。

    这是？

    这个是——

    “……你在做什么？”

    一抹声音冷不防地由身后传来，那仿佛故意将银铃般清脆的嗓音弄哑般的音律，令忘记警戒四周而呆愣原地的雷蝶，听到这声音后突然跳起来，戒慎恐惧地往后看。

    “啊！”

    “……”

    一脸诧异表情站在那里的是，脸庞俊美得有如艺术品般的少年。他有着匀称的体格，以及湿漉漉的银发。

    他的名字是——应该是乱崎银夏——乱崎家的长男。

    “为——为什么？”

    说到这，雷蝶才发现自己全身一丝不挂，慌忙用手遮住所有能遮的部位，并频频向后退。而后又因为发现到一个令她惊愕的事实，全身微微颤抖着。

    “为什么——你会在女澡堂里？”

    没错，这里是不折不扣的女澡堂，但银夏却大摇大摆地出现在这里。他在搞什么鬼？难道他有特殊癖好，喜欢到女澡堂洗澡吗？还是说自己睡糊涂了，所以不小心把男女汤弄错？

    “啊，对不起哦，若在一般的情况下，应该会吓一大跳吧？”

    他一边说，站在全裸的雷蝶面前却一点也不觉得害羞，仿佛对方是同性般动作自然地拿起毛巾一边擦拭着身体。

    “我这个人啊，虽是男儿身却有着女儿心哦。所以当我住在这种地方的时候，常常会在没有任何人打扰的早晨里一个人入浴。”

    “哦——”

    用毛巾包裹身体的雷蝶，终于理解了目前的状况。这么说来，银夏应该是性别认同障碍者(gender-identity-disorder)，所以会认定自己其实是女人。除此之外，他也只是个普通人类——因为他跟其他狂乱家族的人相比，算是比较正常的，所以并未深入去调查，不过听说是他的黑道父亲从小就逼他要当个男子汉，却造成反效果才害他变成现在这个样子。

    ——黑道？

    “……”

    突然，有个推测闪过她的脑海，愈想就愈觉得所有的事实，都是在补强那个推测。

    黑道、性别认同障碍、放在他衣服上的那个，看似老旧又廉价的十字架。

    “请问，这个是……”

    雷蝶指着简单朴素的十字架，并抬头看着以她的位置来说，银夏相当高的脸。银夏一边穿着衣服，一脸迷惑地歪头说﹒一这个怎么了？很稀罕吗？”

    “……”

    雷蝶一脸严肃地凝视着他的脸。这么说起来——似乎曾经在某处见过他，她不明白，也许是自己弄错也说不定，但雷蝶还是开口问他，做最后的确认。

    “请问，也许你并不想说——你的本名是什么？”

    “……”

    银夏有些为难，似乎厌恶嘴里说出这名字似地低声道：三只樱银一。”

    “—”

    雷蝶想：是吗？以前并不晓得他的名字，就算在资料上发现“黄樱”这个姓，作梦也不会想到那个人就是“他”。那一段过去——对雷蝶而言，那是早在很久以前便被抛弃的记忆，只是回忆而已。

    原本理应如此，但如今两人竟会再度相遇，又是怎样的缘分呢？

    “……替彼岸花浇浇水土在最后的最后，雷蝶像是找到了什么依靠，突然吟唱起一首简短的手鞠一歌（注1）。

    银夏只沉默一秒钟，接着立刻怀念似地接下去唱：

    注1:手鞠歌，拍球时唱的儿歌。

    “黄泉路上骇人凄凉。”

    “手牵手便毋需害怕。”

    雷蝶目不转睛地凝视着他，而银夏也像是察觉到什么似的——刚刚那轻浮的态度已然消失，转变为严肃的表情；或许这才是少年真正的表情。敏感又脆弱，雷蝶清楚记得这特殊的空气。

    “两人一起替花儿浇水吧！”

    他们轻声吟唱到这里后，便动也不动地待在昏暗的更衣室里。

    两人不发一语地相互对视，现场充满令人心痒难耐的紧张情绪。

    这场意料外的相遇——在两人心中下某种决定之前，突然——

    “银一？”

    更衣室的门喀啦地开启，一个白发少女——千花露出脸来。

    “你在这里啊？帮我一起叫醒大家吧，睡迷糊的狮子根本帮不了我——”

    千花害羞地说着这个蹩脚的藉口，至少可以争取多一点跟银夏在一起的时间，不过，当她看到雷蝶与银夏两人后，立刻僵在原地。

    “……”

    她感觉到这里似乎是他们的两人世界，不许有外人介入。

    “银一……与平冢？”

    雷蝶看了看脸色苍白，搞不清现在是什么情形的千花，以及同样激动混乱的银夏后，再也按捺不住地奔了出去。

    “喂——”

    雷蝶避开连忙伸手阻止她的银夏，毛巾跟着飘扬，穿过呆站在原地的千花跑开。

    “—”

    她察觉到银夏叫着自己的名字，但并不是“平冢雷蝶”，因为拥有这名字的少女已经死了。没错，所以自己现在是雷蝶，自己是——

    “我就是——我。”

    自己可是平冢雷蝶。

    “我。”

    她仿佛生病般，身体不停颤抖着。在内心底层，一名不是平冢雷蝶的少女正在大喊：我在这里！平冢雷蝶害怕的不得了，像是发疯一样，不明所以地拚命往外奔逃。

    ◆◆◆

    此地挖了一个大洞。

    无论是大地、树木、岩石亦或是杂草，所有东西都被挖掉了。仿佛用汤匙把巨大风景挖掉一部分般，鸟哭岛的一部分清清楚楚地被削了下来。

    “……好久不见了，伯伯。”

    过去曾有一座天空之城，漂浮在这座鸟哭岛的正上方。这一座神秘建筑，利用一块能将所有一切飘起来的石块，漂浮至高高的天空上，这正是去渡去彦博士直至临终前都一直在使用的研究所。

    “我到处找了找，却只找到这种花而已。”

    八月份时，当他们在孤岛漂流、蜜月旅行进行到尾声的时候——因凶华的奸计而坠落的天空城贯穿大地，留下再也无法修复的巨大凹洞。地表裂开、瓦砾四处飞散——周围状况惨不忍睹，所幸研究所的一部分建造得相当坚固，才能够悻免于难。

    目前，受命要去查明兽化事件的原因，与进行中和剂量产的盖柏克博士，与过去曾为去渡去彦助手的巨大猴子——新白色七号共同修复这间半毁坏的研究所，并再度重新使用。若是他的话，只要稍微修一修，又能一如往常地继续做研究吧？

    “……”

    亲眼目睹天空之城坠落以及去渡病亡的优歌，面色沉痛地站在萧瑟的风中。

    正面是洗得干干净净的坟墓。不知道是谁在这座刻着“去渡去彦”的墓碑上，供奉了鲜花素果。他的尸体在天空之城坠落的地点被发现，皮耶尔亲手将他慎重地埋葬在此地。仔细一瞧，除了去渡的墓碑之外，还有几座刻有类似新白色七号之类的碑铭，那几只应该是当时被雹霞所杀的巨猴吧？

    “那次之后——发生了好多的事哦。”

    长发静静地飘舞着，优歌一个人把刚刚在森林里采来的花，献于坟墓上。

    她不晓得扫墓的方法，但仍恭敬地双手合十，闭上双眼，替死去的博士祷告：“伯伯，在天国有人陪着你吗？应该——不会再寂寞了吧？这样的话就太好了……”

    优歌心想绝不能流眼泪，所以冷静地微笑说：“我过得很好哦！”

    然而，她想起跟去渡离别时的伤痛，所以忍不住悲从中来。去渡一生都被自卑感所支配，孤独寂寞地死去。临终之前，至少能感到些许幸福吧？

    优歌想着，为了替他祈祷冥福而低头良久。

    “……”

    “去渡似乎是笑着死去的唷？”

    突如其来的声音，令优歌睁开眼睛。

    从太过庞大而无法看清全貌的天空之城一部分——直接被当成出入口的洞穴中，盖柏克博士露出脸来，他正以摸不清内心真正想法的奇怪笑容接近优歌。之前被某人敲碎的钢盔，也重做了一顶戴在头上。

    “盖柏克先生。”

    优歌用手理起被风吹乱的头发，抬头望着笑得莫名其妙的博士。负责监视他的雹霞也跟在盖柏克博士身后走出来，双手盘在胸前。他接获一个残忍的命令，若盖柏克博士有任何异样举动，就立即将其捕获或击毙。

    对于这种事似乎毫不在乎，没有任何畏惧的盖柏克博士嘻嘻笑着。他那飘忽不定的表情上，浮现出稍纵即逝的感情。

    “好羡慕哦！”他小声地自言自语：“好羡慕，真的好羡慕哦——敝人是真的由衷这么想唷，去渡。你以看似满足且幸福的笑容死去，对敝人我来说应该是天方夜谭吧？”

    白袍晃动着，他那蓝色的碧眼透过浏海的缝隙盯着墓碑说道。

    “持续研究、追究再探究，永无止尽的好奇心，如螺旋般循环下去——发现新漩涡、疯狂研究与新连结，正是敝人在下我，科学家的人生啊！”

    盖柏克博士当场蹲下来，像小孩子般歪着头，继续滔滔不绝地说着：“也许敝人——连吞下最后一口气的那一瞬间，都还在计算公式，忙着解决新的谜题，不停不停地继续更多的研究与创造吧？所以——敝人真的很羡慕你哦，去渡。”

    不论他的声音或表情看起来有那么天真无邪，有如孩童般突然知道朋友搬到远方似的，一脸的困惑、哀伤以及茫然。

    “盖柏克先生。”优歌担心地喊了他的名字，而盖柏克博士只是傻愣愣地喃喃自语：“海尔妹妹死了，去渡也不在了。”

    既空虚又可怜的语气。

    “敝人，变成孤孤单单的一个人了。”

    接着他就像是在说母语般，自言自语地说了好一阵子优歌听不懂的异国语言。当优歌觉得困惑不解时，具有翻译机功能的雹霞，立刻将内容翻译给优歌听。

    “他好像是在做祈福或是冥福之类的祈祷。”

    雹霞静静地看着不知为何，突然觉得很渺小的背影。

    “还说什么真好玩之类的——差不多就是这样。这家伙虽然有个天才脑袋，但其实就跟小孩子一样嘛！”

    雹霞感到有点讶异，他跟盖柏克博士一样，虽然有个大人的身体，但内心其实还是小孩一样天真单纯。优歌觉得有趣地笑了出来。

    顿时又有些在意，她抬头望着身材高大的雹霞问道：“对了，雹霞——研究设施的情况如何？可以使用吗？”

    “唔，这个我也不清楚，不过照盖柏克博士所说，应该没问题了。修好后，就可以进行研究兽化现象的原因并量产中和剂，不过，因为人手不足，所以才想加入新白色七号进来。”

    雹霞话刚说完，盖柏克博士像是安心似地站起来。这时的他并无刚刚那种哀戚的感觉，反而又回到往常轻浮的态度。

    “呵呵，竟然在墓前祈祷，这真不像是一个科学家会做的事啊！那么——现在要做什么？现在已是正午，敝人我的肚子也饿得呱呱叫了。我们回饭店去吧，十三号，还有那个优歌妹妹。”

    “不准叫我十三号。”

    雹霞厉声纠正，盖柏克博士耸了耸肩回答：“好啦好啦，雹霞。真受不了——组织这个心理程式的是海尔妹妹，看来她的神经质也直接影响你的脑袋瓜了呢！真是有够吹毛求疵。”

    （真抱歉，我就是那么神经质，盖柏克。)

    冷不防。

    听到这一句淡然却又冰冷如利刃的声音。

    刹那间，盖柏克博士的钢盔突然像是要爆炸似地猛烈震动，此时，有条像是天线般的东西从钢盔上长了出来，优歌被这突如其来的景象吓了好一大跳。那天线释放了如紫色般的电波，转到那个声音的方向后停下来，发出尖锐的声音。

    不过产生那条天线的本人——盖柏克博士听到声音后紧张的不得了，双手啪答啪答地乱挥，狼狈又恐惧地大叫道：“什么？这声音是应该早就死亡的海尔妹妹！难不成那个女人从十八层地狱里复活了吗？哇，哇，恶灵退散！应该在这里的去渡灵魂啊！为了敝人的安全着想，快用幽灵的力量，想办法搞定海尔妹妹的恶灵啊！”

    （到底谁才是恶灵啊？这男人还是一样那么没礼貌！）

    险峻又低沉的声音——如同合成的机械音般，听起来跟雹霞的声音很类似。优歌觉得很奇怪，她观望四周寻找声音的主人。

    （而且，请你别做跟科学无关的发言，盖柏克。你口口声声说的幽灵或灵魂什么的，只是如同被录在CD里的音乐一样，用魔法或诅咒，将残存在这世界的那些残渣固定起来，将拥有自我意识的生前记忆严密的——）

    “哎呀！听到这个无聊沉闷的长篇大论，就知道一定是海尔妹妹啦！哇呀！”盖柏克发现到那个利用天线说话的生物，立即激动地转过去扬声大叫：“哇呀呀呀！”

    站在那里的是一名异样人物。

    看似少年又似少女的流线体态、绿色装甲、鲜红复眼。

    “什——”盖柏克博士凝视着好似螳螂又像人类儿童般的生物，慢慢挨近后用手摸一摸，微倾着头傻愣愣地问说：“海尔妹妹——从以前就觉得你很不像人类……果然没错！”

    （为了慎重起见，我可要警告你，这是名为哈密瓜刑警的生物兵器，并不是我，而是另外一个人啦！）

    被称之为哈密瓜刑警的怪人将手放在胸前，动作优雅地弯腰行礼。

    （好久不见了，盖柏克˙凯萨盖酷斯。今天也完成了伟大的科学研究吗？）

    “还真像海尔妹妹的风格呢，好久不见了。”

    不知何故，盖柏克博士一副提心吊胆，惶恐不安的样子。不过，他的恐惧立刻被求知欲所动摇，冒失地摸着哈密瓜刑警并问道：“嘿嘿，以生物兵器为媒介来传达讯息吗？那海尔妹妹本人现在在哪里呢？”

    被称为海尔的女性轻声叹气：(这种事无所谓啦！真受不了——你跟小时候一样，一点都没变呢！）

    “补充一下，敝人跟海尔妹妹从小就认识了，可怜的敝人从小就一直都被这凶巴巴的女人欺负唷？”

    “这种资讯我们并不需要上雹霞把话题接上正轨。“重要的是，你是谁？那个哈密瓜刑警之前就遇过所以我认识他—〡你叫海尔，难道是那个海尔博士吗？”

    雹霞问道，海尔立刻透过绿色怪人回应：（嗯，没错——由于那起半兽人事件，你总算想起我了。不过，关于我的回忆应该不怀念也不喜欢吧，难道我们不用先来个再会的拥抱或亲吻吗？）

    果然依旧是一副冷淡又严肃的口气。

    接着她环视所有在场人员，并提出一件事：

    （对了，褐色皇帝血脉也在这座岛上吧……盖柏克？赶快让我见它，我有重要的事情要说。)

    她宣示着，鲜红的巨大双眼同时搜寻着盖柏克博士。

    （若你胆敢拒绝的话，我就会让你遭受到二十五根的惩罚。)

    “补充一下，所谓二十五根的惩罚就是被拔二十五根的头发，小时候敝人就被海尔妹妹这个惩罚，弄哭过好多次呢！”

    “……这种资讯我们并不需要。”

    ◆◆◆

    帝架正茫然发着呆。

    狮子属于夜行性动物，白天也几乎都在狂睡，但最近都很浅眠，所以无论白天黑夜帝架都处于恍神状态。思绪被覆盖一层薄薄的云霭，似乎特意要让思绪放空，什么也不去想。

    最近经常忆起故乡的事。

    对幼年时期的他，几乎等同于世界的大草原。漫无边际的草原上，摇曳吹拂的微风、炫眼夺目的阳光——奔驰草原的动物们，以及老是飞来飞去很讨厌的昆虫们。

    那里是大家的天堂。

    而幸福的天堂，竟在一夜之间变成惨烈的地狱。

    大车原上的支配者，身为百兽之王的褐色皇帝血脉，因自相残杀导致灭亡。帝架已经不晓得到底是谁先亮起利爪并龇牙咧嘴，甚至最后鲜血四溅地倒地身亡。

    残存下来的只有自己。

    父亲、母亲、手足兄弟，全都在那场厮杀中死去。

    “……”

    由于内心痛苦到几近崩溃，因此主动盖掉当时的可怕记忆。自己的个性并不坚强，只是习惯了忍受哀伤与痛苦，并且麻痹自己。

    他马上阻止自己回忆褐色皇帝的事。

    现在也许斑斑正在某处痛苦着——常架也同时阻止自己思念斑斑。

    帝架此时趴在地上，哀声叹气。

    “唔？”

    此处是鸟哭岛河滨大饭店里的餐厅，茫然地盯着餐厅里电视荧幕的凶华，像猫一样抬起脸来。整个餐厅只有她跟帝架两个，优歌他们跟着盖柏克博士去天空之城坠落的研究所，其他人则帮忙皮耶尔煮饭打扫之类的。凶华虽然也会稀奇地主动说要帮忙，不过她笨手笨脚的家事本领，恐怕反而会变成灾难，所以大家便婉拒了她的好意。

    帝架虽然也帮忙用抹布擦擦东西什么的，但或许因为它现在的表情实在低落，所以被命令赶快专心恢复精神。

    它现在应该很颓废吧？本以为忍一忍就没事的，却被家里的人看出来。

    斑斑生气地与他断交，同时也等于——失去过去与褐色皇帝故乡有联系的朋友，所以帝架的身体比它所想的还要沉重。

    当感到茫然无措时，总会向它伸出援手的好朋友，如今竟成了它烦恼的原因——对于现在的窘境，帝架悲叹着自己竟然一点办法也没有。

    这算什么百兽之王？算什么统领所有动物的帝王？连这种问题都克服不了，兀自烦恼着，这样如何能成为动物的支配者呢？

    帝架在老早之前便对白己彻底绝望了。它只是抱着破碎的自尊心，以及对痛苦麻痹的身体，努力地保护自己的家人，不愿再度失去他们。

    一直到死之前，自己都会像这样子活下去吧？并不期望能够得到什么，只求别再失去他们便心满意足了。

    “有人的脚步声呢。”凶华心不在焉地喃喃道，并将抽完的烟往烟灰缸里捻熄。“优歌他们回来了吗？就快要中午了——”

    帝架也注意到了，虽然它仍在郁郁寡欢的情绪里，但也立刻抬头张望着。若是优歌他们的话——脚步声也多了一点。难道又有什么不请自来的闯入者吗？

    餐厅的门被开启，几个人影也现身出来。

    优歌、雹霞、盖柏克博士，然后是——

    “嗨！”

    还有一个人。那人双手盘在胸前，睥睨着整个餐厅，凶华发现到安静杵在那里的绿色怪人，立刻开口说：“你是——”

    又稍微想了想。

    “你是，那个谁啊——好像有见过的样子。报上名来吧！”

    “你还是这么一副讨厌得要人发火样子啊！”

    巨大鲜红的复眼怪人，怒瞪着凶华抱怨。那个怪人确实是在上次的半兽人事件中，曾露过几次脸的生物兵器。

    “啊，我记得了，是那个哈密瓜刑警嘛！好久不见！每次有事情发生时，你总是来迟一步耶！真不愧是哈密瓜刑警！你可别忘了自己的任务哦！”

    凶华乐不可支地大叫着，反观那个被称作哈密瓜刑警的怪人，则是一脸不爽。

    “总有一天一定要让你哇哇大哭！”

    接着立刻摇摇头，顿时变成另一个声音：（很抱歉——打扰你们愉快的谈话。)

    “……”

    看到哈密瓜刑警态度瞬间变得矫情做作，凶华觉得大感意外。刚刚那个嚣张到不知是少年还是少女的哈密瓜刑警，感觉倏地改变，变成冷静沉着的女性声音。

    （改日再向大家解释——首先，能否请各位家族成员以及平冢雷蝶来这房间？我有重要的事要宣布。)

    这口气跟刚刚全然不同。那个音色，尤其是——气息。那一瞬间似乎有人取代了哈密瓜刑警，并且声音透着一股不容忽视的压迫感。

    “你是何方神圣？”

    凶华低声问着对方来历，那个人态度从容，并冷静地回答：（我的名字叫海尔˙希诺，大家都称我为海尔博士。)

    接着她将食指贴着嘴角，自称海尔博士的女性，第一次用类似人类的声音拜托他们：（不过，在这里，请各位称呼我为哈密瓜刑警。因为——若我还活着的事被传了出去，有人肯定会吓到作恶梦的。)

    她一脸认真地表示：（而且，现在也不是跟可爱的儿子开心重逢的时候。)

    ◆◆◆

    “呵呵呵，原来是这么回事啊！”

    凶华利用“行动电话”——不需以声音为媒介，即可进行交谈的特异功能，立即呼叫家人以及雷蝶来到餐厅，海尔博士没给他们发问的时间，立刻开始说明。

    海尔博士似乎极度不想让凰火知道自己的存在，所以全交给哈密瓜刑警来说明，她只是偶尔在旁边偷偷地补充。

    虹色头发配上蝴蝶翅膀，有如异形般的灵异现象对策局局长——平冢雷蝶望着眼前的哈密瓜刑警，用她一贯睡眼惺忪的表情说道：“嗯，总括来说，就是除了被投予中和剂的一部分人类之外，大都已经兽化成动物。目前还无法掌握兽化的规模到哪里——不过，若置之不理，很快地大日本帝国甚至是全世界的各国，都会被卷入这股现象里。”

    她无意义地甩了甩上头有朵花的手杖。

    “不仅如此，他们还会因新型迷幻药的副作用产生凶暴化，并将触手可及的人类或建筑物破坏摧毁，相当危险。”

    雷蝶叹口气后，接着说：

    “还有、还有，有只看不下去这个状况的褐色皇帝血脉——这个，名字是——”

    “斑斑。”

    帝架说出这名字后，她妖艳地微笑道：“谢谢啰。那个斑斑对着兽化人类不停地大喊：‘听令’，随后将他们纳入它的支配之下。”

    加上海尔博士的补充说明，各种重要的资讯顿时出示在家人面前。

    新型迷幻药的真正目的、对抗外星人的种种作战方法。

    以及——褐色皇帝血脉的特殊能力。

    所有的事情呈现复杂的连锁效应，引发出混乱异常的局势。

    “换言之——”雷蝶闭上眼睛，呼出糖分过多的叹息：“再这么下去，整个世界就会纳入斑斑的支配唷！”

    “我可以问问题吗？”怅然地在一旁默默聆听的凰火，举手问出心中疑问：“那个褐色皇帝血脉的能力，据刚刚所说就是‘声音’吧？听到大喊‘听令！’的声音，动物就会乖乖遵从那个命令——”

    “的确是这样没错。”

    帝架代表大家回答道。由自己来解释褐色皇帝血脉的能力，会比任何人都快得多。

    “譬如说，如果肚子饿的话，即便没有人命令我们，也会主动去寻找食物吧？同样的，觉得困时就会去睡觉，口渴就会去找水喝。那是出自于‘本能’的命令，既然我们是动物，就绝对逃不了这个本能。”

    它晃动着尾巴静静表示：“我们的声音能直接影响那个‘本能’，在吃喝拉撒睡的基本本能上，再加上新的命令。好比说如果命令对方‘跳舞’，就算自己不晓得为何而跳，也会持续地舞动下去，而‘听令’的道理也是一样——就如平冢大人所言，听到命令的动物会毫无疑问地归顺在它底下，让它支配。”

    “可是—〡”凰火眉头深锁，问出最重要的疑虑：“那真是很可怕的能力，问题全出在‘声音’上吧？但声音传达的范围有限，就算全世界的人类都变成动物，斑斑也不可能把声音传达给全部的人听吧？所以我觉得世界不大可能会被斑斑所支配——”

    “不对不对，说起来讽刺——”雷蝶像是自暴自弃地喃喃道：“人类被人类自己所构筑的科学文明给绊住了啊，TV、收音机、扩音器——只要使用足以网罗全世界的通讯系统，就能轻易地将声音传遍地球上的各个角落；只要占据一家广播局，受害程度就会加剧啊！”

    “……”

    凰火也许没有考虑到这一层，所以一瞬间连他都不晓得该说什么话——表情讶异地望着雷蝶。

    “我也不是看不起它，不过——斑斑不是动物吗？我不觉得它能够轻易地使用机械文明的利器啊……”

    “若只是原来的动物，也许是如此。二常架一脸严肃地向大家说明一件事实：“若是伯爵的话——啊，伯爵就是那只鸟，是我辈以前的好朋友。它在照顾它的动物园里，曾经跟一只已兽化的人类小狮子谈过话。”

    帝架望着停在房子的观叶植物上，正在整理羽毛的灰鸟。

    “据它所说，兽化人类似乎还存有身为人类时的记忆。如果兽化人类中有人曾在广播局工作过呢？又或者，有人熟知通讯技术呢？若斑斑命令他们‘说出将声音传至整个世界的方法’，他们一定会毫不犹豫地把这个方法教给它吧？”

    “太可怕了。”雷蝶点点头后，懒洋洋地抬头看着天花板，同意地说：“被新型迷幻药所污染的人类，人格并没有完全被破坏。只有在听到θ3这个特殊的音波时，才会变成忠于命令的军队，要是中断也会立刻恢复自我意识……看来，真的惨了。”

    “那这样的话——”优歌抬头看着身旁的千花问道：“大、大家全都会被那个斑斑所支配吗？”

    “对啊，很有可能变成这样。”

    千花也一脸黯淡地点头回应。她们出生于被旧例与执念纠缠不放的姬宫一族中，对于被支配或是服从等字眼相当敏感。

    “那样真不妙呢！”雷蝶晃了晃翅膀后叨念着﹒｛在‘未来灾厄’即将到来的时候，人类怎么能够被动物支配呢？虽然我也想看看，动物所支配的大自然世界是什么样子，但时间点却弄错了嘛！在凶猛可怕的外星入侵略地球之前，一定要重整人类的局势才行啊——”

    “……”

    整个餐厅静谧无声。这并不只是关乎人或是镇内的小事情而已，而是攸关整个世界、地球存亡的问题。虽然聚集在此的每个人都不是泛泛之辈，却无法轻易解决这起重大事件。

    动物被斑斑所支配，等同于人类世界的灭亡。

    虽然仍对“未来灾厄”这个外星人侵略地球的预言心存怀疑，但若是事实，那问题可就严重了。

    动物们的乐园、自然的世界，虽然在某个意义上算是理想的地球，但对自宇宙而来的侵略者，几乎半点抵抗能力都没有。

    该怎么办？帝架嘟嚷着，并思考解决这状况的对策。

    “……你们在烦恼什么啊？”

    这时候，凶华一头雾水似地歪着头问道。每个人的视线均望向她，她点起烟，紫色的烟雾袅袅上升，凶华享受地眯着眼说：“嗯，本姑娘凶华真的被搞糊涂了，有没有人来解释一下啊？好像是世界被叫做斑斑的动物所支配——这样到底有什么了不起？”

    “凶华？”凰火错愕地看着吞云吐雾的凶华。她大大地吐了口烟，用一副在这世界上她最伟大的表情说：“真是的，你们这些人也用用头脑嘛！应该说，你们真是太老实了。既然事情已经发展得如此可怕，那骇人的程度也应该更上一层才对。危机就是娱乐，而恐惧就是余兴节目啦！神的嗜好就是闲来无事搞搞这种玩意啦！”

    凶华啪地一声站起来，有如独裁者般单手举起宣示道：“那么，本姑娘凶华在此教你们一些简单的道理吧！如果，又洁白又漂亮的T洫被血沾得满江红—〡请问，应该要怎么处理？”

    凶华不怀好意地咯咯笑着，看到家人一脸迷惑后才解释说：“很简单，重染即可！用这附近便宜的洗衣粉漂白一下，就能恢复成原来的样子了！换言之——”

    她理所当然地表示：

    “斑斑若支配这个世界的话，我们反过来支配它就好了呀！”

    凶华直指着帝架，帝架则有些惊讶地瞪大眼睛。

    “你的意思是……”

    “咯咯咯，开怀大笑吧，我亲爱的家人们！那家伙可是能够丰富你们人生的娱乐性哦！超级厉害的本姑娘凶华，替你们想到一个很棒的主意哦！”

    乱崎家的母亲双手抱胸，像是一个正在打什么鬼主意似的调皮小鬼。那种诡异的表情——迄今发生过几次的大骚动之前，她的脸总会浮现出恶魔般的笑容。

    “事件程度既然已达到地球规模，怎么还能畏首畏尾的呢？你们这些大笨蛋！游戏的舞台就是这个世界，再也没有比这个还要奢侈的游戏哦！唔——这真的是最棒的飨宴啊！”

    宴会——凶华的疯狂提议通称。不过这次的事件，似乎不是他们一家人所能解决的，他们无论做什么，感觉均力有未逮——

    正当帝架陷入思索时，看起来像是用尽全力转过头来的凶华，已经狠狠地瞪着它。

    “帝架啊，这次宴会的主角就是你了。”

    “?”

    看到它对这句话露出狐疑的表情，凶华笑容满面地说：“无聊的忧郁老是在头脑里打转也于事无补。若觉得不爽就应该爆发出来！痛苦的事，就让热闹的骚动抛到千里之外吧！要怎么叫七岁的孩子领悟人生而且一忍再忍呢？大呆瓜！本姑娘凶华今年虽然已经二十岁，但依旧玩心不减啊！”

    但帝架张开大口时，同时凶华也发出哄堂的巨响：“没有时间了！你们给我速速去准备！出外靠朋友，其他人也过来一起帮忙吧！”

    接着，她看到瞠目结舌的雷蝶后，好似猫咪一样地笑了起来。

    “……虽然你这个人不能信任，但乱崎家的家训就是，能利用的全都来者不拒！你可要好好地牢记在心，无论你想打什么鬼主意都是白忙一场的！只要乖乖待在一旁看着即可！”

    凶华大大地挥了挥手，并扯着嗓子大喊：“这个作战计划的名称是：‘政战即是圣战，人类与动物何者才是世界的支配者SHOW’!”

    于是，荒谬的计划即将展开。

第六卷 第三乱 浴血的太阳

    2063年11月8日记录者是本姑娘凶华

    〔当月课题／我最重要的人。〕

    ＊＊

    各位今天也精神饱满吗？本姑娘凶华可是神采奕奕哦！从这个月份开始，如各位所知，这本狂乱家族日记增添了当月课题的部分。因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。重复，因为我想要确认，各位之中有哪个人认为，本姑娘凶华是最重要的人。剩下的家伙我可没兴趣！

    因为最近你们这些家伙，老是轻忽独一无二绝对存在的本姑娘凶华，而且跟我说话总是爱理不理的。特别是凰火，你这个四眼田鸡！我管你是什么三流的神明或宗教，只要是故意不理本姑娘凶华，就会造成人类极大的不幸哦！

    那么，本姑娘就来重新检视这本日记，统计一下各位“认为本姑娘凶华最重要”的程度如何，并赐死给最后一名的人，敬请期待！

    首先是优歌：因为你有称赞本姑娘凶华所以合格，可以活下去了。

    雹霞：完全没说到本姑娘凶华的事，气死了！死刑。

    银夏、月香、千花还有帝架，既然写的都是“家人是最重要的”，就等于也认为本姑娘凶华很重要，所以算是勉强合格。可以活下去了。

    那么，最后是凰火。总之，别以为你的身体能够完好无缺！以上。

    ○……这日记怎么那么恐怖啊？我说凶华，别再说这种想要知道被谁喜欢，这样孩子气的话。就算你不搞这种事，我想大家都是喜欢你的……大概吧……唔，喜欢喜欢，我们大家一起来替可爱的凶华写下爱的真心话。父亲笔。

    ○我最喜欢妈妈了！优歌。

    ○我喜欢妈哦！大概吧！这样可以吗？雹霞。

    ○猫咪最可爱了！很寂寞吧？我好喜欢猫咪哦！千花。

    ○LOVE。日用基η。

    ○LOVE哦！帝架（口述笔记˙凰火）。

    ○……非人类的英语二连发！文明开化的真是令人叹为观止！啊，我当然也是最爱你的哦，母亲！银夏。

    ○呵呵呵！呵呵呵！谢谢大家！妈妈为各位廉价的同情感到非常开心！我要闹得天翻地覆！母亲笔。

    —摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    心中一直有个秘密。

    有件事一直隐瞒着它。

    “沙克……”

    斑斑回想起，这个紧紧揪着胸口如利刺般溶也溶不掉，一直刺痛自己的记忆。每反刍一次，斑斑的心情就会绝望得想要放声大叫。

    不对，那是不对的。

    怎么会变成这种情况？

    ◆◆◆

    斑斑常常洗澡：虽然不太喜欢自己的味道被洗去，但因为刻划在全身的伤口经常会化脓，或因为小小的动作绽开，若不定期清洗，细菌会趁隙侵入身体导致发炎生病。

    有过这种经验的斑斑，下雨过后都会在变成钵状的大水洼里清洗身体。除了它之外，也有其他动物会来喝水或洗澡，大家可以在这里自由自在的行动。这个没有区分肉食性、草食性、大人或小孩的休憩场所里，大家一律平等地生存着，所以几乎没有发生过任何流血冲突。

    不过，只有这天例外。

    认为其他都是劣等动物，自以为身娇肉贵的贵族们出现在这里。

    “喂——在叫你啊！”

    绝不能忤逆栖息在山丘的贵族，由于它们非常清楚，其他动物绝对会本能地遵循它们所下达的命令，所以总是高傲地对其他动物颐指气使。

    只要一看到它们出现，原本悠悠哉哉休息的动物就会一哄而散。不晓得自己听到它们的声音后，又会被迫做出什么样的事情来，所以对它们总是退避三舍。不过，斑斑却完全不把它们当一回事。

    贵族？真是笑掉人家大牙了。虽然看似拥有了不起的奇怪能力，但对身为同族的自己却不管用，而且，平日不擅于打架的它们，其实根本就弱不禁风。

    自己跟沙克也是同一族的。

    虽然皮肤与瞳孔的颜色不一样，但跟它们还是同一个种族。

    如此一来——如果沙克当上国王，它既不会讨厌自己，说不定自己还能够再度与有血缘关系的家人们一同生活。它对贵族特权什么的兴趣缺缺，却很渴望一出生便已失去的同胞情谊。

    “干嘛？”

    然而，像这样聚集在水洼边的它们，看起来并没有那种温柔。轻蔑的眼神、不屑的轻笑，以及隐藏在声音里的恶意。

    斑斑走上水边，甩掉全身水花，并瞪着它们。

    “有什么事？同胞。”

    很显然，它们并不把斑斑当同胞看，而斑斑也不把它们的轻蔑视线当一回事，揶揄地开口。这么做当然很快就惹恼它们。

    “竟敢说我们是同胞？”

    “可恶，你这个不祥的孩子，明明已经被放逐了。”

    “我们才不认为你是我们的同胞。”

    听到它们冷漠残酷的指责，斑斑的心比预期的还要难受——但它天性倔强，表情依然不为所动。

    “俺才不稀罕你们的认同！”斑斑哼地轻笑：“俺才要拜托你们呢，一、二、三、四只——如果不聚在一起，就不敢放肆的胆小鬼，一想到是俺的同胞就觉得真是丢脸啊！”

    斑斑嘲笑地回道，这令它们立刻戒备起来。

    这一群家伙还真没用，斑斑想。它们肯定打从娘胎出生后，就未曾被任何人看轻嘲笑过，过着不知疾苦的幸福生活吧？沙克的忍耐力还比较强，无论自己说了什么，它都能够轻松地微笑以对。

    沙克比这群家伙优秀好几百倍。

    当斑斑这么想时——体格最健壮的狮子率先踏出一步。

    “喂，你别搞错了，我是不知道那个笨蛋对你说了什么——”

    “……”

    那个笨蛋？它指的是沙克吗？

    虽然它真的很蠢—〡但岂能容它们这样嘲笑。

    “给我听清楚，你早在很久以前就被褐色皇帝血脉驱逐了，所以不准你对我们的弟弟出手。不准再接近它，也不准看它或跟它说话——听清楚没？”

    它的脸凑在眼前，强硬地警告斑斑。

    “给我滚出这个大草原——你这个迷惑沙克的不祥之子！”

    “都是因为你，沙克才会鬼迷心窍！皇帝的孩子竟然会跟这种下贱的家伙来往，真荒谬！想到就让我想吐啊！”

    “滚出去！不准接近沙克！快点给我滚出去！”

    它们气势凌人地咆哮着，那副模样就像是发现天敌的小动物般，卑贱得可悲。

    或许它们心中其实怕得要死，觉得过去被扔下深谷的斑斑，就像个怪物一样可怕。对可怕的东西敬而远之，对肮脏的东西视而不见，只是一味地远远逃开——这样的动物竟会是皇帝血脉？

    斑斑的内心顿时苏醒过来。即便它曾对自己的同胞——褐色皇帝血脉——有小小的期待。既然被称作皇帝——不是应该心地善良、温柔和善，跟其他动物不同，是个优秀伟大的生物吗？

    不过，斑斑搞错了。那天真的妄想，简直是笨得可以。

    反正——它们也只是普通野兽罢了。对于自身有害的东西会排斥、恐惧、躲避……

    没错。

    它都忘记了。

    自己不就是只因为皮肤与瞳孔颜色不同，就被扔下万丈深渊吗？

    被这些家伙。

    这些家伙——

    这种懦弱之辈——

    “咯咯咯上斑斑笑着，并冷眼瞪着那些还在嘶吼咆哮的狮子们。“喂，你们这些家伙——真的那么怕俺吗？”

    “……”

    它们立即停止吼叫。这句话是禁止的，这对于骄傲自大的皇帝们，简直就是奇耻大辱！

    “怕死了吧？你们把刚出生的俺毫不留情地扔下深谷”害俺遍体鳞伤——俺一定恨死你们了吧？没错，俺的确憎恨你们！”

    被水浸湿后的伤痕鲜明骇人，它们震慑于斑斑的气势而频频退后。

    “搞什么啊—〡”看到它们一脸困惑，斑斑有如厉鬼般地大笑道：“你们这群家伙处处刁难俺，也只是因为想要俺知难而退吧？这样做也没有错啦——谁晓得像俺这种没有教养的家伙，会做出什么事来啊？比起你们这些连食物都要人家双手奉上，娇生惯养的少爷们，俺可是从小就猎食其他动物的野兽哦！”

    带着自虐的口气，斑斑大声吼叫：“避开像俺这种污秽的生物才是明智之举！没错，高贵贤明的皇帝——聪明的话最好别跟俺扯上关系！”

    斑斑露出它那夺走许多野兽性命的猛牙利爪。“那个笨沙克——即便被父亲责骂还硬要接近这样的俺，你们会感到不安也情有可原，连俺都由衷认为，沙克真是个奇怪的家伙呢！”

    由于刚刚才洗完澡，斑斑没有戴上假胡须，所以才能说出这些话——不小心脱口而出。气愤的心情操控着情绪，才会不小心说出绝对不能说的话。

    愿望与憎恨、自虐与恶意，混合这些情感的禁句。

    “因为它太奇怪了，所以哪一天也许会爱上像俺这种家伙哦！然后——如果它当皇帝的话，俺也许会生下它的孩子。如此一来——那孩子就会像俺一样有着白色肌肤、红色瞳孔，这样很有趣吧！那样的未来——也不是不可能发生吧？”

    狮子们被斑斑的恫吓给吓瘫了。

    “若真是如此，下次就换俺把你们推入深谷了！喂！俺可要警告你们，掉下深不见底的深谷可是痛得快死了哦，哈哈哈！”

    斑斑扬声大笑，带着封印在内心底层的恨意哈哈大笑。

    “哈哈哈哈哈！”

    刹那间以为是同胞，却因为不接受自己而对它们产生的失望心情。

    不允许白己跟沙克一起的恐惧。

    于是，从小累积已久的愤怒与憎恨一涌而上，斑斑愤怒地威胁它们。它被黑色情感所支配，不过，从口中倾泻出的却是哀伤的叫喊。

    “喂，你们晓得吗？总有一天沙克会替俺建立一个王国！把你们一一击退，建造一个人人平等生活的王国哦！因为俺要它做的，就是如此伟大了不起的皇帝啊！”

    它龇牙咧嘴，全身的白毛耸立，发出悲鸣般的吼叫：“哈哈哈！若真是如此，那可就太有趣了！不对——是一定要设法朝那个方向发展才对！俺会设法帮助沙克成为皇帝！到那时候，要将你们一举歼灭！一个个把你们推落深谷中，尝尝这种生不如死的痛苦！”

    “哇！”

    褐色皇帝血脉们大声惨叫，落荒而逃。真是难看，斑斑嘲笑那些令它看了就讨厌的身影，一会儿又觉得空虚——斑斑竟当场难过得哭了出来。

    它并不想说这些话的。

    若能被承认并接受它是褐色皇帝血脉就好了。

    只要它们表示歉意，自己不会在意的。

    既然它们避开自己——那自己也要远离它们。

    于是乎，造就了日后不幸的开端。

    ◆◆◆

    刚出生没多久，斑斑就因为皮肤与瞳孔颜色而被丢入深谷之中。

    不配做为皇帝的孩子，大家都认为它是不祥的孩子。

    斑斑无法释怀，且对自己被抛弃的理由非常愤恨难平。然而—〡它想，也许将自己生下来、连长相都不晓得的双亲，它们所感受到的不祥预感，已经发生了。

    这是因为，扣下造成褐色皇帝血脉灭亡扳机的人，正是斑斑。

    褐色皇帝灭绝。

    大日本帝国最西端被称为“大草原”的大草原地带。这个依旧由食物炼与清爽微风所支配的大地，染上一股奇异的空气——血的腥味，浓郁的死亡气息。

    鸟儿的鸣声战战兢兢，其他动物也小心翼翼地屏住气息。各地均窜升着混杂白蚁与砂粒的旋风，一抹异样的氛围。

    那一天是个连太阳都隐隐散发出诡异光芒，酷热难耐的日子。

    “沙克——”

    自从自己赶走沙克的兄弟之后，就再也没见到它的身影，这令斑斑相当担心。

    难不成它被杀害了吗？因为斑斑说了不该说的话，造成褐色皇帝的兄弟们手足相残，并把它大卸八块——这冷血的一族，既然能够毫不犹豫便将自己抛入深谷中，对于它们认为没有需要的生物，肯定也不会手下留情的，斑斑不安地想。

    沙克有可能已经遭到毒手，也许再也见不到它了。一想到这里，斑斑痛苦得身心俱裂。它坐也不是站也不是，烦躁的心情令斑斑食不下咽。

    然而，斑斑脑海中忽然闪过一个想法，决定立刻朝贵族们所栖息的山丘上走去。

    大草原正中央，同时也是权威的象征。跟自己这些野兽不同，那是被选出来的支配者的居所——

    斑斑对于那个地方充满各种想像。那一定是自己所想不到，无比美好的世界。地上铺着闪亮耀眼的宝石，到处准备着美味佳肴，以及种种想像不到的美好光景。

    不过，当斑斑屏住呼吸，偷偷潜入的时候，见到的却是一片血迹斑斑，如地狱般的骇人景象。

    整片大地躺着如残破抹布般面目全非的尸体，支配世界的百兽之王—〡褐色皇帝血脉一旦死去，也不过是团肮脏的肉块罢了。到处聚集着被尸臭引来的苍蝇，兴高采烈地在这些尸体上产卵。

    斑斑忍着恶心的感觉，边走边揣测究竟发生了什么事？不过，它不可能会懂的，斑斑觉得这简直就是可怕的玩笑。它感到头昏脑胀，胆战心惊。

    它当场能够理解的是，所有褐色皇帝都已死亡—〡这个最可怕的事实。高贵优雅地生活在山丘乐园的贵族们，如今变成了死尸，毫无尊严地躺在地上。它们应该是互相残杀吧？其中不乏相互咬断对方的颈子而断气，死法相当壮烈。

    “沙——沙克呢？”

    总有一天，自己不祥的身体将被赦免，被褐色皇帝血脉所接受—〡与沙克一同过着幸福的生活。它曾经做过如此愚蠢、痴心妄想的美梦。不过，所有的愿望以及梦想，都被眼前的死亡地狱所击溃。

    褐色皇帝血脉已彻底灭亡，它们龇牙咧嘴、张牙舞爪地啃咬着彼此。

    那么，沙克呢？那个没用、迟钝又笨拙的朋友现在怎么样了？

    这时，斑斑的全身感到如电击般的猛烈冲击，身体内的神经不停在颤抖，某种信号正猛烈地送入脑中。

    刚开始，它以为那是恐惧的感觉。

    不过它旋即察觉到，那是压倒而至的愁怅。伤痛与哀戚的情绪，从身体深处一涌而出，无法抑制住这情感的斑斑，动也不动地伫立在那边。

    此时，自远处传来了一阵远吠声，那是既寂寞又哀痛的咆哮。

    斑斑立刻晓得，这悲愤恸哭的声音属于沙克。它正在嚎啕哭泣，边哭边伤痛地嘶吼着。泣诉着这浴血的世界，声声嘶吼，愤恨地抗议。

    “沙克……”

    斑斑不禁流下眼泪。远方——全身染得赤红的沙克，面向故意闪着耀眼光辉的太阳，拉开嗓门竭力大喊。

    斑斑看到它的那一瞬间，立刻恍然大悟。

    只剩它存活下来。在这自相残杀的地狱里，只有一头狮子保住了性命——斑斑想，这不是比死亡更加不幸吗？

    它永远忘不了，当时沙克那撼动大草原的悲吼。

    浑身浴血，沐浴于尸臭之中，不断哀痛悲叹的身影，此刻仍深深刻在斑斑的脑海中。

    当时它完全不知道该怎么办，心痛得紧紧揪在一起。

    斑斑什么都不要，它不想再听到这种伤痛的咆哮，也不想再看到那样落寞的身影。

    斑斑只希望能够帮助它，别再悲伤哭泣了。

    明明下了这样的决定，为何如今自己却不在它身边呢？

    明明已对天发誓，就算每个人都离开它，自己也一定要留在它的身边啊！

    ◆◆◆

    大日本帝国是世界上领土最大的国家。

    西边是非洲大陆的一部分，东边则包含了北美大陆这广大的版图，大日本帝国长年支配着这个广大的版图，以优秀的军事、贸易、外交坐拥世界中心的宝座。

    这个泱泱大国其首都称之为帝都，位于日本列岛的正中央，也就是昔日被称为东京的土地上。

    “俺曾经梦过几次国王的梦。”

    帝都里划分了几条街道，街道上有国会大厦、警政署等重要机关，属于国家的中枢地带——汇集在心脏部位的街道称之为中央街。

    专司警察无法处理的异常或怪异事件的国家机关——灵异现象对策局，本部大楼位于中央街的东部，比其他国家机关稍远的地方，看似之后才兴建的这栋建筑物，巍峨地耸立着。

    “自从知道俺是褐色皇帝血脉的继承人，就梦过好几次这个梦。终有一天，俺这身白色皮肤与红色瞳孔会被接受，并重回褐色皇帝群中，为身为王之一族感到自豪骄傲〡—”

    斑斑站在制高点，狂风呼啸的屋顶上。

    满身伤痕的白色肌肤与红色瞳孔。斑斑独自站在那里。

    “被狠心扔进万丈深渊中，全身受到重伤，没有任何人可依靠，如野兽般自生自灭——由于俺一直过着这种孤独的生活，所以，俺其实非常羡慕沙克它们，看起来活得幸福又快乐。”

    它不可能毫无意义地出现在这里此时此刻—〡斑斑准备对所支配的动物们下达命令，命令它们将自己的声音传至世界各地。由于在这个灵异现象对策局里头，也有尚未兽化的人类，所以威胁他们服从命令后，可立即达到事半功倍之效。

    这里设置了能将所有对策方案，顺利传达至全国各地的通讯设备，斑斑打算利用这些机器将它的声音释放出去。一旦将大日本帝国纳入它的麾下，下一步就是征服全世界。虽然不晓得兽化现象扩散至何处，但以目前的情况来看，不单只是大日本帝国国内，总有一天地球上的所有人类都将变成动物。

    斑斑将支配它们，并建立一座动物乐园。

    希望能将跟自己一样，受到虐待伤害的动物减至最少。

    “所以，俺所想像的国王，是个和善温驯、幸福快乐、一点烦恼也没有，最伟大的生物！”

    害怕到浑身发抖的灵异现象对策局职员，正在斑斑的身边安置某个机械。这个安装了一堆计量仪器与按钮的机器上有支小型麦克风，只要朝着那支麦克风说几句话，就会直接将内容传送至全国各地。

    真是轻而易举。斑斑由衷佩服人类世界的文明。

    然而——人类为了这些便利生活所付出的代价，就是伤害地球以及地球上的所有生物。斑斑同情这个跟自己同样变成瑕疵品的星球，它不禁幽幽长叹，叹息中隐含了困惑与恐惧。

    “不过，事实上——”

    不能躇踌犹豫，也不能胆心害怕。

    自己的决定不会有错，这是防止任何人受伤害的唯一方法。

    因为比任何人都了解伤痛有何等的痛苦，所以它再也无法忍受，不能再坐视不理了。

    “国王的生活似乎——并不是那么愉快呢！”

    斑斑讽刺地冷笑，并且下了重大决心。

    有只小狮正挨在它身边蹲着——那是小艾。前几天，斑斑为了帮助小艾保护多加墓与静，对所有的动物宣示自己是国王，并命令它们服从自己。结果却变成连小艾也失去自我，一脸的空虚茫然，表情稳重。

    好空虚。即便用这个异能使其他动物服从自己，也没有任何意义，它还是空虚寂寞。

    突然好渴望见到沙克。

    “……”

    一瞬间，冰冷的寒意袭击全身，但斑斑决定不去探究，一步步走向通讯设备。

    “那么——俺就来当曾经梦见过的那个国王吧！”

    接着，斑斑竭尽所有的感情，朝向广阔的虚空扬声大喊——传送给在这个世界上不断增加的，凶猛暴动的动物们：

    “听令！”

    “拒绝！”

    “什么？”

    斑斑惊讶地嘴巴一开一阖，并不停四下张望。刚刚它确实听到了一个奇怪的声音，凄厉的尖叫声。

    “咦？”斑斑困惑地频频眨眼后，又再度放声大喊：“听、听令！”

    却又立刻——

    “拒绝！”

    果然又听到拒绝它的声音。

    “喂！在那边鬼吼鬼叫的白色家伙，听到声音就快点回答啊！”

    看到斑斑大惊失色的表情后，那声音干脆直接跟它对话。对于这出乎意料的状况，斑斑虽感到有些狼狈，但又立刻搜寻声音的主人，并怒瞪道：“什、什么？是谁在哪里说话啊！”

    斑斑警戒四周，压低身躯怒吼：“胆、胆小鬼！快给俺现身出来！到底是何方神圣？”

    “你说谁是胆小鬼啊！只不过是大一点的猫就自以为了不起！本姑娘凶华才不会懦弱地夹着尾巴逃走呢！你前方不是有一栋高楼大厦吗？那里就站着一名足以表现这世界神秘的美少女，快睁大眼睛给我仔细瞧瞧！”

    斑斑听闻后往前方一看，便看到一名以大力金钢般的站姿，并直指着自己的猫耳少女。刚刚那声音就是这个小朋友的吗？

    更重要的是——

    “……”

    空中漂浮着奇怪的东西。

    “喂，为什么我非得做这种事不可啊？”

    “哎呀呀，忍耐一下嘛哈密瓜刑警。海尔博士要我们全力帮忙啊！”

    说着以上类似对话的怪人一绿一黑。斑斑还记得，沙克来动物园的时候，曾经看过黑色的那个东西，不过想不起他的名字。黑色的那个奇妙地漂浮着；绿色的那个则是轻轻挥动着有如昆虫般的翅膀，停在半空中。

    而他们手中拿的，是一幅超级巨大的竖幅标语。

    上头写着几个大字：

    “第一回十地球支配者总选举”

    “那是什么东西？”

    斑斑觉得莫名其妙地眯着眼睛。虽然它不晓得那是什么，但总觉得这气氛感觉很诡异。斑斑因为惊讶而默不作声，而那穿着一身不相称的女性套装，不知为何斜挂着上头写着“人类代表”布条的猫耳少女，双手盘在胸前，笑呵呵地表示：

    “哈哈，吓了一大跳吧！”

    “……”

    “看来你是吓到说不出话来了。”

    少女摇摇尾巴，一副大获全胜的样子。她太自大了，斑斑应该只是因为不晓得发生什么事，一时间无法反应吧？

    斑斑边想边瞪着她问道：“你是谁？”

    听闻后，她觉得讶异地皱起眉头：“拜托，你竟然不晓得本姑娘凶华？动物界的常识到底是怎么了？不管了，既然你问起，我就大大方方的自报名来吧！本姑娘凶华是‘第一回十地球支配者总选举’的人类代表！你就是动物代表——斑斑，我没说错吧？”

    “不对。不对不对不对！”

    斑斑频频摇头，对那我行我素的女人说：“俺并不晓得这是怎么一回事。”

    “那就解释给你听吧！雹霞！哈密瓜刑警！放下第二幅竖幅！”

    她一下令，漂浮在半空中的两名怪人立刻放下竖幅，下方立即出现一幅写有“说明现状十”的竖幅标语，分秒不差的完美演出。

    “那么——”凶华满意地看着那幅竖幅标语，并歪着嘴角表示：“我说斑斑啊，你了解这个世界目前的状况吧？人类都变化成野兽，而且还变得凶暴无比，破坏一切的东西。你因为担心这种状况，所以准备把所有的动物全都纳入自己的支配底下，创造一个全新的世界，本姑娘凶华完全能够理解你的做法。”

    “……”

    斑斑听到她所说的，表情瞬间警戒起来，这个一身愚蠢打扮举止怪异的少女，到底是谁？

    斑斑这时突然想起来，跟那黑色怪人一样，它的确曾经在动物园里见过这名少女。

    也就是说，她跟沙克有关系啰？

    察觉到这层可能性后，斑斑表情顿时变严肃——凶华则闭起眼睛说：“原来如此啊，这想法的确很伟大，本姑娘凶华的确对你另眼相看了。不过——若真由你来支配这世界的话，那些动物真的能够幸福吗?”

    “这是什么意思？”

    听到她这番挑衅的话，斑斑脸色大变。但凶华却不为所动地张开双手宣告：“没错——的确只有褐色皇帝血脉，才能够解决目前的状况。让那些变成暴乱发狂动物的人类镇定下来，冷静地听从命令，这确实需要你的‘声音’。”

    她说的没错。褐色皇帝特殊的声音，能够直接影响动物们的本能，这股神秘的咆哮，能够使它们不由分说立即遵从它的命令，而这能力正是解决目前状况的唯一对策。

    “不过，如你所知——褐色皇帝不是只有你一个人。”

    “……”

    斑斑的眼里冒出炙热怒火，狠狠瞪着凶华。不过，不晓得她真的是名了不起的人物，或是太过迟钝，脸上完全没有惊慌的表情。

    反而还一副兴高采烈的口气，低声对它说：“反正动物们都是要被支配的，那干脆——给优秀的人来支配吧？”

    “这是什么意思？”

    斑斑再度问出这句话后，凶华一副“正合我意”的表情对它说：“也就是说——能够带给自己更多幸福的国王；能够替自己着想的国王。由自己心甘情愿主动想去遵从的国王来支配，动物们才能幸福不是吗?”

    “……”

    斑斑其实也是这么认为的，觉得这言论再正确不过。最好由适合当国王的人来下达命令并遵从；不过，另一头拥有这资格的褐色皇帝，并不打算当国王，反而变成人类的家畜——

    ……

    不对，难道它——突然想当国王了吗？

    既然如此，自己就理应退位，并心甘情愿地跟随它。

    不过，看到斑斑也深表同意的表情，凶华像是要打击对方似地幽幽说道：

    “你所希望的是一个没有人类，只有动物的世界吧？不过——世界若变成这样的话那可就头大了。所以，无论如何本姑娘凶华都希望能夺回人类的世界亡

    “……”

    危险的气氛令斑斑半眯着眼，凶华则露出诡异的笑容。

    “我方代表——帝架，希望的是由人类所支配的世界。因为它认为，比起只有动物的世界，如同昔日一样由人类所支配的世界，才是最完美的结果上

    “怎——”这句话像是往斑斑头上重重一击，它退后几步，并激烈地提出反驳：“怎么可能！不可能的！沙克它……”

    斑斑内心一角仍相信沙克没有完全丧失身为皇帝的骄傲。认为被人类扭曲的世界才是对的，并甘愿做为人类的家畜——它实在不愿这么想。

    然而，斑斑这微小的愿望却瞬间被粉碎。

    “不对，不管你怎么狡辩，这都是帝架真正的想法哦！”凶华指着斑斑，并低声郑重宣示道：“你跟帝架的想法是对立的！”

    接着她摇摇手，凶华兴奋地说道：“因此，现在开始以全国的动物为对象，进行世界规模的动物选举！世界最终的支配者，是人类还是动物？”

    “选举?”

    听到这荒唐可笑的发言，斑斑露出讶异的表情——凶华喜不自胜地露出整排的白牙，哈哈大笑着。

    “没错，就是选举！选出最少不满的未来，举行选举就是最有效的一种方式！我方要向动物们展示，若由人类来支配世界将会得到多大的利益，同样的，你也一样。最后，得到最多动物们支持的代表，就能成为世界的支配者！”

    竟然能够这么轻松地讲出如此荒谬的事情。

    斑斑些许胆寒地倒抽口气，凶华则为了解释给它听而补充：“啊，对了对了，因为你是动物，所以不跟你说明白，不会晓得选举是什么东西吧？算了——不过你去问那边那些兽化人类便会了解啰。”

    她抛下这些话后，又桀骜不驯地微笑说：“安心吧，本姑娘凶华会给一无所知的你足够的时间，去了解何谓选举，以及做足准备的。”

    接下来，她又直指着斑斑，一个人在那边大吼大叫：“就给你一星期！一星期后就要举行选举，决定究竟是动物还是人类能够成为地球的支配者！若结果是你高票当选，到时本姑娘凶华就会认同由动物来支配世界！相反的——若当选的是帝架，你也不能有任何异议！”

    最后，凶华背对着斑斑，转过头像猫咪一样地娇笑说：“至少要列举出让每个动物都开心的政策。所以——你可得要当心，拟定这种皆大欢喜的政策，人类可是会强到让你头皮发麻哦！”

    然后斑斑目瞪口呆地注视着凶华潇洒地离去。

    史上第一回的人类VS动物总选举即将展开。

    ◆◆◆

    有一对男女站在离那不远处的建筑物阴暗处，悄悄偷看着凶华与斑斑对谈的画面。

    “他们到底在干什么啊？”

    “我总是感到一股不祥的气氛一

    他们是罪木静与多加墓真仓——他们被突然发狂的动物攻击，为了保命漫无目的地东逃西藏。前一阵子，因斑斑的咆哮，动物们突然沉静下来，他们也才能大难不死。然而动物们依然在镇上徘徊不去，说不定哪天又会突然遭受到攻击。

    他们无路可去，也没有东西可以裹腹，甚至没有可依靠的人。

    如恶梦般的现实，让他们不知道该怎么办，只能一味地向前逃。

    当他们躲在建筑物的缝隙间，利用堆积的废材与大型垃圾隐藏起来，懊恼着不知道应该怎么做的时候，却在中央街道上一栋引人注目的大厦屋顶上，发现斑斑的身影。虽然完全听不到他们在屋顶上说了些什么，但他们却感受到一股诡异的气氛。

    连沉着镇定的静也神情悲痛，长长叹了口气。对于超级喜爱动物的静而言，突然遭到动物攻击，简直是晴天霹雳。

    她一边想——多加墓则自言自语地说道：“小静，你看得到在那栋大楼屋顶上，斑斑的脚下吗？”

    “什么？”

    恍神中的静听到这句话，讶异地皱眉头望着多加墓。多加墓墨镜的里头，那几乎没有视觉功能的瞳孔正瞪着天空。

    “如您所知，我双眼几乎失明，看得到的东西有限——不过，刚刚有一只小狮子把我们从那群发疯的动物中救出来……现在那小狮子应该也躺在斑斑脚边—〡如果我记得没错，那只小狮子应该就是爱智大小姐变成的吧？”

    “桃草姐？”

    静似乎也想起来了，所以眯眼望着大厦惊讶地失声大叫。

    “啊——啊，那真的、真的是在斑斑栅栏里的小狮子啊！绝对是它没错！”

    “真的吗？”

    虽然多加墓不清楚动物们的长相，既然静这么肯定那就不会错了。当时——正当他们被动物攻击时，有一只小狮子拚命地冲过来，似乎想要拯救他们。多加墓认为，那孩子的瞳孔应该跟其他失去正气的动物不一样。

    “爱智大小姐……”

    多加墓想起那位有情有义的桃草组组长，以及在他身边老是一脸无聊透顶表情的桃草爱智。多加墓的口袋里藏了颗糖果，从以前就很想送给她，但他却不晓得该如何跟女孩子说话，最后只好把糖给丢了，一直没有送到她手上。

    一直放着糖果的口袋中，如今却有个坚硬的触感。

    “……”

    多加墓把那个东西拿到眼前端详。

    那是一把黑得闪闪发亮，又重又沉的手枪。

    “多、多加墓先生？”

    静吓得大声尖叫，但多加墓却不予理会，迳自走了出去。他朝着用已经成为废物的拒马所围起来的另一头，亦即斑斑所在的那栋高楼大厦方向走去。

    “你、你要去哪里啊？还有，那、那个不是手枪吗？”

    可想而知，身为一般人的静对于这种武器并不常见，所以吓得睁大了双眼。静脸色发白、浑身颤抖，伸出手想阻止他，多加墓却朝她浅浅一笑：“这里暂时很安全，您就先在这儿躲一会儿吧。我要——用这个，把大小姐给救出来上

    “救、你的意思是……”听到多加墓这么说，静担忧地说：“我也很了解你担心桃草姐的心情，可是那实在太危险了，动物们说不定又会群起暴动，你很可能会死掉啊，多加墓先生？”

    静担心地抓住他的手。对于静一直治愈他、救赎桃草爱智的那份纯洁温柔之心，多加墓的内心充满感激——但他却摇摇头：“我也知道很危险，不过——”

    多加墓摸着被斑斑弄伤，仍在隐隐作痛的伤口喃喃道：“我实在无法忍受，极度危险的斑斑现在就在爱智大小姐的身边。就算要我牺牲性命都要保护那个孩子，这是组长赋予我的使命。”

    多加墓熟稔地握着枪杆，轻轻甩开静的手后自顾自地往前走去。

    “我不会让斑斑伤害爱智大小姐，对她为所欲为的——”

    接下来，令凶华、斑斑以及所有人都始料未及的不确定因素——桃草组的杀手，多加墓真仓秘密地展开行动。

第六卷 第四乱 哈密瓜面包大作战！

    2063年11月15日记录者帝架（口述笔记˙乱崎凰火）

    哎呀？“当月课题”已经被删掉了吗？看来母亲也玩腻这把戏了吧？不过，现在倒是改成在纸上的一角写着“┐征求！处刑凰火的方法”、上这种危险的征求布告。真受不了，这两人也该坦率地好好相处了吧！

    也罢，每个人表达爱情的方式都不尽相同——呃？好痛，别拉我辈的尾巴啊，父亲。

    别管这种事了吧。

    兽化事件结束之后，我辈终于去见斑斑了。

    因为它对这件事仍余悸犹存，所以表情显得有些黯淡，但精神还不错，我辈也就放心下来。事件解决之后，斑斑目前正担任类似警察一样的工作，取缔镇上增加的动物们，并予以指导。

    当时母亲所下的那个决定，一开始时，连我辈也担心会不会有问题。光是世界各国的首脑阵营们，会不会答应这件事就是一大疑问，也担心这个彻底颠覆人类组织的行为，究竟可不可行？

    看来我辈是杞人忧天了。人类比我辈所认为的还要柔软，与世界进行的谈判也相当顺利，令我辈不禁吓了一大跳。这次的事件令我辈深深地感受到，世界能随着希望而改变。

    自从失去同胞，离开故乡后，我辈就成了静止的状态。

    为了不再失去任何东西，战战兢兢地面对一切。为了不漏接任何细微的小幸福，只好拚命地虚张声势，尽可能地滞留在原地，卑微地生存着，希望所有的一切都不会有任何改变。

    如今，即便只有一点点也好，希望能够改变我辈这种胆小如鼠的个性。世界既然能够改变，相信我辈也可以。停滞不前并非一件好事，我辈终于了解到这一点。

    我辈再也不怕受伤害了。反正跟斑斑相比，我辈受的伤根本不足挂齿。我辈决定要勇敢地突破那些重重苦难，就算身心会因此流血受伤，还是能够一步步地朝向幸福迈进。

    啊，对了对了，父亲，我辈今天去见斑斑时，发现了一件惊人的事，事实上斑斑它——唔？父亲已经晓得了吗……难不成没发现的只有我辈一个吧？

    我辈的修行仍尚嫌不足。

    —摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    它们已在那团浴血的太阳下，互相残杀的那一天全数死去。虽然肉体仍在，但我辈的心与魂魄已经远远离去，只剩一个彷徨无依的灵魂，冷眼旁观这个世界罢了。

    我辈已经厌倦因停滞不前而否定未来一切的可能，以及做任何事都只是为了不让自己受伤害的行为。以为自己无法承受那些哀伤与苦痛，好像只要稍微受到一点打击，自己就会粉身碎骨似的。

    弱懦无能的我们，这种卑微的生物，世界为何不放过我们呢？

    世界、天神抑或是命运——到底在玩什么把戏？

    难道要我跟那些同胞一样，痛苦的死去吗？

    还是会大声斥责，既然出生在这个世界上，就必须坚强地活下去？

    “……”

    帝架回忆起，当初在人类的城市里与斑斑再度相遇的那一天。

    当时——看到跟自己一样停滞不前的斑斑，自己不是曾想过，希望能够改变它的状况吗？

    而看到与自己一样停滞不前的帝架，斑斑又是怎么想的呢？

    ◆◆◆

    它们会再度相遇纯粹只是巧合，几乎想都没想过。帝架简直不敢相信，它当时只是一时兴起，想去动物园走走——竟然会遇到怀念已久的老朋友。

    “斑斑……”

    “沙克？”

    记得当时两头狮子发现到对方后，互相叫着彼此的名字。斑斑因头上被几只鸟占据，所以一脸不爽，但看到帝架的那一刻着实吓了一大跳。

    对帝架来说，斑斑是能够治愈内心伤痛的好朋友，同时也会让它想起它试图忘记，尽量不去忆起的那段——褐色皇帝被毁灭的回忆。

    对斑斑而言也是一样吧？它们再度相遇的那一刻，斑斑口口声声说它是在作梦，帝架费了一番唇舌说服它，这是现实而非梦境时，斑斑才灿烂地笑了起来。

    它一副泫然欲泣、哀伤难过的表情。

    “太好了……”

    斑斑呻吟着，原来它很担心自己。

    而且庆幸自己还活在这个世上。

    斑斑重新看到同胞们全被杀死，栖身之处被破坏殆尽的帝架，由衷替它感到高兴。能够再度看到那张笑容便已心满意足。幸好，自己活了下来。

    虽然所犯的罪孽不会被赦免，但已经有足够的勇气，接受所有的一切坚强地活下去。

    帝架暗自想着。

    既然斑斑能够让它展颜欢笑，那帝架又能为斑斑做些什么呢？自己从以前就一直造成斑斑的困扰，总是替它惹了不少麻烦。

    应该如何报答它的恩情呢？或是，赎罪。

    帝架希望能治愈斑斑，除了它身上的伤痕，当然还有内心的创伤。

    这跟刚刚那些毫无关系，只是纯粹想为它这么做。

    直至目前为止，自己都一直受到这头满身伤痕的狮子大力帮忙。

    这次轮到自己了，帝架由衷地这么认为。

    帝架非常渴章能再见到斑斑。

    如今——它到底身在何方？

    ◆◆◆

    褐色皇帝血脉所居住的山丘变成一片血海后，无家可归的帝架彷徨地到处走来走去。斑斑当时虽然陪伴着自己，但因为帝架害怕某天连斑斑都会死在自己的獠牙与利爪之下，所以离开了斑斑。

    最后，斑斑遍寻不着帝架，它们也因此断了联络。

    从那天起—⊥常架几乎像个野兽般苟延残喘地活着。

    某天，灵异现象对策局派来一位使者，要求帝架参加家族作战计划，它也因此初次踏入人类的城市。当时它颓废得几乎放弃了自己，觉得做什么都无所谓。不过，如今能再次赐予它曾经亲手毁灭的家人，这令帝架雀跃不已。

    这次，就算要赔上自己的性命，也不想再失去这些家人了。

    刚开始它的确对所有事情都意兴阑珊，不过，当它初次遇见雹霞时，触碰到他软弱的内心—〡啊，说不定他也跟自己一样，帝架想。失去家人，不然就是渴望着某人的感情，那样真的好可悲啊。

    一名缺少感情的军人——凰火。

    于地下帝国中被侍奉为至高无上的神明，却不曾体会过人类温情的凶华。

    身心扭曲成人偶与鬼，在姬宫家过着生不如死的优歌与千花。

    身心乖离，被双亲所抛弃的银夏。

    制造成生物兵器，遵从着杀人命令的雹霞。

    连月香、相信甚至连帝架也是一样，每个人都希望能有自己的家人。所以大家才能和乐融融地相处在一起，深爱彼此并竭尽所能维护目前的关系。

    不过——即便想抛开那些回忆，悲伤的过去却依然紧追不舍。

    千花与优歌为了抵抗姬宫家的宿命，最近终于展露出灿烂的笑颜。

    雹霞也补上欠缺的那一块记忆，虽然是个不堪回首的往事；不过，他也因此发现到最重要的人，积极地向前看。

    无论是凰火、银夏或月香应该也是一样。为了守护目前的生活，为了能在未来开怀大笑，努力不懈地与过去奋战到底。

    然而——反观自己。

    自己裹足不前拚命忍耐着，故意视而不见，只是一味逃避。

    “斑斑……”

    帝架呼喊着朋友的名字。它现在也一定在誓死奋战吧？

    只有自己仍动也不动地站在原地，这不禁令帝架感到懊恼不已。

    ◆◆◆

    其他人都在做各种准备，筹备着必要的东西，为了这次的选举而忙得不可开交—〡为了不打扰他们，优歌乖乖待在号称“待机室”的地方待命着。

    前几天，凶华宣布举行前所未闻的人类VS动物总选举。

    她单方面地向斑斑扔出挑战书，并半强迫地决定选举日期后，已经过了一个星期。从那天起，兽化现象迅速扩散至世界各国，各地均发生严重的恐慌。

    优歌觉得这情况实在太骇人可怕，大批人类为这件事痛苦害怕着，真的好可怜，所以她希望能够尽早顺利解决这个事件。

    然而——自己却什么也不能做。照凶华的说法来看，这次没有任何一样事情是优歌可以帮得上忙的。

    “帝架。”

    因此，优歌朝着跟自己一样闲得发慌，茫然趴在地上的帝架走去，并坐在它温暖蓬松的背上。她的脸蹭着帝架的背，优歌擅长享受这皮毛柔软的触感。又蓬松又温暖，常常令她不自觉就睡着了。

    不过，优歌此时却一脸认真的表情，向趴在地上的帝架问道：“帝架……我问你哦，你应该……不喜欢跟朋友吵架吧？啊，不过与其说是吵架，其实也只是选举吧——看起来应该是这样子的。再这样下去，你们就会变成敌人了哦！”

    “……”

    帝架没有答腔，表情忧愁且不发一语。自从宣布举行人类VS动物总选举后，它就一直闷闷不乐，若有所思的模样，而且也很少开口说话。

    优歌有些担心地用力抓住帝架的背说：“我说帝架啊，如果不喜欢就直接说出来啊，妈妈也一定会谅解你的。因为，一般来说都会讨厌这个样子的，完全地讨厌啊！跟好朋友互相仇视这件事，若不喜欢就要说出来，不用硬逼自己忍耐的！”

    “这次的宴会——也就是总选举……”帝架开口说话，用一脸恍惚的表情回应：“我辈的能力——就跟斑斑一样，目前必须要有这个能使其他动物遵从的能力才行。如果我辈坦白说出不愿意这么做，一切努力就会付诸流水了，姐姐。”

    “可是，话虽如此……”

    优歌将全身重量压在帝架身上，并将脸埋入它的皮毛之中。这么做的话，帝架的体温以及心脏的鼓动就会直接传过来，令人感到相当安心。

    永远都那么沉着冷静，无论发生什么事都依旧稳如泰山，就算霸占它的身体也不会多说半句话，来者不拒的帝架——优歌受到它万般宠爱。只要遇到难过的事，优歌就会坐在它的背上哭个不停，哭累了就直接睡在它柔软的皮毛中。

    一直压抑着自己的感情，忍受着所有的事，并温柔贴心地对待他们一家人的百兽之王。对于帝架忍受着苦痛的表情，优歌实在看不下去了。

    直到现在，都一直受到可靠的帝架帮助。

    这次该换自己帮帝架扫去它的烦恼了。自己的力量不大，学校里的功课也没那么优秀，而且也没有其他特殊技能——想做些什么的这种强烈想法，这存在感确实地在心中萌芽。

    在姬宫家时从没有过这种振奋的心情。梦想被践踏、希望被抹灭，优歌就像一个人偶概括承受一切。

    不过，自己已经不再是孤独人偶的姬宫零子。身为乱崎家的优歌—一帝架的姐姐，有义务替它做些什么。

    “不能只是一味地忍耐啊，帝架上优歌的表情有些愠色，眉角向下叨念着：“因为帝架很坚强，便默默把所有的一切吞进肚里去，可是——就算你不这么做，也不会有人责备你啊！帝架，你可以再任性一点哦！不要只替大家着想，应该要把自己的心意明明白白地说出来，你也有资格实现自己的梦想啊！我不想再看到因为忍耐，而一脸痛苦的帝架……”

    她讲着讲着就快要哭出来了，优歌用帝架的胡须擦去快要掉下来的眼泪。

    帝架也许发现到优歌的眼泪，它表情黯淡地抬头看着她：“唉——”

    它叹了口气，冷静地说道：“没想到我辈竟会被姐姐说可以再任性一点—〡这句话应该说给姐姐听比较恰当吧？”

    “是、是这样吗？”优歌不禁感到困惑，随即又一脸认真地皱眉道：“那这样的话，如果我变得任性，那帝架也就不许再忍耐了哦。我问你，帝架，你跟那头白色狮子之间发生什么事了吗？为什么那头狮子会那么凶狠地大骂帝架呢？”

    优歌想起在动物园里发生的事。当时，那头全身都是伤痕、名为斑斑的狮子，对帝架说了一堆像是“你已经变成人类的家畜了吗？”之类过分的话——有如淌血般难受的声音。

    优歌边想边问着帝架，而帝架只是苦笑着：“无论如何都必须说出来吗？”

    优歌点点头，摇了摇手指，命令它说：“嗯，因为我已经变成完全地任性了。如果帝架不跟我说的话，我是不会放开你的哦！”

    “这样真糟糕，呼吸会很困难的。二帝架微笑，并低着头娓娓道来：“其实——也不是什么多严重的理由。如姐姐所知，我辈是拥有足以统领所有动物能力的褐色皇帝血脉末裔。斑斑虽然毛色不同，但也同样是——”

    它像是想起什么似的，温柔地遥望着虚空。“不过，连那些皇帝也因无聊的争吵而毁灭殆尽了。只是因为雌狮子、食物或地盘的问题，又或者因为一些鸡毛蒜皮的宿怨或愤怒——我等的自制力一下子就崩溃，凶狠地互咬对方。那种愚蠢至极，轻易就被眼前欲望或感情挑起战争，这样的生物根本就不配成为世界的支配者。不过——斑斑似乎不这么认为。”

    经它这么一提，优歌察觉到，帝架的确比任何人都厌恶战争。优歌第一次遇到帝架时，它也正在努力说服着杀意高涨的雹霞。战争的空虚，杀戮的悲哀，它的体认应该比任何人都深切吧？

    亲爱的同胞全数死去，只剩孤独无依的百兽之王。帝架比任何人都渴望拥有家人，因为不想要再失去他们，所以它才会像这样压抑着自己的感情，忍受所有的一切。

    声音中透露着失落，帝架继续慢慢说道：“况且，斑斑非常憎恨人类。所以当它看到我辈跟家人在一起时，以为我堕落为人类的家畜，而气得勃然大怒。理由就是这么单纯。认为世界应该由动物来支配的斑斑，以及认为应该与人类共同生活的我辈，彼此的想法冲突——再加上某些因素，才产生了这次的总选举。”

    帝架说到这里后，温柔地笑道：“姐姐，我辈的确是在忍耐。可能的话，真不想跟斑斑竞争。不过——我辈很清楚，我等褐色皇帝并没有支配世界的能耐。最自然的方式，就是由人类来统治这个世界，毋需反对，只要在这和谐的世界里生活下去就好了。若强迫扭曲成动物的世界，这样反而有违自然吧？”

    最后，它补充说道：“若人类全变成动物，失去自我而受到斑斑支配——我辈就不能再与姐姐及其他家人一起生活。你们是好不容易，如同奇迹般再度赐予我辈的家人啊，我辈不想再度失去你们……”

    “帝架……”优歌听到这些话高兴地紧紧抱住它，小声地在它耳边呢喃道：“那么，至少你要跟我保证，等到一切都结束后，一定要跟斑斑重新和好哦！因为褐色皇帝血脉只剩下帝架与斑斑不是吗？这样的话，重新和好会比较好。如果连斑斑都跟你绝交，那帝架就完全失去故乡的一切啰！”

    “唔——”

    帝架稍微恢复了精神，声音爽朗地回答：“我辈会努力的。斑斑是我辈的好朋友，能够跟它和好如初是再好不过了。不过，目前它似乎非常生气……如果现在我辈要求它原谅我，与我辈重修旧好，可能会被它咬得半死吧！”

    “嗯，好像是这样耶。”

    优歌看它终于恢复往常沉稳的神情，总算放心下来，不过——却又觉得不行。她想了一想后，好像提出什么好主意似的，一脸认真地宣示：[这,这样的话，那由我来保护帝架！如果你快要被咬的话，我会马上跑过来救你的！”

    “什么！”

    帝架讶异得说不出话来，它抬头看着优歌，优歌立即满脸通红，垂着眉角频频摇头：“啊，对、对不起—〡其实我根本一点用也没有，真是不好意思！”

    “不——”

    帝架难得笑了起来，口气威严，但声音听起来却有些开心又有些认真，似乎已抛开了忧郁。

    “谢谢你，姐姐。”

    ◆◆◆

    清澄的青空上，闪烁着一阵阵白色的火花，并配合着廉价的音乐，“咚！”的声音听起来有些寒酸。

    斑斑浑身透着一股空虚的感觉，如同上个星期站在灵异现象对策局本部大楼顶上的感觉。

    不对，它的模样跟前几天有些不同。

    就是那丛灰色的胡须。

    虽然现在才要伪装性别并无多大意义，但既然已完全跟沙克敌对，并以国王的身分支配全世界，即便只是伪装也好，也必须用自豪的胡须来武装自己。

    利用一些适当材料化妆成王者，亦可藉此隐藏自己怯懦的内心。

    “……”

    微风只是轻轻拂过，身上的伤痕就会感到疼痛，而斑斑却忍受着这样的刺痛，直勾勾地盯着正前方。

    即便是现在，它也不认为被褐色皇帝所放逐的自己，有资格成为国王。

    不过，若要变回由人类所支配，接受这个歪曲的世界，倒不如由自己来统领大家。

    沙克——

    其实，斑班只希望能够待在它身边就心满意足了。

    “……不行。”

    它摇摇头，沙克与自己已经分道扬镳。它舍弃贵为皇帝的骄傲，选择站在人类那一边，堕落成为家畜。自己怎能对那种卑贱的生物有任何期待——

    不对。

    事实上并非如此。

    并非如此冠冕堂皇的理由。

    自己只是纯粹怨恨沙克被人类抢走而已。憎恨人类的情绪，以及无法原谅沙克的心情，全都是为了这个理由。

    过去，它对自己形容过的美好未来。由它所支配的动物王国—〡待在它身边的应该是自己才对。

    那简直可悲到了极点。表面上说得头头是道，其实只是因为无法原谅沙克没有站在自己这一边，成为人类的手下罢了。

    斑斑心知肚明。

    不过——

    这样的心情，这样的哀愁，实在不知道该如何抒发。

    “你在发什么呆啊？已经要开始了唷！”

    冷不防传来的声音，让斑斑抽离这懊恼的思绪望向前方。眼前站着一名跟一星期前同样穿着女性套装，胸前斜挂着“人类代表”布条的猫耳少女——凶华。她旁边则站着一名戴着眼镜、手臂上戴着“选举管理委员会”臂章的男人，严肃地待命中。

    凶华的正前方有一个附有麦克风的讲台，扩大的音量撞上四周大楼引起回音，震撼着大地。

    “……”

    斑斑调整心情，并怒视着凶华。此时此刻已经回不了头了。现在脑海中只需专心一致地打赢这场愚蠢的选举，制造一个完全没有人类，纯粹只有动物的乐园。

    听起来像是边看着电视，随便做出来的音乐停止后，只听见凶华的声音。

    ‘喂，我说斑斑啊，你有没有好好学习何谓选举啊？’

    “……不用你鸡婆，赶快开始吧！”

    斑斑的附近也装设了麦克风，音量同样大声。听到斑斑挑衅的话，凶华挑了挑眉后，闭上眼睛说：

    ‘哼，那么就如你所愿吧！首先——’

    “啊，在这之前，还有一件事——”

    ‘干嘛啦？’

    可能是讨厌斑斑掌握了谈话的主导权，所以凶华不悦地盯着它。斑斑无视凶华不爽的表情，说出从刚刚就一直悬在心头上的事：“你叫做——凶华是吧？俺不管你是不是人类代表，但不过沙克现在在哪里啊？”

    没错，就是沙克。斑斑一直没看到它的身影。那个单纯的老实人，说不定是被眼前这个霸道的女人用甜言蜜语给利用了。

    “你向俺提出异议时，是因为沙克也有支配世界的权利吧？若沙克不在场，话多说也无益……反正，若沙克没有亲口说出它希望由人类来支配世界的话，俺是不会相信你的。”

    ‘这个嘛，你说的也没错啦！’凶华难得会如此干脆地同意它的话，并望向身边的男人说：‘那么现在就请另一人——不对，是一头吧，请另一头主角登场！你可得睁大眼睛给我看清楚了，斑斑，那家伙现在就在这里啊！就在那男人——凰火的身体中！’

    “什么？”

    被称为凰火的眼镜男表情顿时僵硬，双手抱着自己的身体紧张地问道：“喂，你这是什么意思啊？应该是——骗人的吧？帝架怎么可能会在我的身体里呢？”

    凶华对他的疑问置之不理，豪迈地举起单手来：‘没错！利用人类聪明才智研发出的最新科学技术，把帝架折成小小一点点，偷偷藏在这男人的体内！不过，只要本姑娘凶华一喊出那个名字，帝架就会立刻变回原来的大小，冲破凰火的身体帅气地登场！’

    “给我等一下，凶华！这是开玩笑的吧？听起来有点可怕，不像是在开玩笑……”

    凰火紧张地叫嚷着，但凶华冷默到令人感到一股寒意，她一脸严肃地喊出那个名字：‘可以出来了，帝架！如同那个怪模怪样的异形一样，冲破凰火的身体出来吧！’

    “哇啊啊啊啊！我不要因为演出这个小角色就命丧黄泉啊！”

    味啦！

    凰火凄厉地惨叫后，从他的身后，屋顶门口出现一头很熟悉的狮子。勇猛的胡须、健壮的四肢，安笃的双眸看到全身僵硬的凰火后，歪着头间道：“父亲，您在大吼大叫什么？”

    “……”

    凰火瞬间失去血色，冷冷地看着抱着肚子，在地上笑得滚来滚去的猫耳少女。

    “凶华？”

    “哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈！你真是蠢得可以了！上当了上当了！怎么样啊凰火，谁叫你要对心爱的妻子爱理不理，这就是本姑娘凶华的反击！”

    凰火抓住凶华的头，用惊人的握力把她吊起来并半眯着眼说：[fi雨你停止毫无意义的游戏，这对心脏很不好哦！”

    “喵——这只是凶华小小恶作剧的喵。连这点程度的玩笑也开不起，心胸狭窄的男人，干脆在路边给陌生人一刀刺死算了喵！”

    “别想用那种恶心的语气唬弄过去！”

    趁两人你一言我一语时，沙克——帝架——走到他们的面前，威风凛凛地看着它。

    “……”

    “嗨！”

    斑斑对帝架达观的神情虽然有些怯步，但它早已习惯在帝架面前逞强，所以又口不择言地骂它：“俺已经警告过你好多次——你的脑袋蠢得可以，很容易就会被像俺这样的坏家伙骗得团团转啊！”

    深红的瞳仁直盯着帝架，尾巴摇啊摇地继续说道：“再这样下去，你过去朝思暮想的国王宝座，就会变成俺的啰！”

    “若你真的想成为国王——想当就去当啊！”

    帝架终于开口说话，像在确认什么似地对斑斑说：“如果这是阁下的希望，老友啊，无论如何我辈都会尽全力支持阁下的。”

    “……”

    一听到它称自己老友，一股暖流瞬间涌上来，斑斑讨厌自己的心像个娘儿们一般优柔寡断。

    真正所希望的、自己的愿望。

    虽然并非自己成为国王，不过照现在的状况看来，这才是最恰当的办法吧？

    “沙克上最后，斑斑像在做垂死挣扎般地喃喃：“难道你不想当动物们的国王吗？你只需在一旁观看，等到大家都变成动物之后，就能支配它们。如此一来，动物们也就不用一味地讨好人类——”

    “我辈并非在讨好人类。二常架眼神锐利地瞪着斑斑，并警告它：“而且——事先声明，我辈并不认为自己是人类的家畜。”

    这是它们在动物园分别之际，斑斑丢向它的话。

    舍弃了褐色皇帝血脉的自尊，堕落为人类的家畜——

    帝架静静地摇头，并坚决说道：“我辈与人类是一家人，感情和睦、互相依靠的团体，并不是谁支配谁的这种关系。人类与动物——我等能够和平共存，难道阁下不晓得这个道理吗？”

    “……”

    共存，并肩而行，且一同生活。

    “这样根本行不通。”斑斑垂下头，仿佛忍受痛苦般地眯着眼睛说：“俺已经下定决心，不再对人类有任何期待。扭曲这个地球、驱逐所有的动物，把世界搞成这种样子的人类，根本不值得信任。如果能够和睦相处——人类能够温柔到可以互相共存，就不会变成如此有违大自然的世界了。”

    斑斑呻吟着，大口深呼吸后——视线离开帝架，重新瞪向凶华。

    “俺不会再拜托你了，赶快做个了断吧——俺已经看腻人类那张脸了。”

    ◆◆◆

    人类VS动物，地球支配者总选举——这盛大且几近愚蠢的竞争规则，其实非常浅显易懂。

    首先，先由双方代表进行演说，发表各自的理念与意见。其演说内容会透过灵异现象对策局的通讯网路来发送，传送至身为兽化现象被害者的人类，以及原本就是动物的野兽耳朵里。

    代表演说的是帝架与斑斑——由能够与所有生物对话的褐色皇帝血脉来传达，全部的野兽都能够听得到。最后，听完它们的演说后，哪一方最能打动自己的心房，就追随它——就是这种感觉。

    当两头褐色皇帝同时发号“听令”的命令时，动物们就要听从自己所尊崇的那一方所下的命令。所以这次的演说最重要的一点，就在于是否能立刻打动那些动物。

    ‘不过——’

    从灵异现象对策局本部大楼延伸出来的缆线，与斑斑的一样，能够将声音释放到世界各地的通讯机前，手握麦克风的凶华精神奕奕地大声喊道：‘如果全世界的野兽，不论是动物或人类，都为了听哪个家伙适合做为支配者而一涌而上，那场面一定会很混乱吧？因此——只限定在声音传达得到的本中央街内部，以在这里的动物们为对象来进行选举！’

    “哼……”斑斑面露狐疑地低声问道：“俺是无所谓啦，不过，你会不会私底下动了什么手脚？像是命令在这个镇上的动物们要支持人类代表什么的。”

    ‘这是什么蠢话啊！自尊心高到连世界最高峰都比不上的本姑娘凶华，怎么可能会做出这种丢人现眼的事呢？’

    凶华歪着嘴角，盘着手，傲慢地笑道：“而且，你这一个星期不是都一直待在这个屋顶上吗？既然站在这个全镇最高的大楼，遥望四周的动静，那就应该晓得，本姑娘凶华并没有做出什么奇怪的动作吧？”

    斑斑的确认为毋需到处去查看，所以一直待在这个地方待命。当然，这期间在它支配下的动物们，也教授它一些关于选举的知识——

    况且，凶华说的也没错，动物们若有奇怪的举动——譬如说，事先受到帝架的某种命令等等，如果有这种行为，它应该能够立即察觉到，因为在这里能够清楚地望见镇上每一个角落。

    虽然斑斑了解这一点，但心中仍冒出一丝微妙的感觉。

    那种感觉是什么，总觉得——令人起疑。凶华那异常自信的态度，动摇了斑斑的警戒心。

    ‘哎呀，反正先来决定胜败的关键吧！’凶华指着在地面上彷徨无依的动物们说：‘等到人类与动物的双方代表演说完毕时，就要同时下达过来集合的命令。动物们全都集合到自己希望遵循的支配者大楼前，谁聚集的动物最多，谁就成为世界的支配者！’

    “简单易懂，俺了解了。”

    换句话说，聚集起来的动物数，就是一般选举中所说的“票数”。得到最多票数的，就是这次选举的优胜者——即可成为世界的支配者。

    依循大自然的规则，由动物来支配世界。这才是世界应有的姿态，斑斑梦想中的乐园。如今，因不明原因人类全变成了动物，说不定能趁机将人类所扭曲的世界回归正道。

    接着再建造一个只属于动物的王国，然后再慢慢说服沙克——或许就能跟它重修旧好了。

    斑斑紧紧拥抱这虚幻的希望，直视前方。

    “那么，就由俺先来发表选举演说吧！”

    胜负显而易见，这时的斑斑充满信心。因为它在这一星期中，拚命想出来的政见内容，具有相当的分量与力量。

    然而——

    ◆◆◆

    斑斑所发表的演说内容，完美无缺到简直不像是出自动物口中。

    它条理清晰地阐述自己的意见，恳切的声音偶尔会颤抖，内容不外乎到目前为止，动物们是如何地被人类荼毒，而野兽的生活又是如何有趣云云。

    斑斑并指出在目前无法保证能够重新变回人类的时候，重新过回人类的生活已是天方夜谭的事实；动物的世界没有公司与学校的事实。它一一道出这些问题，并向拥有投票权的动物们大声疾呼自己的政见。

    “嘿嘿……”

    不过，身为人类代表的凶华，表情依旧沉重冷静，表情看来简直是胸有成竹。

    看到凶华桀骜不驯的表情，连斑斑也讶异地眯起眼睛，但在它探究凶华谜样的自信以前，便已演说完毕。

    ‘动物代表的意见到此为止——’

    斑斑就这样结束了自己的政见发表，可想而知并不会有人拍手叫好，但很明显的，奔流的空气开始有了改变。可见斑斑的演说，深深打动了动物们的心。突然变成动物，又流落街头，惶恐不安的它们准备追随斑斑。斑斑不愧为褐色皇帝血脉，与生俱来便拥有统率群众的特殊能力。

    凶华仍坐怀不乱，悠悠哉哉地抽着烟，她脑中只想着：为何斑斑在演说时将第一人称的“俺”改成了“我”，这种没有意义的问题。

    这时，SD大小的分身——小小凶华来到凶华脚边，天真地大喊：“凶华大小姐！”似乎有事要向她禀报。

    凶华为了不让斑斑听到，所以偷偷听完小小凶华的报告后，摸了摸她的头，带着满意的笑容走上讲台。附带一提，她坐在凰火替她准备的摺叠椅上，听着斑斑的演说。也就是说，凰火是她的助理。

    先别管这种事了。

    ‘怎么了？这次该轮到你了吧？’

    斑斑胜券在握地表示。凶华挥挥手要它别着急，捻熄抽的烟后，先测试一下麦克风。

    ‘喂！喂！’

    然后她向帝架招招手，摸着它的头并集中精神。凶华暂时借了它的发声器官，说着所有动物均通用的褐色皇帝语言。如此一来，那些拥有投票权的动物们，就能理解凶华所说的话。

    凶华完美地接下去，一字一句说出她的政见。

    但这跟斑斑所表达的大相迳庭，简直已经不像是演说了。

    ‘各位！如果你们支持本姑娘凶华的话，就让你们食物吃到饱哦！’

    空气顿时凝结。

    听到凶华的发言，斑斑惊讶地瞠目结舌。

    “什么？”

    ‘突然间变成动物，想必大家都不知道如何觅食，肚子饿得咕噜咕噜叫了吧？这样的话，本姑娘凶华将给你们一大堆吃都吃不完的食物哦！’

    那根本不是演说。

    简直就是——贿赂！

    ‘那么，各位观众！’

    凶华以一副既像暴君又像有钱大老爷的模样，兴致高昂地宣示：

    “拥有‘投票权’的各位——本姑娘将让大家享受美食吃到饱！”

    ◆◆◆

    “乱崎凶华！请投给人类代表的乱崎凶华！”

    大约是抬头看的高度，以两片羽翼漂浮在半空中的平冢雷蝶，从她手上的篮子撒下一大把散装的哈密瓜面包。她努力对各地的动物们露出应酬似的甜美笑容，相信就算语言不通。也能够令动物们感受到她的诚意。

    “请把神圣的一票投给乱崎凶华！”

    那些兽化动物们立即表现出野兽的本性，一个个争先恐后地奔向雷蝶所发放的食物。她发完一群后，又啪答啪答地飞到另一群去发放面包。

    发放面包时，还跟着大量撒下印有凶华照片，以及“人类代表”字样的海报。这种便宜的诱饵与广告方法虽然简单，却能收事半功倍之效。

    对于长篇大论的政见，动物们不为所动。

    用理想，用正义也无法感动动物们的心。

    对依照本能生存的它们而言，最具效果的就是——能够立刻裹腹的食物。

    “受不了，为何我要做这种事啊？”

    发完手上的面包与海报后，又回到各栋备有这些物品的大楼上，然后再背着那些食物飞到动物们头上。像这样不断重复地飞来飞去，连雷蝶也累得精疲力尽了。

    当她停在电线杆上稍作休息时，眼尖的凶华马上用传遍整个城镇的声音破口大骂：‘喂！雷蝶！不准偷懒，快去给我工作！这可是攸关地球的存亡啊！’

    “唔。”

    养尊处优的雷蝶虽然眼泪汪汪，却仍用力摇摇头，说服自己这一切都是为了人类后，又奋力挥动翅膀。

    她竭尽所能地笑脸迎人，并将食物发送给那些动物们。

    “人类代表！请投给人类代表！”

    同样拥有飞行能力的雹霞、哈密瓜刑警甚至是月香，都在镇上飞来飞去做着同样的事。雹霞与月香不愧为乱崎家的一分子，感觉已经很习惯干这种事，完全不露疲态。

    他们完全没有半点罪恶感，这若是真正的选举，绝对是贿赂选民的违法行为。

    不出所料——在大楼顶上的斑斑朝着凶华凶猛地大声抗议：“卑鄙！真是卑鄙小人！不是说好要以演说内容来决一胜负的吗？”

    ‘哈？凶华完全不知道的喵！我们好像没有规定不能发送食物吧喵？’

    凶华用谜样的语气慵懒地敷衍过去，她最擅长像这样让人气得火冒三丈的事。斑斑立刻用震耳欲聋的声音怒骂道：“可、可是，选举时明明就不能以金钱或点心等东西来贿赂啊——”

    ‘反正，这次的选举又不是以日本法律为基础的喵？’

    凶华咯咯咯的笑声，听起来有如恶魔般奸笑，雷蝶不禁同情起斑斑。不过她马上摇摇头，重新在自己的工作岗位上全力以赴。

    “人类，请投给人类——”

    在她内心一角其实也觉得，像这样卑鄙无耻的人类干脆去死一死算了！可是——抱歉了，纯洁天真的动物们。即便人类的本性如此，但还是会在这个地球上生存到最后一刻吧？因为他们实在太奸诈狡猾了。

    ◆◆◆

    ‘如果支持由人类来支配世界的话，本姑娘凶华保证大家拥有衣食无缺的生活！安全的温床！以及生了病立即给予治疗！’

    凶华一次次提出利益交换的“政见”，而镇上的动物们双眼透露出兴奋之情，并将从空中撒下来的哈密瓜面包大口大口地吃掉，好填饱饥饿的肚子。

    大家应该已经很久没吃东西了吧？真是可怜——优歌边想边与千花在地上发着面包。虽然在地上发食物的效率，不比直接从天上撒下来快，但总比什么都不做来得好。

    ‘具体来说，就是好比天堂般，一日三餐好吃好睡的悠哉生活啦！各位觉得如何？是要选择动物代表所主张的，残酷的弱肉强食生活，还是选择由人类代表所提出，如此优渥的条件呢！坚持无谓的自尊，每天过着辛苦的日子，那是头脑不清楚的大笨蛋才会这么做啦！’

    “啊，姐姐。”

    “怎么了？优歌。”

    优歌望着走在旁边的千花，她也一脸厌烦的表情，听着凶华的“演说”。凶华还是那副老样子，该说她卑鄙狡猾呢？还是爱耍小聪明？

    优歌有一件事一直耿耿于怀，所以她一边分面包一边问她：“妈妈跟动物们保证绝不会让它们饿肚子，不过，我怀疑——真的没问题吗？真的有办法发送足够的食物给它们吗？虽然我们因为中和剂的关系还没变成动物，但其他人已经开始慢慢变成动物了——”

    “唔，也许吧！”

    千花也模棱两可地点头回应。

    “像是做农业或畜牧等工作的人也已经不在了，而且动物的数目大幅增加——需要大于供给，反而会变成僧多粥少的窘境。”

    千花重新言简意赅地解释给优歌听，她认真地表示：

    “没错，要确保动物们有足够的食物可吃，根本不可能。”

    “什么？”

    优歌困惑地抬头，望着凶华所在的高楼顶上——虽然在这里看不到她。

    ‘那么，就遵从人类代表的意见，接受人类的世界吧！如此一来，你们再也不会受饥饿之苦！终于可以过着幸福快乐的日子！’

    “……”

    很明显的，千花的话与凶华所保证的内容，大异其趣。

    优歌不解地歪着头问：“咦？奇怪？可是妈妈怎么说得那么振振有词呢？”

    “我跟你说哦，优歌。”千花露出令人屏息的动人笑容道：“那只是好听话。”

    “好听话？”

    千花开门见山的说法，令优歌哑口无言。千花对着纯洁天真的优歌露出苦笑，并一边适量地发送面包：“随便想一想就知道，猫咪所提的‘政见’根本不可能实现；不过动物们不可能看穿那只是猫咪的一派胡言。因为，像现在这样免费发送食物，也是收集了大日本帝国所有的库存，最后储备的食物——它们不可能会明白的。”

    没错，凶华拜托雷蝶，请她跟对帝国拥有举足轻重影响力的蜜莉欧大小姐接洽，将帝国为以防万一所储备的食物开仓赈灾，这就是为什么现在优歌她们会在街头，像是发送面纸般发送面包的原因。

    “可、可是，这样不好吧？撒谎是——完全的坏行为啊！”

    优歌把心中想法说出来，千花却轻轻地挥挥手。

    “虽然你的这种想法很伟大，不过，有时要视情况而有所变通。依目前的状况，最重要的并不是老实地说出真相——譬如说，撒点小谎或什么的，赢过这次的选举，重新取回人类的世界啊！”

    “……”

    优歌虽然也了解这一点，不过，总觉得——

    “可是，斑斑好可怜哦！”

    “对啊，不过——这也是斑斑所主张的弱肉强食吧？”

    千花讽刺地微笑着，再度把面包发给饥肠辘辘的野兽们。

    “人类代表，拜托拜托！”

    “拜托拜托！”

    依旧无法释然的优歌，乖乖跟在姐姐的身后。

    ◆◆◆

    “这样应该就可以了吧？”

    拿开麦克风，凶华满意地盯着斑斑瞧。斑斑则全身颤抖，露出猛牙不满地低声呻吟。

    凶华嫣然一笑，双手盘在胸前问道：“怎么啦？表情怎么那么恐怖？”

    “这种要人的把戏——”

    斑斑并没有使用通讯器材，而是直接对着凶华大声喊道：“无效！重选！你这个奸诈狡猾的家伙！”

    “吵死人了。”凶华皱起眉头，脚咚咚地踏着地面，并向斑斑表示：“错看这次选举规则的是你斑斑吧？本姑娘凶华可是完全没有违规唷！我是考虑到这是能够受到动物们支持的最好方法，才特别去进行的啊！”

    “所以俺才说——”斑斑呻吟着，并用足以震撼大气的声音狂吠道：“你这个、你这个卑鄙无耻的小人！做这种事难道不觉得丢脸吗？”

    “还好……不会啦！”接着，凶华挥挥手，认真地表示：“只要能赢，没什么不可以的啦！哇哈哈哈哈哈哈！”

    “……”

    这种姿态—〡这种人类强词夺理且运用下流手段得到胜利的姿态，斑斑不知在想些什么，低着头小声嘀咕道：“笨蛋——俺真是个大笨蛋！人类不可能会以正当的手法决一胜负的，俺应该晓得的啊—”

    这时，它的双眼散发炙热的杀气，狠狠望着站在凶华背后的帝架。

    “沙克……你真的认同这种狡猾生物是你的家人吗？这种卑鄙、可恶的生物，有资格受保护吗？沙克，你应该只是被这些家伙蒙骗了吧！”

    “……帝架冷静地对一脸称心如意的凶华歪着头说：“……这次真的有点太卑鄙了，母亲。”

    “咦？你干嘛被说服啦！”

    看到凶华竟意外地慌了起来，眼睛还睁得大大的，帝架不禁露出一脸苦笑。接着，它再看向斑斑，静静地表示：“不过，他们之所以会使出这种卑鄙手段，也是为了守护他们自己和他们家园的和平而已。这样的伙伴——若成为自己的家人，应该再可靠不过了，不是吗？”

    帝架充满威严的声音对斑斑说：“斑斑，由动物所支配的世界已经过去了，属于人类的世界——如今这个事实已经无法改变了。所以生活在属于人类世界的大自然里，是我等唯一的未来啊！”

    “不会的——”斑斑怒目相对，前脚用力踩着屋顶怒骂道：“这种忘了自尊的生存方式——”

    “至少这样的未来才是最稳当的！”帝架打断斑斑的话，大声吼道，以它的个性这实在太不可思议了。那声音，听起来悲恸凄凉，揪人心肺。

    “斑斑一已告终结的血脉末裔，呼唤着满身伤痕的狮子说：“我辈这一族，就是为了守着自尊这个虚荣，才会招致灭亡的！”

    “……”

    斑斑倒抽了口气，帝架则是将一直隐藏起来，最脆弱的部分摊在台面上。

    “我辈不希望再有这种事发生。也许阁下又会——责备我辈是胆小鬼吧？”

    “沙克。”

    低声呢喃，被帝架之言动摇的斑斑，视线朝上望着清澄的虚空。每个人均目不转睛地盯着斑斑，望着它仿佛正在努力思索事情的表情。

    猛然间——

    “……”

    突然不见斑斑踪影。

    连凶华的好眼力也捕捉不到那快如疾风般的速度。瞬间消失的纯白色狮子，下一秒——着地在临近的大楼墙上，用三角跳（注2）跳在鹰架上，跳过几栋大楼飞奔而来。

    “哇！”

    凶华想摆出防御的姿势，但为时已晚。斑斑落在凶华的身后——在能够感受到对方呼吸的近距离着地。

    “斑斑？”

    帝架的毛皮竖起，惊讶地大声叱喝。凶华无法转头看在身后的斑斑，因为她晓得斑斑尖锐的獠牙正抵着自己的颈子。随便乱动的话，就会被喀嚓一咬，立即身首异处。

    “你们能够保证吗？”

    斑斑悲鸣地大喊，震动的牙齿每每碰到凶华的脖子，就令她吓得冷汗直流。太大意了，她太小看褐色皇帝血脉的身体能力了。而且，狮子这种动物原本就是由雄狮负责防卫外围攻击，由雌狮子担任狩猎工作。近距离地朝向猎物施展它们的利齿，对雌狮来说易如反掌。

    帝架想到这一点立刻面向斑斑，并恫吓着要它住手，斑斑则迳自对凶华大喊：“你能保证吗？保证永远不会背叛沙克？发誓不会再让沙克伤心难过？”

    因为是近距离，所以能感受到野兽的呼吸。凶华的头发被凶猛又温热的风吹得飘起来。凰火立即想要拔枪制止，凶华却摇手阻止了他。此刻若拔枪刺激到斑斑的话，马上就会香消玉殒了。

    注2三角跳（或称墙上跳）是一种在电子游戏和电影中常见的挑曜动作，即“在墙上跳跃”。

    斑斑是认真的。听到刚刚的演说时凶华就这么想，斑斑它的心——其实尚未腐败，是很和善的家伙。正因如此，才更令她想要拯救斑斑—

    无数条显目的伤痕，色彩斑斓的狮子低声表示：“那家伙——沙克，失去了家人，曾经一度崩溃过，俺希望别再让它尝到那种痛苦了。俺真的——不想再看到它那么悲伤的模样，俺不想再听到它悲怆的咆哮上

    “斑斑？”

    帝架听闻后感到大吃一惊，凶华虽然不知道它指的是什么，却能了解斑斑的声音中，为帝架竭尽全力的心情。

    因此凶华手扠腰，以大无畏的表情向它保证：“我保证！”

    她看着背后的斑斑，盯着那深红的瞳孔说：“本姑娘凶华绝不重蹈褐色皇帝的悲剧！帝架可是本姑娘凶华的儿子，既然确定它会比世上的任何人都还要幸福快乐，那你就安心吧！况且——”

    她调皮地补充说：“你也不用那么悲观，本姑娘凶华早就替你们这些动物设想好了！”

    “这是什么意思？”凶华的话虽然令斑斑困惑，但它全身满溢的杀气已经和缓下来。

    接着，凶华张开双手，有如演说似地继续高谈阔论：“大日本帝国从今以后，准许所有动物自由自在的行动！并新增一条，不准再用动物园或宠物店隔离动物，可以在这里尽情地在大地上生活的法律！斑斑啊，你觉得如何？”

    “什——”

    听到这荒唐无稽的发言，斑斑惊讶得张口结舌。

    凶华却没有察觉，一股脑儿地说出之前便已想妥的计划：“不过，镇上为了身心障碍者或外国人所建设的设备并不会改变，只是有必要将马路或建筑物整修成可使动物们行动自如的场所——这种小事，只要肯花时间跟金钱，要实现其实并不困难哦！”

    凶华满意地抬头看着斑斑笑道：“虽然世界的支配者是人类，但我会尽己所能，让动物与人类共同生存的。反正——虽然本姑娘凶华身为人类代表，但我又不是真正的人类，本姑娘凶华可是至尊无上的神明哦！所以只有人类生存的城市，简直无聊透顶嘛！”

    “可、可是……”斑斑的语气已和缓下来，只是困惑地问道：“这种事——有可能办到吗？而且，反对的人应该也有很多吧……”

    “反对？如果有人敢反对的话，就骗他们——若是反对，就重新把你变成动物哦！那就不会有间题了。哈哈哈哈哈！反而那些人又不晓得，这次兽化现象的原因是什么，因为当情况乱成一团时，世界就已经变成这副模样了啊！”

    凶华双手盘在胸前，笑得跟猫咪一样。

    “如何？这样的话，你也没什么不满了吧？OKOK，那就全都交给本姑娘凶华即可。有我就搞定！因为本姑娘凶华可是天上地下、全知全能的哦！”

    凶华骄傲地挺起胸膛，斑斑则是一脸迷惑地愣在原地。

    “这种像是作梦般的好事，真有可能办得到吗？人类与—〡动物共存？”

    斑斑呻吟似地喃喃自言，内心有些动摇。

    突然间，屋顶上的门被打开。

    这是最糟糕、最不幸的一刻。此时出现一名意外的闯入者，这令凶华、凰火、帝架，当然还有斑斑——出乎每个人的意料之外。

    那家伙慌慌张张地开门，一言不发地就亮出手上那个坚硬的东西——手枪。

    “—”

    枪口对着反应慢了一步的斑斑，毫不犹豫地扣下扳机。

    砰！砰砰！

    虽着震耳的枪声——鲜红色的血液如盛开的花朵般血花四溅。

    ◆◆◆

    （俗话说，天才与白痴只有一线之隔，但这两者似乎同时存在你脑中，真是不可思议呢！盖柏克。)

    “咦？意思就是说敝人是天才的白痴吗？还是说虽然白痴却很天才呢？”

    一架飞机不自然地漂浮在乱成一团的中央街上空。飞机并不是在飞行，也不是滑翔，而是以无重力的状态静止在天空中。

    这架用附近现有材料组合而成的飞机，长相非常难看，为何这个如金属垃圾的铁块会漂浮在半空中呢？仿佛那条没人明白是怎么回事的接线脱落似的，不时传来机体即将破裂的轰隆声响。

    （这架飞机——是以什么原理漂浮的呢？这个浮游状态看起来真像唬人的把戏，又不是在画漫画，请你遵照航空力学的原理来制作吧！）

    “就算你这么说——”

    虽然飞机座舱又窄又小，内部却设有足以把人骗得一愣一愣的按钮与杠杆，完全看不到一般飞机里应有的设备，不仅如此，还大剌刺地装设了自爆装置等一堆无谓的按钮。

    （啊……）

    从设置在这里的喇叭，传来冷淡的女性声音—〡那是海尔博士的声音。

    （我老是在想，这实在太浪费你那天才般的头脑与才能了。只要将这飞机的浮游原理公开给一般大众，人类的生活将会更丰富便利吧？）

    “咦？是这样吗？”恰如其分地操作着飞机的外国人——用钢盔遮住半边脸的盖柏克博士，感到意外地张大了口。[这种程度随便一个人就能发明出来了吧？不会？真的假的？为什么为什么？大家做研究时都在偷懒吗？”

    （这种话最好别在公众面前说，否则会招来许多敌人挞伐的。)声音静静地警告他后，又低声说道：（算了，乱七八糟的话题就先聊到这里，我拜托你的事应该有确实在进行吧？盖柏克。)

    “是的是的。”

    没错，盖柏克博士并不会那么无聊地漂浮在这个地方。这一个星期里有皮耶尔与巨大猴子——也就是新白色七号当他的助手，他绞尽脑汁地追查席卷整个世界，造成兽化现象的原因，并尽速量产中和剂。

    （迷幻药流出的通路，源自于桃草组残党一辆坠落河川中的卡车——混入河水并溶解于大海，挥发之后混入空气，再撒播到世界各地。)

    监视桃草组残党的哈密瓜刑警，亲眼看到满载着新型迷幻药的卡车坠落河川。判定感染路径是水后，再采样不同地区的水进行调查，目前已经约略查出迷幻药的性质。

    接下来就换盖柏克博士大显身手了。原本新型迷幻药就是盖柏克博士所研发，虽说被稍作改造但性质几乎没有改变，接下来只要净化水源，再将中和剂散布于全世界即可顺利解决。

    “啊，对了，刚刚选举中大家所发送的面包里头，也渗入了中和剂——不过靠人力发送还是有限度的吧？”盖柏克博士仿佛是在说一件微不足道的小事：“所以现在才像这样，将飞机固定于天空中，将已压缩的中和剂天女散花般地撒下去。散布的中和剂会立刻形成厚厚的云层覆盖整个世界，接着会下大约二天的雨，淋到雨的兽化人就会立刻变回原来的样子唷！”

    （我说你啊，有没有发觉自己说了一件很不得了的事呢？你刚刚所说的话中，包含了三项现今科学办不到的事哦！）海尔博士佩服地说道。

    “海尔妹妹？”

    听到她这么说，盖柏克博士像小孩子般歪着头有点听不大懂，喇叭则马上传出一阵苦笑。（算了——这次的兽化事件总算告一段落。一想到今后的事，虽然不能高兴得手舞足蹈，但至少可以安心一下了吧？）

    “唔，若世界被那只名叫斑斑的狮子所支配，说不定会引发什么大动乱吧，所以凶华小姐好心地给敝人一星期的时间，所以来得及制造出中和剂，所以仔细想一想，这次的选举真可说是一石二鸟之计呢！”

    他们轻轻松松地聊天，忽然间，海尔博士发出疑问的语气：（奇怪？）

    “怎么了，海尔妹妹？”

    盖柏克博士被这声音吓了一跳，拿开钢盔用肉眼紧盯着喇叭看。海尔博士当然不在那里，所以这么做也没有任何意义——她紧张地表示：（盖柏克，大事不妙了。)

    海尔博士冷淡地道出一个事实：（刚刚收到哈密瓜刑警的通讯，凶华小姐他们所在的那栋大厦上—似乎发生什么严重的事了。)

    ◆◆◆

    桃草爱智死命地奔上楼，她当然是以人类的姿态奔驰着。从天空落下的雨滴里似乎含有中和剂，所以一淋到雨后便立刻奇迹似地变回人类的模样。

    就读私立五重必杀学园的爱智，不仅是学园里的老大，也是桃草组的女继承人——拥有这般异于常人头衔的少女，有一头电棒烫头发。

    身体轻快地移动着，并向附近的店家随便抓一件衣服穿上，一边感受怀念已久的人类手脚感觉，一边拚命向前奔跑。

    “呼、呼。”

    她在阶梯上跑得气喘吁吁，有点后悔刚刚为何不搭电梯就好了。不过，反正也即将到达屋顶，索性放弃搭电梯的念头，继续跑下去——

    “斑斑——”

    前一阵子的半兽人事件，将镇上搞得鸡飞狗跳的桃草组，实际上已经崩溃了。身为黑社会大老的黄樱组不但不管他们的死活，连努力开发出的新型迷幻药也不被认同，甚至还以肃清为名，让他们服用过多迷幻药，使得爱智与身为组长的父亲，以及组里的干部们全都一一变成动物。

    爱智变成的小狮子也被关在世界七大动物园里。她虽在半兽人事件时服用过中和剂，但似乎不能完全中和掉所服用的麻药。

    幸好她事先服用过那个中和剂，才能比其他人更快地恢复成人类模样。了解这件事后，爱智拚命地飞奔到斑斑与凶华所在的那栋大楼去。

    她有股不祥的预感。斑斑与凶华似乎为了什么在争吵不休，而且，即便像这样在阶梯上奔驰，身为黑道家族的爱智，也能清清楚楚听到那熟悉的声音—〡令人闻之色变的冷冽枪声。

    斑斑。

    被枪打中的难不成是它？拥护所有的动物，发表全世界只属于动物的那头狮子，会因此遭人类枪杀也是可想而知。

    不过，绝不能让这种事发生。

    爱智在那座动物园里被称为小艾。她因为突然变成动物而不知所措，害怕地躲在稻草堆发抖，而一直保护自己的就是它——斑斑。

    虽然他们相处的时间很短，但她仍记得温柔亲切的斑斑。那头满身伤痕的狮子给人一种朋友，又

    或者类似家人的感觉。

    所以——

    “虽然不晓得那个人是谁，若胆敢射杀斑斑的话，我一定不会饶过他的！”

    她一边大喊，一边跑到屋顶上楼梯间的跳台——门的附近。

    “桃——”

    那里站着一个个头娇小、很眼熟的少女。

    “桃、桃草姐？”

    “小静？”

    那少女名叫罪木静，在学校时她们总是腻在一起的好朋友，爱智没想到她会出现在这里而感到大吃一惊，但现在没时间理她了。

    “抱歉——等下再向你好好解释！让开！”

    她推开僵直在原地的静，并用力一踹把门踢开。

    她第一眼看到的是手持手枪，因爱智出现而一脸讶异的多加墓真仓。他是桃草组雇用的属下，专作肮脏事，是冷酷无情的杀手。爱智因为从以前便一直害怕这个男人，所以当他以动物园饲养员的身分出现在她面前时，才会吓得躲起来——

    开枪的是这个家伙吗？那被射中的是——

    “大小姐？”

    “混帐王八蛋！”

    爱智大声骂道，并用回旋踢踢掉多加墓手上的枪。也许因为曾经变成狮子，动作轻盈到连她自己也不敢相信。

    爱智的双眸里冒着熊熊怒火，她愤怒地高耸着肩，连珠炮似地怒骂道：“喂喂喂！多加墓！谁准你开枪了呀！你这家伙可是桃草组杀手耶！没有我的准许，你怎能随随便便开枪！”

    “爱——爱智大小姐！”多加墓浑身颤抖，仿佛吓傻似地将手伸向她：“您、您没事吧？本人还以为爱智大小姐被那头斑斑给抓去了——”

    “什么？我被斑斑抓去？”

    爱智放声大叫，由于太过气愤眼前变得一片空白。难不成几乎眼力尽失的多加墓，跑到这栋大厦的目的，不是因为变成小狮子的爱智，而是为了庞大身躯的斑斑？所以多加墓才会突然袭击它。

    恍然大悟的爱智，愤恨地往多加墓的侧脸用力揍一拳：“你搞错了啦！斑斑是在保护我啊！想都不想就贸然行动——混帐！斑斑！”

    她很清楚，多加墓是为了保护自己才会这么做。正因如此，她才会如此不甘心。种种孽缘相互重叠，才会造成如今这么严重的情况。

    “混帐——斑斑！”

    爱智用力推开多加墓，她总算看到目前屋顶上的情况。

    没想到斑斑并未被枪打中，只是失魂落魄地呆愣在原地。

    “斑斑？”

    幸好没事——桃草正想这么说时，表情却突然僵住。周围的空气凝重，一股沉甸甸的氛围，令人感到呼吸困难。

    斑斑小声且颤抖地喃喃自语：“沙克？”

    在她的身边，躺着一头受到子弹攻击而血流如注的狮子。

    ◆◆◆

    偶然的机会下遇见了它，只要一转身，它一定都在自己身边，而且不知不觉占住自己的心房——对于被丢进贵族的垃圾场，生活在骨之谷里如同野兽般的自己而言，沙克是自己这一生最重要的存在。

    孩童时期，沙克差点就被斑马给踩扁了。当初若没出手拯救那个小朋友的话，如今——自己会变成怎么样呢？

    也许就不会像现在，尝到如千刀万剐般的痛楚。

    也许会如野兽般依本能活着，什么也不去烦恼，就这样老死去。

    然而——

    “沙克……”

    斑斑原以为自己会对开枪射击帝架的人类感到气愤难耐，立刻龇牙咧嘴地扑向对方，一口将他咬死——它就是这种狰狞的生物。

    始于抱持着凶猛残酷的感情，一遇到什么事，马上就会被无情的杀意所支配，不由分说地扑向对方——

    一般来说，应该是如此。如果是平常的自己，应该会这么做才对。

    可是斑斑却动也不动地站在原地，它的内心正痛苦地放声悲鸣，胸口紧紧揪成一团，虚无的深红瞳仁，目不转睛地望着躺在地上的帝架。

    “为什么……”

    帝架倒在血泊中，全身到处是弹孔，鲜红的血液汨汨流淌，它那庞大的身躯横躺在大楼顶上。凶华脸色苍白地不停大声呼叫，凰火则赶紧进行急救措施——有没有效果就不得而知了。

    帝架已奄奄一息，不知是否仍有意识？

    为何……会发生这种事？

    “沙克——”

    斑斑记得当多加墓向自己开枪时，斑斑冲过来撞倒了它。在千均一发之际，它冲了过来。

    为什么？

    自己对它说了那么过分的话，而且彼此是敌对状态，它却愿意舍身救自己。

    为这么这个家伙——

    “为什么？沙克。俺不明白。沙克，俺又没有——”斑斑挨近帝架身边，不顾一身雪白的毛会被弄脏，虚弱地问道：“又没有拜托你救俺啊……”

    明明那么懦弱、那么迟钝、那么地不中用——

    明明是那么笨拙的沙克——

    “沙克、沙克。”

    斑斑泪眼婆娑地望着即便在这种危险状况，表情仍稳重安笃的沙克。看到从它身上冒出来的鲜血，那惨不忍睹的模样，斑斑再也无法装做不在乎，难过地放声大哭。

    无论是动物的世界、王国还是帝架变成家畜等之类——那些狗屁倒灶的事，全都不重要了。

    单单只要沙克不在，就感到非常痛苦，若它因此而死亡，自己肯定会受不了。

    斑斑像天真的孩子一样，脑海中只想着这件事。

    它再也说不出任何狠话，柔弱地在斑斑耳边轻唤：“沙克——不要——俺不要，沙克为什么—〡”

    它终于不再逞强，大声地扬声嘶吼：“你为什么要救俺！为什么？”

    “因为——二帝架微微睁开眼，露出虚弱的微笑——它应该连那种多余的力气都没有才是。帝架用嘶哑又温柔的声音，断断续续地对斑斑说：“因为已经说好—-rK水远远——跟斑斑做朋友啊……救阁下是天经地义的啊——”

    几百年以前的约定，它竟还牢牢记着。

    “而且——这点小伤根本不算什么啦！”

    它眯着眼，说着以前常说的一句话。那句话过去曾经安慰过斑斑伤痕累累的心，既温暖又充满了回忆。

    “比不上阁下所受的伤。”

    “……”

    斑斑落下豆大的泪水，并把头靠在它身上。帝架的鲜血不断流出，在地上形成一团可怕的血池，让斑斑只能无声地恸哭。

    为什么会发生这种事情？

    一定是哪里弄错了吧？为何自己会害它遇到这么痛苦的事？

    在那场无谓的杀戮中残存下来，世界上唯一同族血脉的同胞。

    沉淀的空气形成一道漩涡，有如无数的利剑，毫不留情地刺痛着斑斑全身。斑斑愧疚地频频道歉，在帝架的身边哭到全身发抖。

    “沙克——对不起，真的很对不起。”

    但帝架已经没有反应，只是闭着双眼痛苦地喘息着。

    有谁能够——

    斑斑朝着天地哀求地大声哭号。有谁能够——就算要拿走身上的任何东西也无妨，身体再多几道伤痕也无所谓，老天爷啊，有谁能来救救沙克？

    它不应该受到伤害的，这样实在太残忍了！

    锵！

    此时传来一阵清脆的声响。

    “大家似乎很困扰的样子。”

    一股异样的威严感令众人回头探寻，那里站着一名身着奢华打扮的少女。

    “飘然现身，一口气解决所有问题。”

    那少女拥有一头长得惊人的乌黑秀发，她的美貌足以令所有人屏息喟叹。她头戴镶着奢华宝石的头冠，玉手挥舞着附有利刃的刀扇，身穿一袭古意甚浓的十二单衣。

    刺着月牙形状的美丽容颜微微一揪，谜样的少女嫣然笑道：“谁中枪了，我来替那家伙疗伤吧！”

    她的口气听来虽然轻松惬意—〡但那令人胆寒的声音，仿佛紧紧烧烙进脑髓般，冷冽又炙热，不禁令听者的灵魂感到战栗。

    斑斑下意识怒瞪着她，吼出惊人的声音质问道：“你这家伙到底是谁？”

    “哎呀？且慢且慢，汝毋需紧张，我只是恰巧路过，人畜无害的美少女而已。”

    爽朗地自我介绍后，华丽的十二单衣以及过长的黑发流泻在地面上，形成一种难以言喻的纹样。

    美女轻蹙柳眉，将手中的刀扇掩着樱唇道：“哼，看起来很痛的样子。我说帝架，汝可不能死啊！常言道：男人靠气魄，女人靠柔美，人妖就靠荒唐的言行。唔，这句话好像跟这些扯不上关系吧？总而言之，你就忍耐一下吧！”

    她懒洋洋地说了一大堆，并将掌心按在帝架的伤口上。突然间一道奇异的红光凝聚在伤口上，眼看那些子弹一颗颗弹了出来，伤口也立即愈合。

    “呃—〡”少女治疗到一半就停下来，香汗淋漓地喘着气说：“累死了。喂，那边那只白色的，别光站着发呆过来帮我一下！”

    “咦？”

    虽然不晓得这是怎么回事，不过她看起来不像是敌人，而且正在治疗帝架的伤。斑斑边想边走到她身边间道：“喂！你正在替沙克疗伤吗？”

    “看就知道了吧傻瓜！别说废话。我有点累了，借用一下汝那多余的生命力吧！”

    她笑了笑，手指轻轻触碰斑斑的额头，斑斑立刻感到自己的头顶上产生一股奇妙的热能，感觉体力从根部被一点一滴地抽出来。

    “这是——什么？”

    “不用害怕，这只是类似输血的动作而已……咦？”

    治疗中的少女突然抬起头，凶华与凰火则是一脸狐疑地低头看着她。

    谜样的美女幽幽一笑，不为所动地反间道：“有问题吗？”

    “虽然你的外表比前阵子在鸟哭岛见到时还要小，但你的声音听起来真的很耳熟上

    凰火诧异地说出心中的疑问。“你该不会是——月香吧？”

    “……”

    被称为月香的少女，听到这个令人怜爱的名字，暧昧地沉默半晌后，释放出微微的磷光并轻轻叹息道：“嗯—〡”

    接着她不管凰火的质问，自顾自地摸着帝架的身体，经过长时间的沉默之后，才终于喃喃地说：“重要的东西受到伤害，无论经历过多少次都不可能会习惯。因为忍受不了痛楚、苦痛、哀伤，所以才会想要逃之夭夭，这种想法应该是万物的天性吧？”

    声音是如此甜美温柔。

    “不过，帝架啊，你也曾经勇于面对那些痛苦吧？也曾经坦率地将自己的心意表达给重要的朋友，即便身心俱疲，仍不厌其烦地保护对方吧？我为这样的行为起了个名字——汝超越了‘停滞不前的自己’一

    她一脸真挚地望着凰火。“光忍耐是不会有任何改变的，倒不如不畏伤害起身而行，说不定一切会有所不同。我真的——很佩服汝的勇气一

    那声音听起来有些哀伤、有些自责。“我也已经下定决心不再逃避了。好不容易终于战胜过去的雹霞、优歌，连帝架也超越停滞不前的现在，大家都尽了全力——只有我又懒惰又胆小，我也该无畏受伤，勇往直前吧！”

    接着有如神谕般，说了一句奇怪的话。

    “汝等想知道真相吧？那我就回答汝等心中所有的疑问好了。一千年前的‘阎祸’究竟是什么，还有为何我们会聚在一起成为家人一

    看到两人默默地不发一语，月香微笑地将视线移回帝架身上。

    “不过，现在最重要的应该是帝架的伤势吧？这些事等下次有机会再一次说清楚好了……大家别这么愁眉苦脸的嘛，它这样是死不了的，幸好帝架的身体很强壮上

    她轻抚着躺在地上的帝架，意味深长地说：“对了，汝是斑斑吧？汝啊—〡”

    她像是突然发现到斑斑地叫出它的名字，斑斑点头回应。这时月香兴奋地说道：“其实也不是那么重要啦，褐色皇帝血脉虽然看似已回天乏术——但只要汝愿意的话，依然为时未晚哦！”

    “咦？你指的是……”

    突如其来的话让斑斑搞糊涂了。褐色皇帝灭亡的事实几乎已经无法挽回——难道有办法阻止吗？难不成真有这种方法能让奇迹出现？能够不再让帝架抱持让血脉灭亡的罪恶感吗？

    “办法相当简单一月香调皮地用手上的扇子敲敲斑斑的头：“你可以不用再伪装自己了。”

    伪装的胡须就这么被拨了下来。

第六卷 番外 未来灾厄

    “红——”

    这种感觉令人怀念。被强壮又可靠的人抱在怀里，轻轻地摇来摇去——嗓门虽大却很舒服的声音，如此一来，自己就能安安稳稳地进入梦乡。

    “红、知红！”

    刚刚才打了个盹儿，摇晃身体的动作突然变得激烈，视线猛烈地上下左右晃动，仿佛一个不小心，魂灵便会被摇得飞出身体似的。

    “哇！哇哇……等、等一下啊，别摇了！”

    死神三号从酣甜的好梦中清醒，两眼啪地睁开。她刚刚似乎是呈现昏迷的状态。总觉得—〡记忆朦朦胧胧，似乎是因为某种原因才造成现在这种状况？

    “知红！你终于醒啦！”

    脑海仍旧混沌的时候，眼前立刻出现一名令世人见之丧胆的男人。豪迈粗犷的下颚，以及如战国武将般满脸的落腮胡。他的眼光锐利、炯炯有神，一副会把人给吃掉的凶恶模样。

    啊——

    “呃上

    “怎么了？为什么你又昏过去了？放心吧，是我，花山严一郎啊！”

    “因为一醒来时就看到父亲，把我吓了一大跳。”她呻吟着，并试图让僵硬的身体坐起来。

    “父亲？”听到自己脱口而出的称谓，突然感到有些讶异，脑筋逐渐开始运转。

    对了——她为了营救花山而潜入灵异现象对策局的本部大楼，曾经跟“蜘蛛”有过一番激烈的打斗，突然镇上的人一个个变成了动物，然后……

    然后呢？

    之后发生了什么事情？隐隐约约想不太起来。在变成动物的初期时，还保有自我意识，但后来好像因为某种原因而完全变成了动物。如今却根本想不出来自己现在在哪个地方？又在做什么？

    不过，总算达成了拯救花山的目的。这个养育自己的亲人，也许有办法挽回死神二号——平冢雷蝶——所支配的灵异现象对策局，职称为前灵异现象对策局副局长的男人，也许就是因为将他拯救出来，才会造成现在这种情况。

    “不过，太好了，幸好父亲平安无事上她安心地叹口气，重新望向花山——

    “啊！”死神突然顿时全身僵硬。因为面具不知掉到哪里去，暴露在阳光下的素颜逐渐泛红。看到死神的模样花山歪着头，不解地问道：“你怎么了？知红，为什么突然这个表情！”

    “你这个大变态！”

    咚！砰！

    因为西洋刀跟手榴弹都不在手边，所以她只好用拳头狠狠揍过去。连铁板都会被死神的神力给揍得凹下去，花山当然也被揍得弯腰当场倒地。

    “好痛……你突然发什么疯啦？知红！”

    但他马上摇摇晃晃地站起来，并气愤地抱怨着：“而且，你竟然说我变态？这是对恩重如山的父亲该说的话吗？我怎么可能有那种下流无耻的性癖好呢！”

    “这是全裸的人该说的话吗？你这个大变态！大笨蛋！暴露狂！”

    死神疯狂地大喊大叫，花山则用穿着衣服时，听起来便很威严的声音向她解释：“嗯，我的确是没穿衣服啦，不过……”

    “再见了，永别了，变态父亲，感谢你至今养育我的恩情——为了让你不再活得那么丢脸，知红会尽量给你个痛快，好让你死得不那么痛苦啊啊啊啊！”

    死神不顾花山的解释用力地掐住他脖子。这是死神对堕落成变态暴露狂的父亲所拥有的最后怜悯，但看来花山并不喜欢，死命的抵抗。

    他一出生就是长这副德性，而这对初次看到男人裸体的死神来说，却是极大的刺激。浑身肌肉的男性躯体，加上浓郁的体毛，这简直就是严重的性骚扰，一团性骚扰的大肉块。

    “等一下啊！你冷静一点，我没穿衣服是有原因的啦！”花山好不容易从残酷的绞刑逃脱，以令人无法直视的全裸身体继续解释：“我们刚刚还只是动物吧？那个时候穿的衣服早就都脱掉啦，所以我绝不是因为感到被人看有快感，才赤身裸体的啊！”

    “啊——”

    对了，他们曾经变成动物，动物大都是赤身露体的，没理由要穿衣服，而他们刚刚才从那个状态变回人样——

    唔？

    “……”死神忽然感到不安，迅速看了看自己的身体：“啊，幸好我有穿衣服。”

    “所以你可要感谢我哦，因为我把掉在那边的衣服先给你穿了。”

    花山露出自以为是的表情，但死神仍然杀气腾腾。

    “既然帮我穿上衣服，那也就是说——父亲，你看到我的身体了吧？你看到尚未出嫁的少女裸体！哇啊啊啊！我要揍到你失去记忆！飞吧飞吧记忆！去死去死吧记忆！”

    “知红！等一下，别什么事都用暴力解决啊！”

    花山赶紧逃出死神魔掌，拿起某个兽化人遗留下来的小衣服穿上。虽然很不想随便捡掉在路上的衣服穿，但总比光着身体走在大街上好得多。

    “唉！”死神总算收起羞耻心，长长地叹口气并观望四周的景象。周围全都是跟自己一样，陷入混乱而不知所措，一丝不挂的人类，这幅脱离现实的光景实在很糟糕。

    “现在到底是什么状况？”

    不习惯穿他人的衣服而皱着眉，死神一脸纳闷地问着花山。这么说来——已经很久没有像现在这样，冷静地跟他谈话了。

    “唔，我也被搞糊涂了。”必须抬起头才能看得到他的高大身躯，粗大的手指摸着下颚说：“似乎是因为某种原因，使得每个人都变成了动物，而如今又迅速变回原来的样子——也许是这场雨把我们变回人类的。”

    小到称不上是毛毛雨的淡淡雨丝，从覆盖着天空颜色怪异的云朵缓缓降落。这场雨看来的确不是大自然的产物，感觉很不寻常。

    花山望着邻近的建筑物，发挥一如往常的行动力。

    “总之，我们不能就这么呆愣在这边吧？好不容易才克服重重关卡逃出那间地牢，我们必须立即重整旗鼓，阻止平冢雷蝶的阴谋。知红，有没有什么安全的地方，可以当我们的藏身之处？可能的话，我想先联络到乱崎家以及前任局长——”

    “好，这个嘛……”死神想了想后，点头回答：“灵异现象对策局若真的有心，就会立即着手调查—我目前是住在饭店里的。总之，请你先到那里吧，那里可以打电话，也可以暂时避避雨上

    淋了雨水的长头发又湿又重，死神拉着花山的手往前走。

    “往这边走。目前这种情况，想必连灵异现象对策局也一团混乱。虽然暂且没空理我们，但我们也不能因此袖手旁观吧？”

    “嗯，你说的没错，那我们走吧——麻烦你了，知红。”

    “哪里哪里，这点小事微不足道，只不过是报答父亲的养育之情而已啦！”

    死神娇笑着，跟小时候一样抱着花山健壮的手臂，这画面就如同一般的父女一样。

    ◆◆◆

    虽然兽化事件因盖柏克博士施放雨云散布中和剂得到顺利解决，但堆积如山的种种问题仍旧留在原处，人们一一克服这些难关，经过两个星期，如今总算回到普通的生活。

    “呵——”

    重伤大愈后，几乎不留半点伤疤的乱崎帝架，嘴上带着稳重的笑容，一边望着人们正在修理到处被凶暴化动物所破坏的建筑物，一边悠哉地散着步。

    那次事件之后，镇上的模样一点一滴的在改变。在人类VS动物总选举最后——凶华正一一实现向斑斑保证过的事。

    虽然数量还不是很多，但已经有一些动物在镇上自由地走来走去——也常常看到有人会拿东西给那些动物吃。变成动物的那段期间，人们因为得不到食物感受到了饥饿的痛苦。许多人因此对动物们有了感情，能以同理心相待。

    凶华如同往常一样，发动强权逼迫政府修改法律，全面禁止将动物做宠物饲养或关入动物园等隔离的行为，并修改出让城镇上的人们保护它们，以及人与动物共存的机制；不过，也有很多试办错误的情况，造成许多人困扰。

    帝架对向它打招呼的大象点点头，走在街道上往目标前进。

    今天帝架决定要去找许久不见的斑斑。它因为帝架舍命救自己而大受打击，最后看到斑斑时，它一脸悲痛地频频向自己道歉。

    帝架并不在意这件事。以前—〡差点被斑马踩死时也是斑斑救了它，能够在褐色皇帝互相残杀的杀戮中活下来，也全靠斑斑所教授的战斗技巧。

    所以这只是彼此彼此罢了。

    没有所谓谁亏欠谁，帝架所希望的是——能〢次跟它像过去一样亲密地来往，如此而已。遭受命运无情的打击，在兽化事件也得不到回应，兀白痛苦沮丧落寞的斑斑，帝架希望能替它加油打气。

    孩童时期总是大力帮助自己的狮子。

    从那时起，就一直是支撑自己的好朋友。

    帝架由衷珍惜这位满身伤痕的同胞。必须跟斑斑重修旧好—〡这是它向优歌保证过的。

    “应该是这里吧？”

    斑斑跟帝架约在中央街的大型医院。这是为了让千花加入乱崎家，让凶华伪造DNA的地方。从那天到现在，已经过好长一段时间了。帝架想，自己应该也成长了一些吧？

    不想再失去任何人，因为害怕受伤害而远离苦难，逃避争端。为了避免重蹈褐色皇帝血脉们的悲剧——拚命压抑着自己的感情，生活在阴暗的角落里。

    不过，家人们已经准许它，不必再活得如此卑微。

    重新来过吧！重新回到与斑斑在一起的幸福时光。就算失败也无妨，反正还有很多时间。比起趴在地上什么也不做，一步步地开始改变自己及整个世界，还比较有意义。

    “嗨！”

    当帝架这么想时，突然有个声音叫住了它。定眼一看，一头再熟悉不过，拥有深红色瞳孔的狮子，从医院的自动门走了出来〡—斑斑出现在那里。

    看到它的外表，虽然帝架感到有些不一样，但仍轻轻点头打招呼：“斑斑一

    “嗯，我们边走边聊吧！”

    听它这么一说，帝架挨近它身边一起往前走。没有任何目的地，只是默默向前走着。

    “啊。”

    “?”

    斑斑似乎有什么话要说，又欲言又止地闭上嘴巴。怎么了？它的样子好像有点反常，该怎么说呢？它身上好像少了什么东西——

    “伯、伯爵它——”斑斑似乎有些紧张，低着头问道：“对了，伯爵那家伙现在怎么样了？”

    “啊，你问它啊，它彻底发挥了一遇到危险就躲得远远的特质，所以在选举途中便落跑不见了亡

    “它果然是个令人火大的家伙。”

    斑斑苦笑地摇摇尾巴。它的心情似乎还不错，而且跟平常一样，若无其事地跟自己说话。帝架对于能够像现在这样跟它闲话家常，比任何事都令人感到开心。

    那次选举结束之后，帝架不晓得斑斑的心境是否有所改变；不过，它似乎也跟这个城镇一样，逐渐产生变化。虽然感觉斑斑对于走在人类的世界里，还是有些微的抵抗，但仍尽它所能地一步一步慢慢前进。

    帝架看着斑斑的侧脸，总觉得有哪里不一样，它歪着头纳闷地想并接着说：“而且伯爵在事件结束之后马上就回来了，因为拿它没辙，只好让它睡在我辈家里。那家伙虽然只是一只鸟，但吱吱喳喳地吵得受不了。”

    “吃掉它算了，反正很碍眼。”

    “不行——再怎么说，它也是一个老朋友了。”

    它们边说着这种吓人的话题，一边信步走着，最后来到盛开着紫色花朵的山丘上。依品种的不同，有钱人家的庭院里也会种植这些价格昂贵的花，但此处开满的却是包装得再漂亮也卖不出去的杂种花。

    无论有没有血统证明书，像这样繁花盛开随风摇曳的美景，就已美得令人不禁喟叹。虽然冬天的脚步愈来愈近，但草原上仍是一片碧绿，太阳光反射在婆娑流动的河川上，耀眼夺目。

    两头狮子站在原地，眺望着美丽景色。

    斑斑鼻子凑近了与故乡味道相似的草皮后，再望向一丛丛盛开的花朵，浅浅微笑着。

    斑斑做出跟它外表不相称的可爱动作，有所求似地看着帝架。

    “……”

    “……”

    看到帝架不解地歪着头，斑斑马上生气地看着它说：“喂，沙克——你没发现到吗？”

    “什么？”

    这是什么意思啊？帝架不晓得斑斑在说什么，所以不停地眨眼睛，而斑斑则看似害臊地突然用力踢了一下掉在脚边的空罐子。

    “我是说，你看看，我是不是变了？”

    斑斑突然反常地称自己为“我”而不是“俺”，并闭着眼说：“就是我的外表啊，你没发现吗？看清楚一点啦！”

    听它这么一说，帝架更是不解地歪着头，最后才终于点头说：“啊，伤痕减少了。”

    “不是啦，虽然伤痕的确减少了，可是——还有其他更大的变化啊，就是……”唉，斑斑疲倦地叹口气，慢慢抬起头来。它看起来似乎很生气，虽然不晓得是怎么回事，但帝架不气馁地继续努力。

    斑斑盯着傻呼呼的帝架一阵子后，以人类的动作咂舌道：“啧，算了啦——对了，那个医院替我除掉明显的伤疤，而且还治好了一直没去医治的伤。”

    “唔，原来是这样，所以斑斑才会在医院里啊上

    帝架了解地点头，对着依旧叹着气一脸疲惫的斑斑笑道。似乎在操什么心，不过，只要不认输就一定有希望。

    它一边想，并把心中的想法直接说了出来：“唔，不错啊，变得比较漂亮啰〡〡斑斑一

    “咦？真的吗？呵呵。”

    由于斑斑实在太高兴，所以当场转了个身，耀眼的太阳光反射在斑斑纯白的皮毛上，真是美不胜收。时间已久或大片的伤痕无法去除掉，所以身上仍是一道道的伤疤——即便如此，斑斑仍高兴得手舞足蹈。

    一看到身上的伤痕，再怎么不情愿，都会想到自己曾被推入深谷的痛苦回忆吧？帝架想，也许斑斑对于自己的身体一直感到很自卑。

    用现代医学除去一些疤痕，斑斑也变得开朗了些。

    “谢谢你的赞美，我实在太高兴了一

    看到斑斑脸上的微笑，突然觉得有一瞬间—！心头跳了一下，真不晓得是怎么回事，总觉得它跟平常不太一样。

    因为不晓得自己为何会这样而感到有些纳闷，但帝架决定不去深究，也朝斑斑笑了笑。

    这时，斑斑突然安静下来，陷入一阵沉默。帝架有点担心，但斑斑立刻又认真地看着它说：“就是啊——

    斑斑马上低着头，以紫色花田为背景说道：“对了，那次选举的时候，有一个叫做月香的人对我说，有个方法可以避免褐色皇帝血脉灭亡。”

    “什么？”

    这句话令帝架大感意外，张大眼睛不解地望着它。

    斑斑点点头，望向远方继续说道：[这个嘛，当初褐色皇帝之所以会自相残杀——也许是因为我的缘故。那时候我被褐色皇帝放逐才遇见沙克，而且也曾威胁你兄弟说要赶走它们。”

    “不对——二常架摇摇头，阻止斑斑再愧疚下去。“如果我等的关系会因这点小事就爆发冲突的话，那根本就不会长久。斑斑，你不必将把血脉毁灭的错都揽在自己身上。”

    斑斑并没有亲手杀死褐色皇帝，比起来，对自己的同胞张牙舞爪的帝架，才真的是罪孽深重吧？

    没错，斑斑没有杀害任何一个同胞。

    话虽如此，但斑斑还是哀伤地闭起眼睛：“唔，可是，我还是一样有罪吧！所以—〡我才希望能够赎罪，如果有避免褐色皇帝灭亡的方法，我真的很想试试看上

    “可、可是，不管怎么想，褐色皇帝都会终结在我辈这一代吧？自相残杀后存活下来的，只剩下我辈跟阁下两头狮子。若非雌狮子就无法繁衍后代，而其他种族的狮子血统又不纯正……难道说，你在哪里有看到存活下来的雌狮子吗？斑斑？”

    “真是个大白痴！”

    斑斑认真看着提出疑问的帝架，并轻轻赏它一计猫爪。突然被斑斑揍了一拳，这让帝架一脸困惑地歪着头。

    “好痛。”

    “唔，会痛吗？那你应该清醒了吧？好好看清楚眼前的我！你还没注意到吗？我警告你，笨也要有个限度，别太过分了！注意看清楚啦！”

    “?”

    就算话已经说得那么白，帝架依然什么也看不出来，不晓得斑斑的意思到底是什么？

    斑斑终于耐不住性子，满脸通红地大叫道：“我是说头啦！你看清楚我的头！”

    “哦，好……啊!”

    帝架仔细一看——刚刚斑斑的头就已经这样呈现在它面前，是帝架太迟钝了所以才没注意到，它大吃一惊，斑斑头上竟然没有半根胡须。

    帝架看到它这个样子后，因联想到某个结论而深感惊愕。

    “斑斑，你是因为什么压力而秃了吗？”

    “狮子哪会秃头？不是啦！我是——”

    斑斑气冲冲地踏着地，并瞪着帝架大声宣示：

    “我是雌狮子啦！就算不用我说，也早该察觉出来了吧！”

    “……”

    帝架仿佛听到古代还是外星人的语言，沉默地不发一语，仿佛结冰般，动也不动地愣在原地。看到它这副模样，斑斑恶狠狠地——又有点害羞——深红的瞳仁中燃烧着某种感情，扯着嗓门大喊：“哎呀，我也明白啦，一直以为是雄狮子的家伙突然变成了雌狮子，当然一时间无法相信，但这是真的啦，我没骗你哦！”

    斑斑扯着嗓门大叫，由于太过愤怒，显得有点上气不接下气。听它这么一说——它，不对，是她的身体骨架确实比帝架还小，声音也较高听起来很可爱，不过——

    “什么！”迟钝的帝架此时才惊讶地放声尖叫，嘴巴张得连下巴都要脱臼了。“怎么可能？斑斑竟然是雌狮子？”

    听到它笨得可以的发言，斑斑又一脸倦容地问道：“喂，你真的现在才注意到吗？半点怀疑都没有吗？”

    “完全没有，我辈真的半点都没察觉出来上

    “……”

    “斑斑？”

    因为害怕惹它不高兴，所以帝架胆战心惊地侧头叫唤，不过，看起来斑斑只单纯地感到讶异而已。它深深叹口气后笑了笑，放弃似地自言自语：“算了，这样才像沙克嘛……”

    “可是斑斑，你为什么要伪装性别？我辈被你吓得心脏都快停了。”

    “这个嘛——原因有很多啦！”

    她没有说出那些原因，只是娇羞地看着帝架。奇怪的是，一知道斑斑是雌狮子后，便突然觉得她很可爱。帝架没来由地紧张起来，望着斑斑—〡这位老朋友从未有过的表情。

    为了逃避自相残杀的回忆而来到这个镇上，因缘际会再度遇到斑斑，又听到这晴天霹雳的告白。

    这个世界真令人难以预料。自从同胞们相残死亡后，偶尔会有自杀的念头——活下来真好，帝架有了新的体会。

    只要有那些亲爱的家人，以及这位不可思议的老友存在的一天，自己的人生，肯定会不断供给许多惊吓与骚动吧？

    想到这里，帝架又无可奈何地浅浅一笑。

    人生、万事——狂乱不止。

    这样似乎也不错。

    “那你觉得如何？”

    “什么？”

    看到进入了悟境界的帝架，斑斑认真地开口询问。不过，就算问它：你觉得如何？它似乎也不明白斑斑在问什么。

    斑斑红着脸，鼓起最大的勇气告诉它：“我是说——为了不让褐色皇帝毁灭，你懂我的意思吧！快给我弄明白啦！你这个大笨蛋！白痴！糊涂虫！”

    “咦？为什么要那么生我辈的气啊？”

    帝架被搞糊涂了，而因为被骂到臭头，脑袋不禁痛了起来，它无奈地垂下尾巴。

    “而且——褐色皇帝？啊，对了，如果斑斑是雌狮子的话，那雄狮与雌狮就能够生小孩，血脉也就能永续——”

    说到这里，迟钝的帝架终于也察觉到斑斑话中涵义。接着它夸张地大喊，用几乎足以震裂悠闲的山丘、河川流水声的声音尖叫道：“什么！”

    接着又频频摇头，身体猛烈地向后仰。

    “就、就算你这么说，这样很伤恼筋耶，斑斑！我辈直到刚刚还以为你是雄狮，突然提出这种要求，我辈还没做好心理准备——”

    斑斑也红了脸，又回到它天生爱逞强的性格，露出凶猛的獠牙怒吼道：“你、你这个没用的家伙！而、而且这也是为了避免褐色皇帝灭族唯一的方法啊，你这个臭小子！”

    斑斑拚命想要跟它解释，帝架却以迅雷不及掩耳的速度逃之夭夭了。果然还是有些不好意思吧？至少——要多给彼此一点时间——考虑的时间。

    不过，斑斑仍不死心，立即起步追在它身后。

    “别逃啊！这个没用的家伙！胆小鬼！竟让我一个人说出这么害羞的话，你却自顾自地逃跑！我不会饶过你的，给我站住！沙克！”

    “请放过我辈吧！等我长大一点再来谈这种事吧！还有——对了，还要跟我辈的家人商量才行！”

    “这种事由你自己决定不就得了！你不是皇帝吗？不是堂堂男子汉吗？”

    两头狮子在山丘上跑跑跳跳，又叫又骂地偶尔还发出咒骂与惨叫声。踩踏的花散落满地，无数花瓣在天空中翩翩起舞。

    晴空万里，舒畅慵懒，适合散步的十一月好天气。

    仿佛又回到孩童时期，帝架与斑斑精神奕奕地在草原上开心地奔跑。它们什么也不想，只是紧紧咬住活着的喜悦。

    这不就是它一直朝思暮想的幸福吗？帝架想。

    “站住！沙克！你这个没用的臭小子！”

    “抱歉！请再给我辈一点时间——斑斑！”

    不过，照目前这个状况，必须先逃开斑斑的追捕，冷静下来再好好考虑才行。照自己的性格，冷静思考未来的事情。

    一切的烦恼都先抛诸脑后吧！

    此时此刻，帝架只想头也不回地向前跑。

    ◆◆◆

    接受了与动物们共同生活这个荒谬的条件后，镇上终于又恢复往目的平静。也许能够逐渐回到地球最原始的形态，动物与人类共同生活在一起的世界。

    话虽如此，人类自己一点都没有改变，所以今时今日人类依然无法成为神明，一边困惑一边生活着。

    “不行不行，暂时还不能松一口气哦。”

    睽违两星期，终于步出借住的饭店，死神与她所窝藏的养父—一化山严一郎稍微进行变装后来到街上。先不管死神只用太阳眼镜掩饰自己烫伤的伤疤，光是花山的体型就够引人注目了。他戴上变装用的无度数眼镜，伪装成一般的上班族，然而，世上不可能会有长相如此可怕的上班族。

    反正，如果灵异现象对策局真有心要追捕他们，这种程度的伪装应该很快就会被识破了。不过，对于兽化现象，局里也尚未处理完毕，所以现在不会有空出来找寻他们的，甚至没任何的风吹草动。

    幸亏如此，花山才会提议去乱崎家一趟，他们两人打扮成这副怪模样，纵使相当引人侧目仍自顾自地往目的地前进。

    “你说的没错一

    听完死神的话后，花山深深地点头表示同意。

    “在击破平冢雷蝶的阴谋、灵异现象对策局回到正常的状况之前，我们必须一直战斗下去。虽然尽可能不让凰火他们卷入这场争端，不过总比被雷蝶利用的好一

    “……”

    这个男人跟往常一样，所有行动均建构在正义之心上。死神三号并没有如此伟大的使命感，不过，目前这种不明所以的状况实在很糟糕。虽然她很喜欢把世界闹得天翻地覆，不过却讨厌被某人操纵在掌心上起舞。既然对方是身为死神二号的平冢雷蝶，更不容许这件事。

    不过，唉——死神三号双手叠在脑后，大大地叹着气。

    她实在不想跟乱崎一家的人——尤其是凰火与凶华——打照面。

    “唔……”

    两人的步履停在此处，不过却跟死神三号的逃避心理无关。走在前头的花山突然停下来，死神三号因有些讶异，所以也站在他旁边纳闷地歪着头。

    “父亲？”

    “……”

    他的沉默令人感到惶恐不安，死神三号耐不住性子，像小孩般拉着花山的衣角：“父亲，你怎么了？”

    死神三号跟着伫立在原地的花山视线看去，望着远处的上空。

    一瞬间，有东西从空中掉落下来。

    那东西啪答啪答地掉下来，很显然那并不是雨水，不过，要具体形容也很困难——那是个奇妙的不明落体。

    那东西一个个冲破了天空薄薄的云层，一个个坠落至地面。

    看起来像是颗蛋，昆虫的蛋，不过大小跟一个人类差不多。有无数条血管攀爬在如宝石般剔透光滑的表面上。而且有如心脏一般，整体怦怦怦地鼓动着。

    那落体明明是从万丈高空坠落而下，却完整的扎到柏油路上，丝毫没有损坏或变形。地面产生剧烈震荡，人们的尖叫声此起彼落，冲击的力道也将建筑物上的玻璃窗震得破碎四散。

    “那个是——”

    连发问的时间都没有，眼看那些“蛋”一个个地产生龟裂，随之溅出具有黏性的液体。不仅如此，还发出鲜血般的腥味，那味道跟人类或动物有些许不同——残存的味道后劲很强，好似昆虫的体液一样——

    思忖到这里时，那个“蛋”顿时绽裂开来，从中生出了某种东西。

    “父亲！”

    死神三号立即反应，打算与从“蛋”中飞过来的那个东西进行肉搏战。但对方动作有如迅雷般快速，根本摸不清情况。不过，很明显对方带有浓厚的杀意，朝他们飞过来。

    死神三号使尽全身力气，朝接近花山的不明物体用力一踹。那触感很恶心，感觉不像是这世上该有的东西——连身经百战的死神三号，也不曾碰过如此奇怪的触感。

    被死神踢掉的不明物体，一个个掉落至地面。

    “什——”死神三号保护着在这种状况下还能保持镇静的花山，呈现战斗姿态破口大喊：“这些恶心的东西到底是什么啊？”

    从“蛋”里出生，且刚刚被死神三号所击退的，是外表有如昆虫与人类的合成体，恶心骇人的生物。

    那生物用茫然的瞳孔看到死神三号后，立即发出哄堂的呐喊疾速向她冲过去。而同样从“蛋”里出生的昆虫人类四处奔窜着，不断在各处发出尖锐的叫喊与骚动。

    这如梦般惨烈的光景，仿佛世界走到了尽头。

    “难道——一波未平一波又起吗？”

    死神三号了解到这一点后，竟不感到害怕，反而舔了舔嘴唇，兴致勃勃地表示：“呵呵呵呵！哈哈哈哈！这正合我意啊！父亲——你可要紧黏着我哦！”

    没有武器，也不需要武器，死神三号赤手空拳地冲了出去。

    在死神三号的正上方—〡“蛋”从染得鲜红的云块，一个接一个不断地掉落下来。闪电映照得全镇一片明亮，雨丝也不停地落下。

    似乎有种危险的事情正要开始——

    这个地球上前所未有的可怕灾厄。

    ◆◆◆

    有如绵花糖般软绵绵的声音。

    ‘对了，雷蝶妹妹，全部的人都变成了动物，我才能第一次像这样自由地在宅邸里走来走去呢！那只熊是执事人员，那只狸猫是厨师—〡每只动物都是由某个人变成的，真的好好玩哦！’

    她应该是这世界上，唯一打从心底觉得兽化现象很有趣的女性，雷蝶从液晶荧幕看着身穿类结婚蛋糕礼服的蜜莉欧，脸上挂着应酬似的甜美笑容。

    已预先把大量的中和剂让蜜莉欧服用，所以她才能在全世界的每个人都变成动物之际，还能惬意地在那边说风凉话。

    ‘呵呵呵，最近真的有好多刺激好玩的游戏，真是太开心了！对了——雷蝶妹妹，下次要做什么？我从现在就开始期待了，晚上高兴得都睡不着觉呢！’

    她兴奋得双颊红扑扑。对于认为这世界无聊透顶的这名女性而言，几乎将人类文明摧毁殆尽的兽化现象，只是她打发时间的娱乐罢了。

    想到此就令人感到非常不爽，雷蝶隐藏内心的情绪，微笑应道：“这个嘛，敬请期待。”

    ‘呵呵呵，说的也是，若所有事情都预先知道，那会很扫兴的。’

    看来这次的兽化现象，也不在雷蝶的预料之中。

    虽然可以不去追究责任——她拚死拚活地解决事情——反观蜜莉欧，那副吊儿郎当的模样，真令人火大。

    这事就先不去计较了，毕竟她是珍贵的资金来源，权力的象征，所以一定要小心重视——

    “蜜莉欧大小姐。”雷蝶静静地问道：“也许是我多心了——不过，不解宫这里，有没有因兽化现象而遭到严重损害呢？”

    那一瞬间，原本笑容满面的蜜莉欧表情突然揪成一团，因为她比任何人都厌恶听到这个名字。

    世界最强的超级财阀，不解宫。位于中枢位置的她——不解宫的蜜莉欧——轻蹙眉头，以与刚刚的声音大相迳庭的轻声细语说道：‘这个嘛，要问家里的执事才晓得。’

    她像小孩子般移开视线，含糊地应答。

    雷蝶很清楚，她只是个对一切一无所知的傀儡罢了。不过，只要不利用那个发言力和权威，她仍旧非常有魅力。

    每次谈话都会像这样被搞得心浮气躁，但回头想想会觉得其实也没什么大不了。

    看到蜜莉欧露出嫌恶的表情，雷蝶感到有些得意，笑着说：“算了—〡若为这点小事就摇摇欲坠，那就不叫不解宫了。那么——蜜莉欧大小姐，今后也请多多指教一

    雷蝶这么说是为了结束话题。

    听到她的话后，容易寂寞的少女——蜜莉欧——神色紧张地说：‘咦？别这样嘛，再陪我说说话啊！’

    穿着一身过于隆重装扮的蜜莉欧伸出手，死命动着没用的脑袋，找寻可聊的话题。

    ‘这个嘛，对了，雷蝶妹妹，今天院子里的花开了哦！’

    很明显这是她硬扯出来的话题，雷蝶也只好无奈地附和道：“花开了吗？那真是太好了，是什么样的花啊？”

    ‘咦？啊，这个嘛，嗯——是紫色的。’

    她结结巴巴地想找出适当的词汇，最后却哀戚地摇摇头。看来她并不晓得那是什么花。不过，这也是理所当然，住在不解宫里养尊处优的少女，怎么可能晓得悄悄开在地上的花叫什么名字呢？

    蜜莉欧表情有点为难，不好意思地说：‘反正就是——很漂亮啦！真的很美哦，真想让雷蝶妹妹也看一看……还有“蜘蛛”……’

    听到她脱口而出的名字，雷蝶颔首回应。“是的，之后我会将蜜莉欧大小姐的话传达给‘蜘蛛’。他一定会很开心的。”

    ‘是吗？那真是太好了。’

    蜜莉欧露出满意的表情，两人又可有可无地闲聊一阵子，像是三点时的那个点心味道很特别，或者处事完美的执事竟在走廊上跌倒等等，都是些没营养的内容。

    雷蝶依旧舍命陪君子。做为深宫寂寞公主聊天的对象，恰如其分地回应附和。无法与任何人交谈，被隔离在这种地方，一定活得相当痛苦。雷蝶也记得这种感觉，虽然很想把当时的记忆抛到天涯海角——

    雷蝶无意识地摸了摸胸口，看到墙上的时钟后恭敬地低下头。

    “时间已经到了，那么今天就先聊到这里。”

    ‘唔。’蜜莉欧安静下来，双手握在胸前并盯着她看：‘雷蝶妹妹。’

    “有何吩咐？蜜莉欧大小姐。”

    听到雷蝶的回应，她突然—〡不解宫，绝对称得上是这个星球的支配者，一脸严肃地说出这个老掉牙的台词：‘雷蝶……我们要一直当好朋友哦。’

    雷蝶深深地弯腰行礼，摇摇背上的翅膀答道：“是的，蜜莉欧大小姐。”

    雷蝶不晓得这句话是出自于真心，还是跟平常一样只是场面话，反正，也没有知道的必要，她懒得思考自己的事。光想别人的问题就一个头两个大了，再考虑到自己的事，脑袋瓜会爆炸。

    ‘嗯，那么再见了。’蜜莉欧露出开朗的笑容，并以绵花糖般的声音说：‘保重啰，雷蝶妹妹，下次再见。’

    “是的，再见，蜜莉欧大小姐。”

    说完，液晶荧幕的画面立即切断，声音也跟着结束。

    瞬间涌上的寂静—〡雷蝶站在原地，无意识地看了看自己的掌心。与蜜莉欧谈话完毕，胸口总会感到无比的虚无或空虚，那是什么呢？又为什么会有明明确实地向前进，却又绕回到原地，迷失方向的感觉？

    自己是不是弄错了什么目标，像是没有尽头的螺旋般，无止尽地一直走下去呢？遗落了重要的物品，却拾起多余的东西——

    “唔上雷蝶摇摇头，念着往常的咒语来激励自己：“不要紧的，不要紧的，不要紧……”

    这时突然—

    （错了——）

    传来一阵尖锐的合成音，她认得这个声音。雷蝶回头看向不知何时站在通讯室入口处的绿色怪人—哈密瓜刑警，背后则站着几乎感觉不到任何气息的“蜘蛛”。

    那是什么——一股莫名的紧张感，光靠声音就足以震碎空气。雷蝶严正神色，用充满异样色彩的瞳仁盯着他们。

    “怎么了？真难得你们两人会一起出现。”

    （……）

    哈密瓜刑警—〡不对，现在应该是海尔博士吧？一个冰冷的女性声音说道：（很可惜，并非不要紧。）

    “这是什么意思？”

    总觉得——

    这一刻雷蝶也察觉到了。应该说是昆虫的感知能力，或不祥的预感？有某股黑压压的势力从正上方压下来。

    海尔博士淡淡地向她陈述这项事实：（方才装设在卫星轨道上的监视摄影机——数台机器同时发生爆炸，并炸得粉碎，原因不明，不过——）

    沉默了半晌后，她说出显而易见的事实：（监视摄影机具有自动回避机能，以防突如其来的破坏，而数台机器同时爆炸的可能性也几乎—〡）

    “够了]雷蝶低声阻止，并眯着眼睛问道：“废话少说，那结果是什么？”

    （我以为你应该会晓得已

    看来，兽化事件的影响尚未完全消化的时期—〡最恶的事态已经到来。雷蝶叹息着，静静等待她的说明。

    海尔博士以缺乏感情的声音，理所当然地表示：

    （未来灾厄。)

    雷蝶耸耸肩，不以为意地喃喃说道：“那些外星人动作还真快呢！”

    那么，现在应该要怎么做呢？雷蝶抬头看着缥缈的虚空叨念着。

    感觉有如绝望的威吓感，从遥远的宇宙冲破弱不禁风的天花板与天空飞了过来。

    分不清幻觉还是现实的氛围，令雷蝶皱起了眉头。

    “哈啾！”

    又打喷嚏了。好不容易才把感冒治好，却又因裸睡而复发。

    现在可不是感冒的时候——有没有人可以给我糖果吃啊，雷蝶暗想着。

    “加油加油，人类真是费了好大的心力，才得以存活下来啊！因为好不容易才从动物变回原来的模样啊！”

    雷蝶虽若无其事地喃喃自言，表情却忧郁地揪成一团。

    望向窗外，仿佛下雨般，无数颗的蛋不断从天空落下。

第六卷 卷末特别附录 狂乱家族日记RADIO

    千花“各位听众大家好，电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！”

    银夏“耶！”

    帝架“耶耶！”

    优歌“咦？这是什么？大家这是在做什么啊？在黑漆漆的房间里，还戴着面具！”

    千花“好了，优歌妹妹也快过来这边吧。面具有三种：秘密结社型、正义之士型、可爱的熊宝宝型。”

    优歌“那我要熊宝宝的……哎呀，不是啦，姐姐每次都用可爱的东西敷衍我！真是太卑鄙了！快告诉我，大家到底在做什么啊？”

    千花“你别那么害怕啦，优歌。这是因为责编胡乱下令不得已的理由，所诞生出来的卷末特别附录的世界，这跟平常由破坏与狂乱所支配的《狂乱家族日记》截然不同，里头没有暴力、恶斗，是个闲闲没事干的世界。

    帝架“因为跟上集的第五集相比，下集的第六集实在太短了，所以在截稿前责编突然要求多写这一篇附录。那家伙每次总是对小说家跟插画家予取予求，害他们生不如死，简直跟恶魔一样可怕！”

    千花“住口！”

    砰！

    优歌“姐姐竟然使用暴力？帝架？帝架你没事吧？天啊，在本篇中几乎变成主角的帝架，竟在附录的一开头就倒下去了？”

    千花“呵呵呵呵……竟敢说责编的坏话，就算别人肯原谅，我这个乱崎千花也不会绕过他的啦……”

    雹霞“对了，这么说来，如果不是责编的话，千花也就不会出现在《狂乱家族日记》里头了。听说参加‘Entame大奖’比赛时，千花在原稿上连个影子都没有呢！”

    千花“没错没错，我是因为家族里女性角色太少了，来个巨乳妞吧需要明确的‘敌人’角色才登场的……唔？怎么从刚刚就一直用删除线把危险的台词给删除掉呢？”

    雹霞“无论是本文、后记或是卷末附录，基本上责编都是个伟大的神明，所以必须删掉会惹责编不高兴的台词。以权力构造来说，就是读者↓责编↓插画家↓小说家。”

    优歌“把我们诞生出来的爸爸，排名好低哦！”

    银夏“（啪啪啪地拍着手）够了够了，前言说太多了，现在来说些有意义的话题吧，不然会在废话连篇中就结束了哦！”

    千花“说的也是，那么要认真一点。（砰砰）喂！优歌妹妹，你干嘛恍神啊？怎么可以被这种愚蠢的后记搞得那么紧张？读者批评说，最近的《狂乱家族日记》太严肃了实在很无聊，不然就是以前的故事比较刺激有趣，等等！所以要更严肃！更严肃！”

    优歌“那些几乎都是否定的意见耶……”

    雹霞“话说回来，下次登场的主角是‘未来灾厄’的外星人。”

    月香“……（首肯丫”

    千花“谈话的主导权竟然被生物兵器跟水母给夺走了？因为我一直都跟主角擦身而过，所以才打算在附录中大显身手好引起人家注意啊！”

    雹霞“（无视）责编说‘本系列在此也可告一段落了，所以希望总结以前的故事，并谈谈今后的发展’。后续发展应该是与外星人的大对决吧？那个像虫一样的外星人。”

    优歌“……（正在读《狂乱家族日记》第六集的原稿）哇，好恐怖哦！完全就可怕得不得了！光听到外星人这三个字，就觉得好像既可爱又很白痴，好像会一口就把人类吃掉的样子耶！”

    雹霞“不过……这个，可以说出来吗？”

    帝架“我辈看到一整片的花田。”

    雹霞“（无视)……其实也不用那么害怕那个外星人啦！”

    千花“这是什么意思?”

    雹霞“这个嘛，我不晓得能不能讲？虽然平冢雷蝶跟海尔博士两个，看起来好像都莫名地害怕那个‘未来灾厄’的外星人—〡”

    优歌“唔，对啊，虽然不晓得那个人是谁，但她们好像也很怕那个黑头发穿着和服的大美人呢？”

    帝架“（终于恢复意识)……姐姐，你还没发现那个女人的真面目吗？我想连读者们都已经察觉到了吧？聪明的人在第二集时应该就—〡对吧，月—〡”

    啪啪啪啪啪！

    月香“……（替天行道0”

    优歌“帝架，你太笨了，这世界上有即便知道也千万不能说出来的事实啊！”

    银夏“像是上司的另一面、滞销的宠物流向以及生孩子的方法之类的吧？”

    千花“对了，我好像也是这样，大家的个性跟在本文里头似乎不太一样呢！”

    雹霞“因为这是假想空间……本文里原本是没有这场座谈会的。先不管这个，该回归正题了吧？”

    千花“请。”

    雹霞“‘未来灾厄’的外星人，似乎没那么厉害的样子呢？”

    优歌“是这样吗……一般来说都是很可怕的……”

    雹霞“我指的不是这个。因为出现在狂乱家族日记中的恐怖强敌，已经多到快烂掉了上

    优歌“……（专心阅读已出版的《狂乱家族日记>>)唔。”

    千花“的确是这样呢。非狂乱家族的强敌，或是世界危机如雨后春笋般不断冒出来一

    优歌“难不成又要变成我们的家人？”

    银夏“优歌妹妹，禁止毒舌哦。本书卖的就是你天真纯洁的印象啊！”

    帝架“这场座谈会是虚构的，与本文中实际登场的人与事实绝无关系一

    优歌“总之，到目前为止，真的出现好多可怕的人哦！”

    银夏“在第一集出现的千花也很吓人呢（正在重读第一集)哇，你们看看，千花的台词：‘没错，尽可能下流地、让人觉得很过分地凌虐……进而毁掉乱崎优歌吧！’”

    千花“讨厌啦！快忘掉第一集的内容！快忘掉啦！”

    优歌“‘好可怜哦！可怜到想要掐死你！’”

    千花“讨厌讨厌讨厌，不准欺负人家啦！”

    雹霞“够了够了（砰砰！）我知道大家都很开心，但不要再欺负姐姐了。”

    千花“一点都不开心……一点都不开心呀……真想死掉算了……”

    雹霞“总而言之，若把书中出现过的敌人一一列举出来的话，首先是鬼之一族，姬宫千子上

    千花“呜……”

    银夏“（正在读）第二集是，唔，啊，是生物兵器新白色七号一

    优歌“那是在鸟哭岛上的猴子呢。”

    雹霞“嗯。光靠那些家伙，应该就可以打倒‘未来灾厄’了吧？”

    优歌“唔……好像是耶，以体格上来说，猴子好像比较强壮上

    银夏“（正在读）第三集是死神三号上

    雹霞“哇！”

    优歌“在第六集的最后，是死神：号与花山面临外星人的到来……但总觉得，这两个人搭在一起，看来比外星人还恐怖呢……”

    雹霞“如果不理他们，应该命鄙臼毁灭吧，还仃，那个死神三号好像每次在书的结尾都在跟某个人战斗似的？虽然在决战之前就结来r。”

    银夏“雹霞，嘘！小声一点，如果一旦开打，死神三号又不一定会把敌人全部歼灭。而且，这本书是《狂乱家族日记丫又不是《狂乱死神日记》！”

    雹霞“话说得真白上

    优歌“啊，第三集的时候也出现了魔族的人。有敖德萨˙艾女工跟她的随从斯亚。虽然我在本文里是设定不认识这些人的，但这里是假想空间所以没关系吧？”

    月香“……（可以吧！)”

    银夏“反正那些强敌不论有形无形，都一个个跑出来了。第四集是平冢雷蝶以及操作生物兵器与巨型炮台的盖柏克博士。”

    优歌“哈密瓜刑警呢？”

    雹霞“还有哈密瓜刑警……那第五集跟第六集是谁？是斑斑吗？第一次吵架就败在它手下了，如果实际战斗的话，应该会很强吧？”

    银夏“但斑斑让以忧郁气质掳获人心的帝架弟弟，留给大家胆小鬼的印象，所以在某种意义上，它是最重创狂乱家族的角色吧？”

    优歌“（正在读)……哇，帝架，一定要好好回应女孩子的心意才行啦！”

    帝架“我辈竟然被最不懂男女情爱之事的姐姐责骂……”

    雹霞“言而总之（砰砰！）各位不要再起内讧了，具体来说，我不懂为何大家会那么怕那种外星人。”

    银夏“会不会是有什么秘密？像是合体后变成巨大怪兽什么的。”

    帝架“啊，哥哥的想像属于B级。不过说也没错，也许有什么内情吧？因为书里不断强调，那些外星人是《狂乱家族日记》系列迄今遇到的强大强敌！恐怖无比的敌人！想当然耳，一定具备以对于‘家族’这个概念来说，完全敌对的性质吧一

    雹霞“家族的大敌竟然是外星人，总觉得有哪里搞错了。对了，也许是从家族敌对概念创造出来的吧，不过，这又是什么跟什么啊？”

    喀啦。

    凰火“咦？大家聚在一起做什么？房里那么暗，而且每个人又戴着面具。”

    优歌“啊，是爸爸。爸爸！”

    凰火“……优歌，我很高兴你会向我撒娇，不过你现在戴着面具怪吓人的。咦？躲在一角哭个不停的是千花吧？还是自缚灵呢？”

    千花“呜……因为，严格来说，姬宫千子跟乱崎千花完全是两个人，当时姬宫千子这人格已经死了，诞生在这里的是全新的乱崎千花，也就是说，那个穿着哥德萝莉服装的千子完全是另一个人，所以我觉得好丢脸哦……”

    凰火“千花？”

    帝架“父亲，你让她一个人静一静吧，姐姐她现在为了治疗过去的心理创伤，正以理论来武装自己。”

    凰火“我有点被搞糊涂了……”

    啪—

    凰火“这是一个叫皮克里的人寄给你们的信一

    优歌“皮克里？”

    帝架“那是责编。以斯华西里语来说，就是具有恶魔意义的假名……唔？那是什么？父亲。看起来好像是信封……”

    凰火“我也不晓得，不过里头应该没有夹杂爆裂物或炭疽菌等危险物品，所以可以在这里直接打开来。那么我先离开了，因为还要去煮饭。晚餐时间到时会来叫大家吃饭，莫名其妙的游戏也就要结束啰！”

    优歌“好的。”

    雹霞“啊，对了。父亲，母亲呢？通常进行这种活动的时候，就算不叫她，她也一定会出现的，不过现在却没见到她的人一

    凰火“我也不晓得，不过《狂乱家族日记》里偶尔没有那个吵闹的家伙，不是也很好吗？那么，我要先离开啰！”

    喀答。

    优歌“对了，已经傍晚了。我肚子饿得咕噜咕噜叫。今天的晚餐吃什么？”

    银夏“不晓得，反正既然是父亲做的那应该没问题吧？看来，父亲也变成家庭主夫了……不过，因为母亲什么家事都没做，父亲也只好免为其难了。”

    雹霞“唔，父亲做的菜很好吃，第二名是偶尔才会下厨的银夏，第三名是千花，优歌还在学习中，而母亲的则是黑魔术。改天我也想下厨煮道菜来看看。”

    优歌“啊，那下次一起来做看看吧！因为爸爸说使用火很危险，所以坚持不肯让我一个人进厨房，就算想练习也没办法。”

    雹霞“嗯，可以啊。啊！不过我听说，若是味觉白痴的话，煮出来的菜也不会好吃的。我没有什么味觉，什么都吞得下去上

    银夏“对了，你在第四集时把优歌给吃下去了吧！”

    优歌“呀！”

    银夏“优歌？”

    优歌“呀！呀！呀！好暗、伸手不见五指！愈动就被吞得愈进去！好暗哦！”

    银夏“啊，难不成那是心理创伤？因为不小心又想起拚命想要忘记的回忆吗？”

    优歌“哇！哇！我不要被吃掉……哇！不要啦……”

    千花“呜，无论逃到何处，过去都会紧巴着我不放。逃不掉了——我这一生都会背负着姬宫千子这个名字……”

    银夏“不妙，大家都忧郁起来了。不要躲在角落里，一起开开心心聊天吧！”

    雹霞“换句话说，我们家中有许多人都得到心灵创伤。”

    月香“……（正因如此，才更需要家人)”

    帝架“对了。哥哥，皮克里责编送来什么东西？从刚刚就一直奇妙地放在那里。”

    银夏“啊，我忘了。嘿嘿嘿，人类本来就会犯这种错嘛！”

    帝架“请你别学狂乱的作者，在截稿前忘记写后记时常说的藉口。”

    银夏“唔，这是什么啊？纸吗？上面好像有写字……这里太暗了所以没办法看。刚刚好，千花，请你开一下那边的电灯开关。”

    千花“灯光……光明……都跟我无缘……我是生存在黑暗之中的鬼之一族……”

    银夏“哇嚓，快要崩溃了，那么优歌麻烦你了。”

    优歌“呜……我做什么都不会，就算有人拜托我也做不好，呜呜，所以，所以—”

    雹霞“……我去开好了。”

    啪—

    帝架“嗯，总算亮了起来。好刺眼。那为何要戴面具？房里这么暗，根本一点意义也没有。”

    银夏“这时候别管有没有意义。现在来看一下……”

    雹霞“责编信上有写什么吗？像是‘书上的日文弄错了。’、‘书上的日文用法不对。’还是‘拜托，日日日真的懂日文吗？’之类的……”

    银夏“这不就是作者平常收到的信吗？收件人可是我们哦！等等，我来念看看……”

    雹霞“优歌、千花，差不多该复活了，气氛太黑暗了。”

    千花“有女朋友的人给我住口！你是在取笑暗恋别人的我吗？”

    帝架“哎呀呀——姐姐，把怒气发在别人身上，很难看哦。”

    千花“那是什么意思！别把我当成傻子了！每个人都在热恋中！为什么连生物兵器跟狮子都能够谈恋爱，只有我都得不到对方的反应！”

    帝架“还好啦！这成就怎么也比不上姐姐的恋情。”

    雹霞“没错没错，不可以放弃希望哦！”

    千花“呀！气死人了！谁要你的同情！反正我是一登场就掐住妹妹的脖子，第二集还绑住心爱的人，第三集受不了银一女装打扮而暴走，第四集击败校园老大，被大家拥戴为大姐这种奇怪设定的悲情女啊！而第五、六集又几乎没有出现——”

    优歌“姐姐……”

    千花“啊，优歌，你不要用那种眼神看我！别用那种温柔眼神看我！不要看自私自利丑陋的我！不要看老爱嫉妒优歌妹妹出场的画面那么多，这么卑鄙的姐姐！”

    月香“咯咯咯，可是拥有这种嫉妒、挫折等之类人类负面的情感，我认为正是千花的优点哦！”

    千花“竟然连水母都在同情我了！死了算了！我要吃猫咪煮的菜自杀啦！”

    砰砰！

    银夏“够了够了，大家冷静一点。尤其是千花，大口深呼吸。”

    千花“银一……”

    银夏“重要的是这个，责编送来的东西，感觉气氛挺诡异的……”

    雹霞“这是什么……下集预告？”

    狂乱家族日记／下集预告A

    〔未来灾厄篇——最终章〕

    〔人满为患的,外星人，危害世界各地〕

    〔轻松打倒死神三号，连雹霞也无法匹敌的最恶外星人‘强欲王’〕

    〔凶花的猫耳消失，破坏神席格努斯再度苏醒〕

    〔狂乱家族四分五裂、敌对仇视！〕

    〔离世界末日——尚有一星期〕

    千花“这是什么东西？”

    银夏“比预料的还要严重耶，真的假的？若是真的，岂不是很危险？”

    雹霞“啊，等一下，还有另一张下集预告。”

    狂乱家族日记／下集预告B

    〔未来灾尼篇——最终章〕

    〔色法在陆地主呼吸的外星人、来坐喷射残在空中罢来罢去的机器外星人，以及色限繁殖的超可爱外星人，不断冒以来的变态外星人将恶搞地球！〕

    〔轻松打倒死神三号，里并不想支配地球的‘强欲王’〕

    〔最恶的破坏神席格努斯就是可爱到爆的两少女，超级色敌的人妖，朵朱达妹妹！〕

    〔猜谜对决加上003PL/IV大对抗！为了拯救地球，跟序古人玩游戏拚胜负的狂乱家族！〕

    银夏“咦？这是什么意思？”

    优歌“嗯，就是跟平常一样，将非常严肃的问题，用非常荒唐的方式来解决吧？”

    雹霞“说得真白。”

    喀答。

    凰火“各位，已经结束了吗？来吃晚餐啰！”

    优歌“好的。”

    千花“虽然现在还没释怀……算了，反正无论发生什么事，狂乱家族也还是那副死样子，造成无聊的骚动啦！”

    银夏“没错。那么，今天的座谈会就到此为止！大家去吃饭吧！”

    月香“……(空腹。)”

    雹霞“……奇怪？差点忘记了，结果母亲并没有出现耶。”

    帝架“的确是这样。也罢，偶尔也该让我等的母亲休息休息。没日没夜地大闹，肯定也有觉得累的一天……”

    和乐融融的谈话声中，家人们消失在门的另一端。

    影像突然一个反转，映出一张猫耳少女大大的脸。

    凶华“电波干扰、电波干扰、电波干扰，狂乱家族日记RADIO今天也让各位的心疯狂一下！

    各位玩得开心吗？附带一提，本姑娘凶华被设定为摄影师，将刚刚那些画面全都拍摄下来了。如忍者一样与墙壁同化！”

    她百无聊赖地让肩膀喀啦喀啦作响，并打了个大哈欠。

    凶华“啊，不过，一直看他们表演也好无聊哦！算了，那我就恭敬不如从命，这次本姑娘就安安分分地待到结束吧！总而言之——”

    她笑得跟猫一样，把脸贴在摄影机上。

    凶华“请各位静静等待《狂乱家族日记柒》——未来灾厄篇：最终章！将为各位奉上到目前为止最愚蠢荒谬的大骚动！哇！好期待好期待哦！该搞什么把戏呢……干脆让那些笨蛋外星人来到地球后，乖乖遵守地球的法律吧！也就是生存在地球上的绝对法则，如神明般的审判，本姑娘凶华的法律！喂！凰火！你们这几个臭家伙！竟敢不等本姑娘凶华就自动开饭！”

    听到大家说：“开动了！”之后，凶华立刻丢掉摄影机，而影像也开始转动，持续拍摄空无一人的乱崎一家房间。

    凶华啪答啪答地跑远，留下的是跟往常一样，狂乱家族们安逸又狂乱的热闹谈笑声。

    Thankyou

第六卷 后记

    各位乖宝宝快过来！这些是日日日哥哥给大家的话，对日常生活完全没有任何帮助哦！

    今天请牢记本公式。

    【女孩子的头发‖怪物属性】

    这对考试一点帮助都没有。而且这公式在各位的人生中也可有可无，所以读完后两秒应该就会忘光光吧？通通不见了。

    总而言之，本作品《狂乱家族日记陆》是日日目的第十五本书，既然写了那么多篇小说，当然也就创造出各式各样不同的女孩子。好比说猫耳少女、杀人鬼、怪物或是水母，不但有超爆笑有趣的变态女孩，也有在读者与责编期望下所诞生的萌少女，当然也有普通女孩，总之，登场人物多到都已经不晓得谁是谁了。

    既然描写过无数的女孩子，日日日也从中领悟到某些法则……啊，这是个超级无意义的法则，不用太过期待。

    这法则就是上述所说的【女孩子的头发‖怪物属性一，换句话说，也就是“描写女孩子的头发也等于是描写动物身体的一部分”。

    【例⊙／马尾是动物的尾巴！】

    马尾。在后脑勺把头发缠成一束的发型，《狂乱家族日记》中，鹰缘切子就是这发型的代表。从

    发型名称应该很容易了解，指的就是马尾巴。主要描写偶尔会左右甩来甩去，走路时会晃来晃去，受到惊吓时还会竖立起来的动件，简直就跟动物的尾巴一模一样。依角色的不同，还可分类为猫、狗以及马等动物属性。

    【例o／两条马尾是动物的耳朵！】

    两条马尾。把头发扎成两条的发型，狂乱家族日记中乱崎千花就是这发型的代表。既然都叫做马尾，那也就是尾巴吧？这么想就太肤浅了，基本上两条马尾的发型是动物的耳朵。主要描写垂落下来，偶尔还会啪啪地拍动、被拉扯等动作。依长度不同可分为猫、兔子或狗，不过都其实无所谓啦。

    【例Θ／麻花辫是蛇！】

    麻花辫。在屈指可数的发型中，日日日最偏爱这个发型。出道作品的三个系列中，分别在第二集里头出现过麻花辫的角色，不过别说是读者了，似乎连责编也没有发现到……其他还有三个系列的角色是被设定有所关连的，闲闲没事干的读者可以去寻宝看看！

    若把麻花辫形容是“盘踞在头上的蛇”这种感觉，就很容易了解吧？主要是描写卷在脖子边，有时会像镰刀一样刷地甩出去，或在背后摇来摇去的动作。依角色不同，能将麻花辫描写成具有自我意识。

    再附带一提，当麻花辫解开时会整个散开来，能够表现出非常可爱的感觉，而这里头的概念也就是“重生”一变身”的概念——明白吗？这也就是麻花辫蛇蜕的感觉，画面相当美丽动人。

    不过，这里指的麻花辫是绑成一条的辫子，日日日称这种发型称为“一条麻花辫”，特别加以区别出来，但不能编成两条或三条麻花辫。如果是多条麻花辫，就会失去蛇般的美感，流为普通的装饰而已，麻花辫即死亡！麻花辫只有一条！这点非常重要！纯属个人意见！

    其他尚有“长直发是鲸鱼或企鹅的鳍（能够大块摆动)I、“短发是动物的背（可以摸一摸，很可爱;]等的法则，各位读者在看小说时请注意女孩子们的发型，也许会发现“啊，真的跟动物耳朵一样会动来动去呢！”如此一来，就会增加极微小的读书乐趣哦！

    以下是谢辞。

    总害得你操心这操心那的的责编K。每次的工作都无法尽善尽美，真是抱歉。我也会加倍努力，希望能够一点一滴地有所进步。

    下集的主角是狮子哦！对老爱提出这种乱七八糟要求的日日日，从不露出臭脸，依然为本书画出最漂亮插图的插画家xGsuke老师，这次封面的小小凶华也可爱到爆！

    接着要感谢的是校润者、设计师、业务员以及其他对狂乱家族大力帮忙的各位，真的非常感谢！

    最后是购买《狂乱家族日记》的读者们。一年前只是写完三百张原稿的《狂乱家族日记丫如今能够发展成如此庞大的故事，全都要感谢各位读者的热情支持。无论故事发展到哪里，希望读者都能一直欣赏到最后。

    狂乱家族日记还会持续下去，下次想写外星人的故事，或是各种不同的短篇集。第五、六集的故事有些严肃，所以下回的故事将会非常愚蠢荒谬！真的是蠢到不行哦！敬请期待下一集的《狂乱家族日记》！

    二○○六年六月某日日日日

第六卷 插图



第七卷 番外篇 人鱼公主的恋心

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    即使在宇宙的尽头，地球人没发现到的遥遥远远的星球上，女孩子的烦恼也都大同小异，不外乎未来的方向、家人的问题、烦恼自己的长相或身材，或跟谁陷入了情网等等。

    遥遥远远的星球里，高不可攀的公主也是这些女孩子之一。

    「……恋爱?恋爱是啥啊?可以吃吗?」

    假设她的名字写起来是OASIS。

    她所说的是外星话，连语言系统与发音方式都与地球人截然不同，因此地球人无法理解她名字真正的意思。但对此星球而言，名字一点也不重要，即使使用假名也不成问题。

    「不能吃吗?那么，恋爱是啥啊?父王跟母后都不肯回答妾的疑问。只是随便敷衍妾，无法完全消除妾的烦恼。」

    0ASIS很孤独。她不停地反复念着这问题，一个人想破了头。公主自从出生以来，只要遇到麻烦的事、困难的事、无聊的事都会避得远远的，要不然就会有人替她解决，因此这是她有生以来的第一个烦恼，令她有些害怕，无法冷静下来。

    「来人啊!教教妾吧!妾好烦恼、好痛苦啊!谁来告诉妾答案!快给妾解决这问题!智者快聚集起来，好好研究并一语道破这个问题啊!妾无法冷静下来啊!公主感到很不安耶!有谁、有谁能救救妾啊!」

    此星球上的生物，是比地球人发展得还完整的生命体，因此了解自己有几斤两重。只要超出自己能力范围的事，就绝对不会去做。

    所以，没有任何人能够消除OASIS的烦恼。

    遥遥远远的星球中心，伟大至极的公主持续烦恼着。

    「恋爱是啥?爱情是啥?来人啊，有谁能够告诉妾……」

    ☆    ☆    ☆

    地球人目前尚未发现此星球，无人将此星球命名，因此也就没有公开的正式名称。居住在此星球上的生物虽用了几个名字来称呼自己的星球，不过他们对名字这东西不是很讲究，所以名称并未被统一。

    因此，这里姑且称这星球为「海」吧。

    「海」星球是以99％的液体构筑而成，且无陆地的存在。以地球的说法来形容，此星球的外型就跟鱼或青蛙的卵一样，膨膨软软的，很不稳固的感觉，大小也只有地球的一半。它彷佛一滴鲜红的血滴落在宇宙中一般，梦幻又动人。

    此外，有些原始生命溶于「海」的液体中，而食用这些生命并生存下来的便是OASI S等人，亦即支配此星球的外星人。写成「外星人」的OASIS等生物，平日是以液体的姿态溶于液体中，但可视情况变身成喜欢的模样，是种不定形的生物。

    万能且无敌——他们自豪自己才是这世上究极的生命体，这也是在此星球上公认的事实。

    然而，无论有多万能、多无敌、多究极，遇到烦恼时还是令人手足无措。

    「气死人了!竟然没有人能回答!没有人愿意教教妾，或为妾付诸行动吗?好可悲啊!好不甘啊!妾生气了!等着瞧!妾绝不会忘记今天的事!你们这一群不忠不义之人，妾再也不会拜托你们了!」

    OASIS有如一只丧家之犬般扯着喉咙呼喊，嘶吼声传遍星球的每个角落。她在无意义地大喊大叫后感到空虚，终于停止自言自语。接着，身体变化成类似地球人外表的固体后，爬上此星球上罕见的小型岩场，并坐了下来。

    ——那是有如人鱼般的美少女。

    有着金色头发与金色瞳仁，和鱼类般的鳞片与背鳍。但因为心情过于低落而无法顺利变身，OASIS全身呈半透明状。所以，与其说是人鱼，其实更像水母。

    「唉……」

    OASIS的身体不安定地一下变成蓝色、一下变成红色，并深深叹着气。然而，没有任何人和沮丧的她说话，只有永恒延伸的鲜红色水平线、广阔无垠的暗黑天空以及无限的寂静陪伴着她。

    此星球永远都是这模样，彷佛时间已然停止。

    此星球上溶于液体中的生物，无需形成社会性的结构。因为那些生命均紧紧连系在一起，融合并混杂在一起，所以不会产生任何争端或骚动。

    此星球上偶尔也会出现像OASIS般高浓度的生命，因为拥有自我而产生烦恼。不过，因为此星球广阔无边，而且平日所有生物大都溶于液体中，所以不常与其他人打照面。

    一直滞留在同一处的国王与皇后，对OASIS也不是很在乎，他们只是安稳地漂流着。没有任何好事之徒对一个人闷头烦恼，变化成固体仰望天空、俯视大海，手足无措且痛苦不堪的OASIS伸出援手。

    「什么……公主嘛!」

    所谓「公主」也只是随便赋予的一个称号。其实，在没有王国、没有王宫的星球上，这个称呼没有任何意义。但由于没有其他人这样自称，因此也不会产生什么争端。此星球上，所有生物都只是静静地、永远地、悠悠地溶入大海中而已。然而，若只是这样过日子实在太无趣，所以拥有智慧的生物，便分别拥有各自的角色，玩起阶级角色的模仿游戏，而OASIS只是恰好是个公主而已。

    「什么……父王母后嘛!」

    以地球的角度来看，他们的生殖方式属于分裂或分株等的无性生殖，所以严格来说，生命之间并无实质的血缘关系。父亲或母亲的称呼，也只是闲来无事变成这些角色来玩玩罢了。

    所有的生命都没有进化，只是漫无目的地漂流着，永永远远如此。不过，在这层意义上只有OASIS是例外，所以她有可能是生病了。

    「唉……妾似乎是恋爱了。  『你恋爱了』——当他对妾这么说时，妾就变得很奇怪，好烦恼、好迷惘、好痛苦。在这星球上，会有这般复杂心情的，应该只有妾一个人吧?唉……」

    接着，OASIS对虚空放声悲鸣。

    「为什么是妾!为什么?早知道会有这般心情，妾就不会想恋爱了!虽然恋爱也许是非常美好的事情，但在这星球上却是多余的东西啊!真希望妾跟其他人一样，是有如大海里的泡沫般，一旦破掉便消失的生物!」

    没有人能理解这股烦闷与忧愁。

    「妾好痛苦……有谁、有谁能够告诉妾答案啊!」

    人鱼公主的呼喊并没有传到任何地方。

    今日的「海」，仍旧处于永远平稳安逸的状态。

第七卷 第一乱 落入凡间的公主

    2063年12月12日  月香观察日记  记录者  月香

    「偶尔也要由你来写吧?」

    父亲一直吵着要我自己写写看，不过，我连说话都很懒了，竟然还要写字，简直就是折磨我嘛!真不了解写小说的人究竟在想些什么。他们是不是哪里生病了?

    也罢!总而言之，在我不知不觉中，这个「月香观察日记」竟已连载到第—一十回呢。这种愚蠢的行为竟能持续这么长的时间，教人心生佩服，真是不可思议。

    呵呵呵……汝等看不起我吗?竟然说什么观察的。

    我并非畏缩不前的害羞女子。想当初家族作战计画开始时，我并不打算跟大家混得太热。对大家而言，我只是个身分不明的谜样生物吧?虽然我已稍做反省，但如今回想起来，无论是新婚旅行时或遇到海盗时，大家都忘了我的存在。而且汝等原本不认为我是各位的家人吧?对不对?老实说出来!

    哼，也罢。以前各位实在太过分了，所以今后对待我时，应该要较为和蔼亲切才是。月香观察日记也已结束。今后汝等若对我有任何疑问，可以直接问我，我会有问必答哦。突然想起来，以前我都怯于向各位提到自己的事呢。

    我只要靠自己些许的力量便能办到所有事，所以从未想要依靠任何人。我百无聊赖地活着，冷眼旁观这个世界，不跟任何人扯上关系，只轻飘飘地生存在这世上。

    然而，从今以后一切都会改变吧。

    我要选择崭新的生存方式，我想跟各位牵扯在一起。因为不跟其他人有所牵扯，一个人独来独往，简直就跟幽灵没两样嘛。

    我拥有血肉、拥有与这个世界牵扯在一起的权利，所以既然要如此生存下去，就无需将自己搞得跟幽灵一样。

    是吧?汝等向冥顽不灵的我这么说过吧?

    在遥远到懒得计算年月的过去，或是千年以前，我从痛苦中逃开，用远远离开这个世界作为保护自己的方式。结果，虽然我并无死去，却失去了一切。我的存在变得愈来愈稀薄，似乎就要消失一般。

    不过，各位却看得见此时此刻的我。经由各位的触碰，使我感受到自己的的确确存在于这个地方。既然如此，我就要勇敢地活下去。

    不许再重蹈过去的失败了，我再也不会放开手。

    各位家人啊，我可是乱崎家的月香哦。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——

    十一月二十一日。

    无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。

    ☆  ☆  ☆

    从天空落下一名女孩子。

    「……」

    女孩夹带着如陨石般的速度与破坏力，尽情地撞击屋顶、墙壁、地面，建筑物被大大地挖空，再重重冲撞至地面并陷进里头，最后才终于停下来。

    乱崎凰火发现该物体是个女孩子，是在被突如其来的异物吓傻约十几秒之后。

    「哎呀～☆」

    从地面的大洞传来可爱得不得了的声音，所以才从这点推测出掉落下来的是个女孩子，应该没猜错吧?仔细一看，对方「咻」地伸出白皙纤瘦的手，接着一个女孩子的脸「啪」地从大洞露出来。

    她有金色头发与金色瞳仁，与具有透明感、不太真实的白色肌肤。

    「是个……女的呢。」

    享有世界最大国之名的大日本帝国，在这个身为国家首都的帝都，即使距离市中心稍远，却仍然热闹繁华。这里充满各式各样的店家，是最先进流行的城镇。此时的凰火在外出采购食物时，顺便逛了逛排列在展示场上的车子。他正悠哉地想着，既然自己有驾照，那么买辆车代步应该很不赖。

    这时，怪异之物划破了悠哉的假日空气，自天空掉落下来。

    虽然这里也有许多其他无关紧要的人亡，但最先有所反应的，仍是近来对灵异现象已见怪不怪的凰火。原本他就任职直属于大日本帝国的国家机关——灵异现象对策局对策一课。身为处理怪异事件的行动部队长，对于怪异之物的处理当然也就很迅速。

    然而，就连身经百战的凰火，也还是头一次碰到女孩从天而降这件事。况且从坠落时所造成的这等破坏程度来看，她一定是从相当高的高空坠落，但她竟能毫发无伤地存活下来，甚至活力不减，可见此人绝非寻常生物。

    可是，常因天生的体贴个性而招来灾厄的凰火，却仍脱口而出：

    「这个……你不要紧吧?」

    说完后，凰火才惊讶地发现这是个不合时宜的怪异发言，看来连凰火也对目前的一切感到有些混乱。

    不过，令人意外的是，那女孩子竟很正常地回答凰火的话。

    「嗯，你别担心啦，只是有点疼痛……」

    女孩子从洞里爬出来，拍去身上的沙尘，并用尖锐的声音说道。

    她说的是日文。虽然很流畅，但不可思议的是，这声音并非传达至耳朵，而是在脑袋里回响。感觉以前似乎在哪里听过类似的声音，却想不起来。到底是在哪里听过呢?那的确是——

    「咕咕……咳咳咳!」

    思考中断。突然间，女孩的身体大大弯曲并激烈地咳嗽。凰火的脸色一变，摇晃着塞满东西的购物袋往女孩的方向走去。他不晓得这女孩究竟是何方神圣，而且直觉告诉他对方应该不是平凡人，但凰火并非那种可以对眼前痛苦不堪之人装作视而不见的冷漠之徒。至少，现在是如此。

    流着汗、手压住喉头的女孩痛苦地喘着气。

    「呃……咳……」

    她的外表很奇特。虽然指不出是哪里奇怪，但就是有种异于一般人的违和感。彷佛一具制作精巧的洋娃娃，有种与人类似是而非的感觉。

    她留着如绳子般仔细编织的金色长发，头发前端还系着一颗活生生的怪异球体。身穿像是用一片片闪闪发亮的鳞片重叠而成的洋装，即使已是冬天，但脚下却什么也没穿，感觉很冷的样子。此外，虽然她以如此猛烈的力道撞击地面，身上却不见一丝泥土的脏污或哪里有受伤的样子。

    她之所以这么痛苦，看来并不是因为坠落下来而受伤的缘故。这样的话，又是为什么呢?她看起来似乎呼吸困难，是什么病发作了吗?

    女孩应该不会是无法用肺呼吸吧?

    「水……水……」女孩跪在地上，颤抖的指尖指着凰火说。

    水?难道她是口渴吗?

    总之，凰火决定先满足她的需求，因而从购物袋里拿出两公升的矿泉水递给她。

    是因为喉咙太干燥，所以才感到呼吸困难吗?虽然凰火曾经听说在沙漠等地旅行时，偶尔也会出现这种现象——

    「谢……谢啦。」

    接着，她大口将保特瓶给咬下去。

    「咕……咕噜……水、水……」

    想当然尔，矿泉水喷了出来，全流在她的嘴角四周，接着连肩膀、胸部与腹部也被淋得湿漉漉。

    凰火看傻了眼。虽然那只是薄薄的塑胶瓶，但一般人不可能咬得破保特瓶吧。不晓得她是因为太慌张还是想喝水想疯了?只好猜想她应该是不晓得该如何打开保特瓶吧。

    这女孩子怎么了?她到底是谁?

    她从天空降落下来——最可怕的想象在凰火的脑袋里奔驰。

    「……噗帕。」

    也许是冷静一些，她粗鲁地擦拭嘴角。然后，仿佛喝不够似地伸长舌头拚命舔舐保特瓶，而凰火只是直直盯着她。

    接着他开口询问。根据某个存在所做的预言，将为这个世界带来毁灭的，就是眼前这名看似温和的女孩子——凰火希望能否定这种想法。

    「难不成……你是……」

    他试着说出这个极其滑稽的单字。

    「外星人?」

    「……」

    女孩子吓了一跳。她依依不舍地将保特瓶甩啊甩了之后，这才第一次注意到凰火，因而惊讶地睁大眼睛。

    「大概吧。」

    ☆  ☆  ☆

    大日本帝国政务执行机关直属灵异现象对策局公认特殊作战。

    ——和乐家族大作战。

    这是专为消灭怪异或世界危机的特务机关——灵异现象对策局，根据一千年前差点毁灭世界的破坏神所做的预言，因而发动的作战计画。

    狂乱家族——乱崎一家中，凶华、银夏、帝架、雹霞、优歌、月香，他们全都继承了破坏神阎祸的DNA，很可能成为未来破坏神的「阎祸之子」们。从他们之中选出符合这个预言，也就是即将毁灭世界的「真正的阎祸之子」并加以处置，就是灵异现象对策局行动部队长凰火的任务。

    此外，作战其次的目的就是要使家人的感情和睦，使「阎祸之子」们不忍破坏有家人存在的这个世界，而如今这部分似乎已成了主要目的。

    之后，这个狂乱家族中也加入了原名为姬宫千子的千花，但因为她并非「阎祸之子」的候补，所以她的角色跟凰火一样低微，并不重要。但她毕竟生活在这个家族作战计画之中，因此，目前她已是家中的一分子——是这个家中不可或缺的「姐姐」了。

    总括来说，以这样不可思议的理由展开，却意外（虽然也造成不少的狂乱骚动）安稳地持续下去的家族作战计画，在灵异现象对策局新局长上任后，整个形势已变得很怪异。

    平冢雷蝶——死神二号，倾国的恐怖分子。

    过去因驱逐了千只怪物而受封死神称号的她，之后因不明原因试图颠覆大日本帝国，几乎将灵异现象对策局毁了一大半。

    罪大恶极的她不知运用什么手段，明明被判处死刑却依然活得自由自在。不仅如此，她还将花山严一郎与死神三号等敌对势力流放在外，最近更以独裁专制的方式支配整个灵异现象对策局。

    她自称是狂乱家族的战友，呼吁他们要警戒「未来灾厄」。

    未来灾厄——破坏神阎祸曾预言「阎祸之子」将毁灭这个世界，但除此之外，其实他还悄悄留下另一项预言。

    那就是平冢雷蝶所说的外星人侵略地球事件。

    这听起来很可怕，再加上没有确切证明说是阎祸的预言，所以狂乱家族对此半信半疑。而且，之后又发生全人类变成动物的兽化现象：以及反抗人类并宣称应由动物来支配地球，帝架的朋友——斑斑事件。因而老实说，根本没空理会那件也没人见过的外星人骚动。

    时间流逝，兽化现象与斑斑事件均已解决，终于可以放心重回平静的生活。虽然必须警戒外星人的攻击，但若肚子空空的话也没办法战斗，所以凰火就跟平日一样出门购物。这时，他遇到这名看似外星人的奇异女孩子。

    话说回来。

    「你是……外星人啊?」

    「唔，说慢一点，你们有太多的废话而且也太难懂啦，翻译起来很困难，所以别说得那么快。这是什么?空气的震动吗?原来如此，这是原始的说话方式吧?」

    如果她真是外星人，能够跟她对话也着实奇怪。

    或许对怪异事件已经习以为常，所以街上的居民早巳迅速避难，对于目前店外发生的轻微灾害也视而不见。

    凰火穿着便服、手提购物袋，心境完全属于休假日午后的心情，所以不仅觉得要对付眼前这个怪异对象很麻烦，甚至希望能改天再说。

    对方是外星人吧?是能够毁灭地球的未来灾厄呢。

    这样的话，她应该要有更戏剧性的演出才对。突然从天上掉下来又很正常地跟他说话，让凰火觉得很困扰，无法理出头绪。因为对方是比想象中温柔和善的女孩，所以也无法涌出警戒之心。

    总觉得很难释怀，所以凰火一脸困惑地问：「这个……你是真的外星人吗?」

    「真罗嗦，妾的星球上没有『外星人』这一词啦。虽然不是很清楚……但若是指与此星球不同的外来生物，呵呵呵，那么妾就是你所说的外星人哦!」

    即使对方骄傲地说「妾是外星人哦」，凰火也不晓得该怎么做。

    该如何是好?若她真是平冢雷蝶口中所说侵略地球的外星人，就应该要以正当防卫的理由将她射杀。但凰火对对方毫无恶意，杀了她也会良心不安。他没有痛恨外星人到「所有外星人都该杀无赦」的地步，何况她什么也没做（因坠落的冲击而导致店家毁坏也算是个意外）。

    况且，「将有外星人侵略地球」只是平冢雷蝶一个人的说词，凰火又完全不信任她。事实上，平冢雷蝶要比身分不明的外星人更值得警戒三分。

    那么，现在应该怎么办才好?

    反正既然能与她对话，也就无需硬要跟她杠上吧?更何况，凰火很怕痛的。

    「不过……」

    双眸如星空般闪耀的外星人，好奇地四下张望。为什么会这样呢?她连头发前端的谜样球体也跟着到处动来动去。仔细一看，发现那个球体是颗巨大的眼球。这样一来，凰火终于能确定这女孩的确不是人类。

    「这星球真是乱七八糟呢!」

    「是吗?」

    「那是啥?」

    「那是车子，载人的东西，懂了吗?」

    「那是啥?」

    「那是观叶植物，仙人掌，懂了吗?」

    「这是啥?」

    「这是红萝卜，是今天晚餐的食材，懂了吗?」

    「哇!」

    女孩子惊讶地跳起来。对于手碰得到的距离内的东西，有礼貌地一直问着那是啥的外星人，看见凰火后便直直盯着他，嘴巴开开合合了好几次。

    「这位是啥?是谁?」

    「现在才问太慢了!我是此星球的生物，名字是乱崎凰火。」

    因为家族大作战的缘故，经常跟非人类生物接触的凰火，不在乎他人的外表，能够恰如其分地亲切以对。况且，非人类生物并非全都很可怕。

    「哇啊啊!哇啊啊!」

    女孩佩服得瞠目结舌。她用双眼以及发稍上的眼睛，目不转睛地观察凰火，眼睛仍是闪个不停。然后，她手一伸抓住凰火的手，并若无其事地舔着。

    ——舔舔……

    虽然被人舔很怪，但也许这是她星球上的习惯，而且尊重对方的文化也是异文化圈之间交流时的基本态度，因此凰火决定不去多想。何况若处理不慎，也许会因凰火一个小动作，引发地球与其他星球的外交问题。

    女孩彷佛置身在天堂般，不停吸吮着凰火的指头。

    接着，她歪着头不解地眼睛朝上看着凰火。

    「凝畏渴掉丢几曾柏魔呼凯祝心体。」

    「听不懂。」

    她的嘴巴「啪」地离开手指后，看起来像个孩子般询问：「你」懂吗?喂，皇伙!你为啥要用这层薄膜盖住身体?这样不就不能吸取体液吗?」

    ——别吸我的体液啦!

    外星人基本上似乎没有什么礼貌可言，为何会这样呢?第一次见到凰火的非人类生物，总是能大刺刺地「凰火、凰火」的叫着。他是个那么容易变熟稔的人吗?但人类却反而觉得他很可怕，对他敬而远之。

    「没办法。好吧，咬破你!」

    「请等一下。咬破皮的话，我的确会流出血液这种体液，但严重的话，我可是会很快就死掉哦。所以请你别咬了。」

    女孩拥有能够轻轻松松将保特瓶咬破的牙齿与下巴。人类的肉对她来说，应该就像豆腐一样，软绵绵地一咬就破了吧?

    想当然尔，若被她咬的话凰火一定会很痛，而且肯定即刻上西天。

    「哦哦哦哦!」

    女孩子又感到大大地钦佩，双颊潮红开心地说：

    「原来如此!妾终于理解了!体液的确很重要!在这个水分极少的星球上，为了防止体液扩散，所以才用这层薄膜保护着吧!固定形状再离开世界独立出来，又寂寞又不安，但此星球的生物为了生存，选择了这条孤高的道路!妾好感动!」

    凰火被搞得一头雾水。外星人果然是外星人，稍微不留意话题就会转到无法理解的方向。即便对方拥有相同的外表，伹这生物的本质却与人类截然不同。

    「唔，入境随俗……既然如此，妾在这星球也选择孤高的路走吧!」

    这外星人竟能若无其事地说出日本的俗语!

    「这样啊……好吧，那妾的名字就取为OASIS吧!这是个名字哦!妾在这里可是个个体呢!那么，你就是OASlS值得记念的第一位朋友!」

    对方笑嘻嘻地握住凰火的手。算了，船到桥头自然直。况且这女孩除了奇怪的发言之外，应该只是个普通的女孩。她真是会侵略地球的可怕外星人吗?她说自己是她的朋友呢。

    自称为OASIS的外星人，一个人心满意足地频频点头。

    「唔唔……离开星球果然是个正确的选择。在那里每个人都是妾，全体均为一体，因为没有所谓的其他人，当然也就没有朋友与恋人了。不过，此星球上的每个人，都不是属于他人的独立个体，这样一来……唔，真有趣!」

    接着，她说出令凰火更加混乱的话。

    「喂，皇伙!以个体的方式存在，并在全是他人的星球上成长的你，一定会晓得吧——就是爱情是啥?」

    「……啥米?」

    她出其不意地问出这个普通女孩子会问的问题，令凰火一时之间反应不过来。这是什么问题?这个外星人在搞什么?她到底是为什么来地球的啊?

    女孩自空中落下，为何会这样?

    「喂，皇伙，妾正在恋爱!但却完全不晓得爱情为何物!教教妾吧!告诉妾答案吧!既然 OASIS与皇伙变成朋友，你就应该帮帮妾啊!」

    干嘛强迫人家啊!虽然很为难，但被那纯粹闪耀的眼眸盯着的凰火又不是铁石心肠，不可能冷酷地一口回绝。而且，这也有可能成为外交问题。

    然而，基本上凰火对于男女之间的情情爱爱也不是很擅长。

    「这个……你说你在谈恋爱吗?跟谁呢?还有，这跟你来地球有何关系吗?」

    「呵呵呵，你听了一定会很惊讶!妾是为了追求恋人而追到这里的喔!」

    这个嘛，也就是说——

    「除了你之外……还有其他外星人降落至地球吗?」

    若是如此，情况就有些许改变了。说下定OASIS只是例外，除了她之外，其他降落至地球的，有可能就是来实现未来灾厄的可怕外星人们……

    「唔?好像是吧!虽然妾不是很清楚，但似乎有很多其他人降落至此星球上哦!妾对于与妾无关的事情并不清楚，也不晓得他们会在哪里又会做啥事!」

    「?」

    怎么回事?刚刚女孩所说的话有点奇怪。

    但在凰火思考之前，0ASIS就已精神饱满地宣示：「也罢，反正妾的目的很简单哦!就是要了解爱情的意义，并寻找恋爱的对象!追逐心爱的人，是女孩子的义务哦!』

    真是这样吗?

    算了，至少大致了解到她对地球无害。无论是追问着「何谓恋爱」这个只有思春期少女才会有的课题，或是寻求恋爱的对象，反正都跟地球的存亡毫无关系，随她高兴就好。

    比较起来，其他外星人大量降落至地球这件事，反而才要小心注意。现在应该要立刻向灵异现象对策局通报，并回家带着家人到安全之处避难——

    「皇伙!退后!快退后!」

    思及至此，0ASIS突然放声尖叫。

    随着她的视线而转向背后的凰火——发现店外同时约有三颗类似流星的物体冲撞马路。哇!真想假装没看到这景象啊!

    ◆  ◆  ◆

    这些物体看起来像是蛋。

    感觉相当诡异、充满黏液的椭圆形物体，与外国的米或橄榄球极为相似。只不过这些物体仿佛在强调自己是个生物似地蠕动着，色彩也是浓重的红色，因而有如一颗颗跳动的心脏。

    从上空冲破大气层，重重掉落至地面却毫无破损或破裂，如奇怪的前卫艺术品般排列着的心脏，在凰火与0ASIS于店内察看究竟发生何事之时，便咔嚓咔嚓地开始裂开。

    这并非掉落地面的冲击所致，而是孵化。

    虽然因为是蛋，会孵化也是理所当然。但再怎么想，这些蛋也太诡异了，因为这些蛋是从天空掉下来的。

    不用说，这些性质奇怪的蛋，与凰火所有的知识与常识都对不起来。无法理解且突然间翩翩落下的怪异物体，并不像OASIS一样温和善良。那些蛋整体被一种异样的气氛团团包围，令人相当不安。

    咔嚓咔嚓。

    其实可以慢慢来，不用那么急着孵化，但有如心脏般的蛋却仿佛觉得蛋壳很碍事似地用力一一撞破。从里头生出来的红色物体，顿时黏糊糊地溢出来。凰火的鼻子闻到刺鼻的臭味，味道像是消毒液，臭到彷佛有针刺着自己的眼睛与鼻子一样。

    生出来的东西是个异形，形容极端一点就是怪物。

    虫——这形容应该是最接近生存于地球上的生物之说法吧?若用生物以外的东西比拟，它形状就类似画圆用的圆规，只不过是八只脚的圆规。那是宛如细长的蜘蛛一般，有着无机物质感的物体。

    浴血的圆规——这是凰火在脑中随便取的一个名字。那东西不仅不晓得哪边是头那边是内脏，身体又很细长，所以应该很难用于弹或刀子攻击。

    「……」

    从如陨石般掉落下来的蛋中，孵化出不明的怪物。

    那些蛋跟从天而降的女孩一样，虽然是现实中不会出现的情形，却好像在哪里看过。这不可思议的景象令人不禁想问：「喂!现在是在拍电影吗?」

    虽然恶梦具体地呈现，但凰火对这些莫名其妙的事情已感到稀松平常，所以能够保持警戒心。接着，他悄悄地将藏好的自动手枪之保险杆拉开。

    安稳过日子的一般人并不晓得，在这世界上，怪物的出现其实并不稀罕。

    就算这是个彷佛大量设计不良的RPG怪物存在的世界，但这世界的游戏机制却不平衡，因为只要稍有不慎就会Game Over，永远不可能复活——即不能死亡，又不能小看或轻慢对方的实力，也不能傻楞楞地待在原地。必须冷静处理并消除危机，然后安全地回到家中，守护家人的安全。

    凰火如此命令自己，并要自己充分了解。

    了解任务后，他开始行动。

    「等等。」

    呃，凰火难得想认真地—搏，脖子却被OASIS用力—扯阻止他向前。她的臂力比外表看起来还要有力量，但还不至于会捏碎脖子……也罢，她在凰火遇到的非人类生物中算普通的吧。

    「……怎么了?」

    总之，凰火还是调正了眼镜，而OASIS则死命用双眼盯着那些孵化出来却一动也不动地望着四周的怪物，并问道：「那是啥?」

    0ASIS又跟刚刚一样，重复问了这个问题。她紧紧抓着凰火的脖子，一只手直指向前方那些像蛋的红色怪物。

    ——就算问我我也不晓得啊!

    「你不晓得那些是什么吗?」

    「不知道啦!但那些家伙令人觉得很烦躁!非常非常烦躁哦!真讨厌，皇伙明明是又亲切又方便的生物，但那些家伙是怎么回事!想跟妾打架吗?来啊!妾要杀了你们!」

    她做出卷起袖子、义愤填膺的动作，气愤地想要往前冲，但这次则换凰火拉住她。OA SIS的肉体软绵绵到有些恶心的地步，异常地柔软，就像没有骨头一样——先别管这个了。

    「等一下，你真的不晓得那是什么吗?它们跟你一样，都是从天上掉下来的，我还以为那些外星人一定是你的朋友呢。」

    「开什么玩笑!那种东西怎么会是妾的朋友!那种恶心的肉片看起来跟OASIS是一样的吗?皇伙，你是瞎了狗眼吗?」

    又是日本的俗语……这外星人究竟是打哪来的啊?

    其实比起那些怪物，凰火对OASIS反而比较头大，但她却没有理会凰火，只怒火中烧并愤怒地盯着咬牙切齿且一脸潮红的怪物们。

    怪物——浴血的圆规，目前在眼前共有三只。可是，由于大地规律地发出声响，因而虽然不晓得是远是近，但也能想象得到，同样从天空掉落下来的物体冲撞地面的画面。

    是否应该去空旷一点的地方确认目前的状况呢?还是应该放下一切麻烦事，回家跟家人们会合呢?

    「真火大!那些家伙从刚刚就一直挑衅妾!去死吧!妾要杀了它们!皇伙，那些不是地球上的生物吧?那妾杀了它们也没关系吧!」

    「那的确不是地球上的生物啦，但也不能随便说杀就杀啊，OASIS小姐。既然是外星人，那么杀了它们就会造成本星球的外交问题耶。而且，你刚刚说什么挑衅的，那些家伙是用你懂的语书在说话吗?」

    「嗯!皇伙不懂嗅觉语言吧?它们从刚刚就一直说：『吃掉你吃掉你吃掉你，美味的食物啊美味的食物啊!』谁是那些家伙的食物啊!它们以为妾是谁啊!喂，皇伙快去杀了它们吧!立刻把它们杀得片甲不留!」

    看来，即使是人类无法理解的语言，OASIS也能够完全地翻译出来并了解其意思。凰火心想，似乎有种生物跟她一样，不论面对任何种族都能与之交谈，但在凰火想起来是哪种之前，OASIS便已展开行动。

    「放开妾!」

    凰火原本抓住OASIS脖子的手就这么抓空。彷佛在一瞬间，OASIS的脖子就变成了液体，让他无法立即反应。凰火连忙再伸出手，但为时已晚，OASIS已踏进玻璃破裂的商店橱窗里，挥舞着双手朝怪物们冲去。

    凰火的指尖上，只残留着黏滑且不知名的液体。

    「哈哈哈!战斗吧!拿出魄力大声呐喊吧!各位尽情摇摆、舞动、歌唱吧!皇伙，妾就在这里让你瞧瞧妾的厉害之处吧!」

    精力充沛的她只到此为止，因为在OASIS冲出去的同时，她就应声倒下。

    「呀!」

    她动弹不得。

    「唔……唔……唔……」

    「怎么了，OASIS小姐?」

    凰火担心地问道，OASIS则大力抬起头，愤恨地大叫：

    「怎么回事?竟没办法照自己的意思动作!是重力吗?是重力不同的关系吗?问题都在这双脚上啦!都怪这双脚啦!真是有够不方便的!害妾没办法好好前进!啧，可是女孩子的基本设定都是不屈不挠的!加油!」

    OASIS立刻又站了起来，准备再向被大吵大闹的少女给吓到的怪物们冲去。

    「哇啊啊啊!」

    但是，她站立仅两秒后又倒了下去，而且这次是脸朝下摔倒。由于动作很夸张，所以很难判断她到底是真的摔倒，还是只是故意演出来的。

    「怎……怎么会这样!」

    OASlS一脸难过地转向凰火，伸出手请求援助。

    「皇伙、皇伙啊，妾走不了……妾没办法『走路』啊，快救救妾!」

    「……你是哪里的人鱼公主啊?真受不了。」

    在非人类之中，OASIS也不是第一个这么麻烦的家伙。最近变得愈来愈会照顾人的乱崎凰火现年二十七岁，左手提着购物袋右手拿着自动手枪朝她走近。幸好因为OASIS掉落时的骚动，附近民众均已避难，所以举目所及就只有那些红色怪物们，没有其他人。

    凰火没来由地望着天空，并无奈地叹口气。

    天空有如晚霞般火红，其中无数个灼热的蛋一颗颗掉落下来。要说漂亮的话的确很漂亮，若说可笑的话也很可笑。但现在先不管这个了，比起天空那些奇怪的景象，目前这个无法走路的女孩子比较要紧。

    当凰火走近并伸出手时，OASIS像是抱住他似地站起来。与其说她因为脚没力所以无法走路，倒下如说她是不晓得该如何走路，就如同叫小朋友来开一辆加满油的车，还是无法前进。

    「你不要紧吗?」

    「皇伙，你真是个好厉害的生物喔!」

    「是吗?」

    「好比说『走』这个极其困难的行动，你就能理所当然地成功办到。」

    「不是只有我啦，地球上的生物都能够正常行走啊。」

    「啥?此星球竟然这么厉害!妾好感动!啊，妾好骄傲哦!妾与这星球的生物比起来是多么渺小啊!真教人刮目相看呢!」

    比日本人更爱说俗语的外星人，已经说了第三句俗语。

    先别管这个眼中闪耀着谜样尊敬光芒的OASIS，因为那些怪物圆规们正对他们采取开战的姿态。

    在附近唱双簧的凰火与OASIS虽然没有表现出敌意，但怪物们却全身颤动着，并释放出全宇宙共通的杀气，大声呐喊出震动空气的咆哮声。

    凰火虽然不懂怪物们为何大声咆哮，但OASIS似乎知道那是什么意思，因此红着脸怒道：「气死了!竟敢瞧不起妾!皇伙，快让他们瞧瞧你的厉害!那些家伙说，既然妾与皇伙的感情那么好，那就一起吃掉我们哦!因为妾是液体而皇伙是固体，所以凰火是汉堡而OAS IS是红酒牛肉酱吧!」

    「我不晓得你为何感觉很开心的样子，也不明白你怎么会对地球的饮食文化这么清楚，但若要我跟着被吃掉，可就敬谢不敏了。」

    凰火将护身用且没什么威力可言的手枪「碰碰碰」地开了几枪，但子弹被厚重的浴血圆规装甲镰锵镰锵地弹开。

    「是，很可惜。是，肯定输了。那我要逃走了」

    「从刚刚妾就在想，你放弃得太早了吧，皇伙。应该更努力或坚强才对!发挥这些能力，相信会有奇迹并奋力一搏吧!还有，不准放着妾不管!妾不是说过不会走路嘛!背妾!」

    凰火被外星人罗哩罗嗦地叨念着，而且还抱着那个罗嗦的外星人，被谜样的外星怪物从后追赶。手枪与购物袋都留在原地了。因为就算是凰火也只有两只手，所以必须有所取舍才行。

    而且，即使使用手枪对付也枉然的那三只——不对，现在数量已如下雨般的蛋里若塞的都是同样的怪物，那么就必须出动军队才有办法镇压。如果那些蛋毫无节制地一直掉下来，平冢雷蝶所说的预言就会成真，地球即将会灭亡。不过……这个一下子就能理解的物理性威胁，真的就是「未来灾厄」吗?总觉得无法释怀。因为听平冢雷蝶的口气，凰火猜想所谓的「未来灾厄」应该是更愚蠢、更奇怪、更不可解的大灾难才对。

    算了，之后再去烦恼吧。

    「追过去!快追过去啊!喂，皇伙，你为何不跟它们战斗?你下可能打不赢那种恶心的肉片吧!妾可是深信不疑哦!你是个只要去做就一定办得到的男人啊!因为你是OASIS的朋友啊!不是吗?相信梦想，扑灭它们吧!」

    「我家人中有人的个性跟你一样爱穷紧张，所以，我早就学会听你们这种生物所说的话只会误我一生的道理。因此，我不会理你的。」

    听到凰火冷漠地拒绝，OASIS不高兴地嘟起嘴巴。不晓得为什么，她看来似乎不太高兴。她为何那么想分个胜负啊?她的价值观跟地球人有些不同，所以凰火无法理解。

    凰火并死拼活地想要逃离怪物们的追赶，所以他在这个到处爆发着狂乱骚动，如世纪末般的街道里乱跑乱窜。

    若身上有些像样的装备，应该就能稍稍缓和这紧急的情况吧，但此时此刻的凰火，只是个在休假日的白天里，悠闲替家人买东西的爸爸而已。所以，现在只能拚命往前跑。

    「喂，皇伙，这是啥?」

    享受被用公主抱抱着的OASIS，用刚刚被凰火丢掉却不知何时被她捡起来的手枪指着他问。她很明显不晓得手枪是什么，所以用很奇怪的方式握着。刚刚她还大吼大叫地要杀要剐的，伹现在竟然不晓得手枪的用法，真难想象她的故乡是个怎么样的地方。

    虽然目前的情况很紧急，但认真的凰火仍然很有礼貌地回答她。

    「这是枪，也就是武器，是能够杀伤生物的工具，你懂了吗?」

    「哦!哦哦哦!」

    一瞬间，OASIS佩服地手舞足蹈，不过凰火已习惯她夸张的表达方式了。

    接着——0ASIS全身融化似地整个人崩塌掉，眼看她已完完全全变成液体，擦过凰火两手滴落至地面。

    「什么……OASIS小姐!」

    「这就是武器吗?原来如此!原来你是用其他强而有力的东西来补强自己的柔弱啊!既然如此，皇伙!你可是这星球上妾所遇见的好朋友哦!所以你不需要再使用这种没用的铁块了!因为你已经拥有超级无敌的朋友啦!」

    虽然不知是从何处发出的，但直接传达到大脑里的少女声音，在扩散至大气的那一刹那时，原以为还残留在凰火指尖的OASIS——再度如浊流般汇流至凰火的掌心，并改变她的样貌!

    「武器!妾也晓得啥是武器啊!不过，比起那种长得不怎么样的手枪，妾还比较喜欢这种!」

    那是把光彩夺目的彩虹色大剑。

    它又长又大，壮观且美丽。这把剑完全没考虑到人类拿取的方便性，全长有两公尺，而且真的很像是某个RPG里的武器般，机能与样式美感不平衡。然而，这么大的一把剑其重量却如羽毛般轻盈。

    它反射着天空的红色，如同OASIS经常露出的闪烁瞳仁般，晶莹地闪耀着。

    「OASIS大剑!」

    剑高高抬起，并兴奋地大喊。凰火无法反应，被剑拉住而停在原地时——逼近的怪物们警戒地扭动了一下身体。啊，这情景好像在哪里看过呢?好像是已经快要发酵的老故事，传说的《勇者传说》一样（注1）。

    为了保护公主，手持着会说话的剑与怪物战争的普通少年……不对，公主跟剑都是同一人所以跟故事不一样，而且凰火也不是少年，而是已婚的成年男子。

    但大剑下理会凰火的思绪，夸耀似地大吼：

    「或者是OASIS大刀、OASIS长剑、OASIS斩杀之类的，妾也很推荐哦!」

    「OASIS斩杀在英文文法上，被斩杀的可是指OASIS小姐你哦!」

    注1：镜贵也所写的长篇小说系列。

    ——现在不是说这些蠢话的时候吧。

    三只浴血的圆规判断出她是个威胁后，以怒涛般的气势进攻而来，毫不留情、毫不客气地杀得他们无法反击。

    「哈哈哈!」

    凰火什么也没做，只是被哈哈大笑的大剑用力地拉来拉去。

    「妾女再重申一遍!你们以为妾是谁啊!又笨又可笑又恶心的臭肉片!这就让你们好好瞧瞧 OASIS与凰火的厉害!」

    这种话听起来就像在开玩笑一样。

    「必杀!OASIS斩断——」

    再重复一遍，凰火什么也没做，只是一边眺望着毫无真实感的光景，并逃避现实地嘀咕：「不对，OASIS斩断在文法上，被斩断的是OASIS小姐才对吧?」

    斩成丝、切成片，痛快、爽快、豪快，如疾风一般急速——狂暴凶残的OASIS大刀，瞬间将逼近的浴血圆规砍得几乎不成原形。丝毫没有溅血，干瘪的怪物肉片们像是纸层般被砍得到处乱飘。更不可思议的是，下一瞬间肉片竟分解成尘埃，消失得无影无踪。

    「……好痛。」

    因为凰火以非常夸张的姿势挥舞着大剑，所以肩膀的关节有些疼痛。仅仅如此而已，他并无其他外伤。有可能一个不小心就立刻归西的凰火，仍安然无恙地站在原地，只怔怔望着自己掌心内哈哈大笑的奇异大剑。

    「哈哈哈!哈哈哈哈!庆祝吧!妾等打赢咯!如何啊，凰火!只要妾有心，三两下就清洁溜溜了!夸奖妾吧!哈哈哈……哈、哈哈。」

    突然间就好似空气萎缩般，原本还兴奋地哈哈大笑的OASIS顿时没了精神，像棵干枯的蔬菜一样瘫软在凰火的手里。虽然仍保有剑的形状，但感觉就像是用果冻胶之类的东西制成的假剑一样，剑的前端还滴着变了色的水滴。

    「OASIS小姐?」

    「水……水……」

    用垂死的声音呢喃着，询问何谓恋爱的奇妙却又无敌的究极外星人，就这样一动也不动地垂挂在凰火手上。

    不晓得她究竟是什么，且这女孩的个性相当麻烦，感觉只要一跟她扯上关系，就会被卷入扰人的漩涡里。

    「……算了，至少她算是我的救命恩人。」

    凰火叹口气，抱起软绵绵的OASIS后，为了找水而奔跑。

    ◆  ◆  ◆

    十一月二十一日。

    无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。

    地球上的生物对于这突如其来且怪异的东西，无一不感到惊讶与混乱。

    有些人不知所措，有些人感到惶恐，有些人因而受伤，有些人向天祈祷。

    有些人奋勇战斗，有些人仓皇逃逸，有些人则趁世道混乱时为所欲为。

    无数颗掉落至地球土地上的蛋，跨越了国境与种族，造成此星球空前的大混乱，没有任何意外。对这个地球上的生物而言，来自外星的袭击，击毁了地球所有的一切。每个人都是第一次遇到这种情形，所有人均慌了手脚。有人在事前虽已预料到这种状况，却仍陷入混乱。关于这个规模实在太庞大、毫无秩序可言、可怕的大灾难，如今仍没有任何人晓得为何会出现这种现象，因为实在太诡异了。

    到底是谁?为了何种原因?有何企图?目的为何?

    不对——有些人即使当地球上发生了史上从未见过的骚动，依然能不为所动。

    微微仰望天空，平安贵族似的美少女只是悠悠蹙起眉间。而拥有蝴蝶双翼的恐怖分子，对于这可怕的情景甚至露出诡谲的笑容。

    还有——他和她，悠悠哉哉，像是什么事也没发生似地一边喝茶一边聊天。

    ◆  ◆  ◆

    结婚蛋糕，这句话最适合形容她的外表。那身体异样地用宝石与贵重金属作装饰，是全长接近五公尺，露出温柔笑容的巨大女性。

    不对——这绝不是她的实际身高，身体一半以上的高度，其实是用各种闪亮耀眼装饰而成的婚纱。她本身的身高应该只有一公尺半左右，应该是用高大的骨架套上婚纱，来掩饰自己的身高吧。

    因为她被婚纱这样子固定住，当然也就动弹不得。

    只有表情仍像个孩子般千变万化，这名女性——不解宫的蜜莉欧，自言自语地喃喃道：「不可原谅啦，不可原谅啦，今天是一生中最悲惨的日子呢。好不容易外星人自外层空间从天而降，本来想去看却被管家阻止，而且最不想见到的人偏偏出现在我面前。」

    「……哎呀?这该不会是指我吧?」

    坐在结婚蛋糕对面的，是个感觉跟红茶很相似的男人。

    有着大红的头发、大红的和服，还有大红的扇子在胸前摄啊漏的，并且仔细地同样用大红的太阳眼镜隐藏表情，一名年龄不详的男性。

    不晓得他真是个危险人物呢，或者只是单纯被蜜莉欧厌恶——看来应该是后者。他对着被电流奔窜的铁栅栏隔离在另一边，依旧泰然自若坐得远远的蜜莉欧说：

    「好可怜，真是好悲哀哦!被美丽的女性所厌恶，是身为男人最大的不幸啊，蜜莉欧大小姐啊～」

    「就算你这么说，讨厌的人我还是讨厌。而且《红茶》先生的客套话听起来很假，令人很火大。」

    「才不是客套话呢，再也没有人像我这么认真咯!」

    「这笑话真有趣呢。」

    蜜莉欧将手中的红茶送入口中后，望着与这个饮料名称相同的男人。

    「真的好好笑。不过《红茶》先生，比起你的笑话，我的地球上所发生的事更有趣吧?我比较在意那边的事情，所以并不想跟《红茶》先生说话。」

    蜜莉欧一副「快滚吧」的表情把脸转向另一边，但《红茶》只是静静微笑着。

    「今天我就是为了这件事而来的啊，蜜莉欧大小姐。虽然我不晓得您从平冢小姐那里听到多少，但既然我们从您的财阀获得对抗外星人的资金，我们就有跟您说明的义务哦。」

    「平冢小姐?啊，你指的是雷蝶妹妹吧?因为你称呼她的姓，害我一时间会意不过来。」

    蜜莉欧露出幸福的表情，脸颊同时晕染上美丽的桃红色。

    「我很喜欢雷蝶妹，比《红茶》先生还喜欢一百亿万倍呢。」

    「这单位太扯了，我就当作没听见……蜜莉欧大小姐，关于这次这件事，您从平冢雷蝶小姐那里听到了多少呢?」

    对于《红茶》探寻似的问题，蜜莉欧将手压在红唇上，「嗯」地歪着头。

    「虽然人家对太困难的事不太懂，但不是有外星人降落在地球上吗?降落在人家的地球上哦。好开心啊!唔，真是高兴得不得了。所以人家才想要去看一看嘛，但管家却阻止人家，人家不满的情绪已经不满不满不满到快要爆发啦!」

    故意说得很可爱的蜜莉欧充满稚气地笑了笑。而《红茶》脸上仍挂着浅浅的笑容，对蜜莉欧快速解释说：「没错，破坏神阎祸个人所留下的记录……写在上头像是警告又像是预言的正是——『未来灾厄』。」

    「你指的是破坏神先生吧?虽然我不至于会对破坏神先生在我地球上做出的残暴行径感到佩服，但却非常感兴趣哦。他一定有个非常有趣的外表吧。」

    顺势转了个话题的蜜莉欧，喜孜孜地笑着说。

    这种时候的蜜莉欧简直就跟小孩子没两样——不对，世界最强的超级财阀、不解宫的傀儡王后，不解宫蜜莉欧原本就只是个忠实于本能与快乐的幼儿。虽然她的实际年龄已超过二十五岁，但精神年龄却连实际年龄的一半都不到吧。

    「『未来灾厄』的外星人……」

    蜜莉欧彷佛作梦似地呢喃着，过一会儿才将视线栘回到《红茶》身上。

    「雷蝶妹称那个外星人为强欲王。」

    「没错，正是强欲王。」

    《红茶》意有所指地笑着，并露出难喝的表情将手边的红茶喝下去。

    「目前掉落至地球的，有陨石或身分不明的怪物等种类……但事实上，破坏神阎祸所畏惧的，只有他所预书之『未来灾厄』的外星人强欲王而已。」

    「强欲王。」

    蜜莉欧将双手贴在两颊上，再也按捺不住似地扭动身体。

    「我好想去看看哦!」

    「会有生命危险，所以最好不要靠近哦。算了，总之为了能够圆满地除去强欲王这个威胁，我们会将自不解宫所获得的预算做有意义的使用，我只是前来报告这件事而已。为国家劳禄奔波，这就是我的使命……真可惜，我也因为到处奔波，所以到现在都还没看到外星人呢。」

    「哎呀，这样好可怜哦，外星人可不是那么常见的呢。」

    蜜莉欧仿佛真的替他觉得可惜似地叹着气，随即眯起眼说：「详细的事就算问了我也不懂，所以也就没问。不过，地球还有人类应该不要紧吧……」

    面对就像是确认饲养的宠物是否安好、这名逻辑异于常人的女性，《红茶》也用他那一贯不为所动的笑容回答：

    「事实上，连我们这些人也对这件前所末闻的事态感到恐慌，唉……若阎祸的预言属实，地球或人类只要小心一点，应该不至于会被毁灭——但对方实在太强大了。所以，地球也很有可能因此受到牵连，或稍有不慎而招致灭亡……蜜莉欧大小姐也要有心理准备才行。」

    「心理准备?」

    蜜莉欧鼓起脸颊，无所谓地说道：

    「嫁到这个家时，一切就已经结束了哦。我也有心理准备，所有的快乐都将会消失。因为只要我想要就绝对能够到手，所以我很难会有期待的心情……唉，该怎么办呢?若人类或世界毁灭，我一定会很无聊、很无聊到受不了的!」

    「不，我所说的心理准备指的是面对危机。也就是要有心理准备，灾难可能会危害到您的性命什么的。」

    《红茶》不耐烦地说，蜜莉欧则微倾着头说：「我的命吗?」

    但叹口气后，她爽快地丢下一句：

    「我的命怎样都无所谓啦!」

    蜜莉欧耸耸肩，露出非人类般的笑容，并挥挥手说：

    「好啦，你想说的只有这些吧?你的脸我已经看腻了，快滚吧。那么，如同往常般，不是为了你的快乐，不是为了你的幸福，也不是为了你的希望，而是为了国家而努力……你必须要献上自己的性命哦，知道吗?《红茶》先生。」

    ◆  ◆  ◆

    看电视看到深夜，上床睡觉再起床后发现陨石从天而降，天空已呈现虚假似的火红色。捏捏脸颊确认不是在作梦之后，乱崎凶华举起双手大喊万岁。

    「世界终于开始走向尽头了吗?真是太太太有趣了!」

    乱崎凶华——外表年龄不到十岁，实际年龄为二十岁，精神年龄无法测量。

    霸王、帝王、大魔王、恶魔、灾害、破坏神……总之，以这些邪恶又伟大的形容词来形容她再贴切不过了。在乱崎家的角色是「母亲」，她与乱崎凰火是政府公认的夫妻关系。现在则为降临在周围的狂乱骚动，与如台风天般的每一天庆祝欢唱。

    她头部有三角形的猫耳朵，屁股上则有条只有前端是白色的猫尾巴。但怪异之处不只有她的外表，她的臂力、体力与破坏力都在人类的常识范围之外。

    ——所有的一切都在正常值之外，问答无用的暴君。

    「变成雨滴掉落下来实在太了不起了!从天空掉下石头哦!雨若是神流下的眼泪，那么这些就是神明一个不小心头盖骨破裂，然后这些碎片就这样掉落下来!天空的神明似乎要往生了哦!」

    自宅中位于二楼的凶华卧室里，拉开的窗帘对面，那些怪异的东西如机关枪的子弹倾盆而下。陨石——那些是陨石。

    地球现在发生这么可笑的现象，为何家中没有一个人叫醒她?心生不满的凶华只在睡衣外头披着毛衣，为了立即冲出家门而两步做一步地迅速跑下楼。

    「家人们都跑去哪啦?世界现在可是超有趣的哦!」

    当凶华一边大吵大闹并大力打开客厅的门时，发现自己的丈夫正压在一名昏倒的女孩身上。

    凶华的身体在那一瞬间完全僵硬了，同时，脑内以极快的速度思考着。

    首先，必须精辟地分析眼前的状况。

    一名金发女子躺在昏暗的客厅地板上，不晓得为何她全身湿淋淋，有种脏兮兮的感觉。凶华的丈夫，二十七岁的乱崎凰火，正以膝盖撑地跨坐在全身脏兮兮的女子身上，手拿着保特瓶，表情凝重地靠近那个女子。这时，凰火的脸转向凶华，并露出「啊，死定了!」的表情。

    那么，以下是凶华从这景象所推测出的目前状况。

    ①躺在地板上的并不是真正的女子，而是与真人如出一辙的充气娃娃。简而言之就是凰火的「性癖好」。

    ②丈夫不晓得为何涌起杀意，杀了这个陌生女子，目前正湮灭证据中。

    ③外遇。

    「那个……凶华，你先冷静一下。快，深呼吸。大大地深吸口气，再吐气。好，你做得很好。再把思绪稳定下来，并把你在下意识中捡起来，那又重又硬的东西放在地上。冷静……冷静。」

    看到丈夫拚命解释，果然很可疑。

    该怎么说呢，其实，只要仔细想一想——

    「无论是①、②或③，都很糟糕啦!凰火，待在那里不准动!虽然要将败给魔性的你解决掉，但作为妻子的本姑娘凶华至少不会让你死的!我会让你笑不出来也哭不出来!为什么要背叛本姑娘凶华，你这个不忠的丈夫!」

    「会死会死啦!危险!那个!拜托你别乱甩!拜托你把那个放下来!很危险耶!」

    凰火敏捷地避开那个咻咻咻快速转动且又重又硬的东西，并举起双手做出投降的姿势。但是，不可原谅!凶华在这世界上最讨厌的就是明明是自己的东西，却不按照自己的意思行动。如今，这个无法控制的东西就是凰火。

    「你明明是本姑娘凶华的东西啊!你眼中只能看着本姑娘凶华一个人!」

    「虽然你说的话在某些情况下很可爱，但你做的事却是杀人未遂!危险啦!总之，你先冷静下来!这个女孩叫做OASIS，该怎么跟你解释呢——总之，我们没有做出什么奇怪的事啦!她既不是充气娃娃，也不是尸体或外遇的对象啦!」

    哇，竟然正确地读出凶华的猜疑!但这点也令凶华很火大。不过她已稍微冷静下来，握紧拳头努力沉住气问道：

    「那么……这究竟是怎么回事?你为何要一直把水淋在她身上……虽然我不懂，但这太猥亵啦，凰火!若要淋水的话，就淋在本姑娘身上啊!」

    「你太亢奋了所以才会说出这么奇怪的话吧?反正，她是……」

    叹口气后，凰火指向地上的女孩子——这动作就像个暗号似的，女孩立刻跳起来。接着她望着四周，一看到凰火就像小动物般兴奋地冲过去。

    「皇伙!」

    凶华额头附近的青筋阵阵抽动。

    「皇伙!皇伙!你是皇伙吧!虽然此星球的生物都是很容易区别的个体，但妾现在还无法一一分清楚!你确实是皇伙没错吧!妾可是很清楚的哦!」

    那女孩又开心又兴奋地用湿漉漉的身体压着凰火，恋爱中似的双眸（在凶华眼中是这样）如星空般照照发光，用一脸聿福的表情大喊。

    「快!快告诉妾，什么是恋爱吧!」

    啪嚏!凶华的青筋爆裂。

    「凰火就是这么说服你的吗……他说：『我来教教你什么是恋爱吧!』」

    「凶华还有OASIS小姐，我觉得我的生命好像在急速萎缩中，拜托你们两个都镇定一下。最好能够坐下来，好好听我解释——」

    「妾不要离开你啦!跟你那段愉快的体验，是妾的第一次啦!你就尽量躁躏妾的身体吧!皇伙与OASIS的身体应该很契合吧!」

    「凰火!」

    凶华挥出一记少女的愤怒之拳，让凰火吃尽苦头。

    ☆  ☆  ☆

    惨遭凶华蹂躏而像条破烂抹布般的凰火好不容易解释完毕后，凶华坐在客厅的沙发上，嚣张地摆起架子。

    「……若不是外遇，一开始讲清楚不就得了?」

    真是个女暴君、恶鬼、女魔头，比外星人还可恶!

    算了，反正也已经习惯被她虐待，凰火很快地复活并以正座的姿势坐在地板上。也许是不晓得现在是什么状况，OASIS也高高兴兴地学他正座着。当他看向坐在身边的0ASI S时，她对凰火露出天真的笑容，感觉好像很喜欢凰火的样子。

    「……」

    凰火叹了口气，双手盘在胸前，眯着眼睛向瞪他的凶华表示：

    「反正就是这样啦，虽然我们击退了谜样的外星怪兽，但我看OASIS小姐似乎很痛苦的样子，所以就到便利商店买了大量的水，然后再带她回到原以为会很安全的家，并让她苏醒过来。」

    「……不是搞外遇吧?」

    「搞外遇就会被你杀掉，我在死神出现时就很明白了。」

    「嗯。」

    凶华满意地点点头后，盯着双脚麻痹、像外国人一样扭动身体，并喃喃说着「这就是正座吗?但OASIS不会正座啊?」的外星人。

    「听说你是外星人?名字是……嗯……」

    「是0ASIS哦!」女孩立刻回答。

    金色瞳仁闪耀着熠熠光辉的OASIS改成女孩子的坐姿。她双脚拼拢侧摆在旁边的姿势，看起来就像是将鱼尾放在地上休息的人鱼一样。

    「那你到底是谁?竟敢揍皇伙那么多拳!你是皇伙的敌人吗?皇伙，宰了她比较好吧?就由OASIS来动手吧!」

    「你干嘛拽个二五八万似的，已经很久没人敢这么对本姑娘凶华说话了!」

    原以为凶华会生气，没想到她竟然很高兴的样子。

    凶华的表情稍微和缓，并仔细观察着OASIS。她们两人都是从外表看不出来的暴力生命体，两人若打起来可就麻烦了。而且天空又有大量的蛋以现在进行式的时态掉落下来，稍有不慎，整个城镇就会被毁灭殆尽。

    只能靠自己替两人牵线了，因此凰火补充说：

    「OASIS小姐，她叫做凶华，是我的妻子。妻子，老婆，你懂吗?」

    「妻……子?老……婆?」

    跟之前不一样，OASIS的反应有些迟钝。

    一大堆问号飞来飞去，她大大歪着头，用泫然欲泣的表情看着凰火与凶华。

    「以知识面来看……当然懂啦。不过，这是妾星球上所没有的组合，所以无法立刻接受，毫无真实感。也就是说，皇伙与凶哗在恋爱咯?」

    「……」

    「……」

    凰火与凶华两人不意识地对看。结婚不到一年的新婚夫妻，被这么露骨地询问，感觉有点不好意思。

    但OASIS不晓得他们的心情，像个孩子般重复问道：「告诉妾，快告诉妾啦!妾啥部不晓得。恋爱究竟是啥?恋爱究竟是啥?结婚?恋人?啊啊啊!」

    她头昏眼花，已经理不出头绪啦。

    「妾不懂啦!」

    「……她就是拥有这种烦恼的外星人啦。」

    凰火先将咕哝个不停的OASIS放一边，向不再凶悍、一脸讶异的凶华询问另一件事。

    「先别管这个了，孩子们呢?他们似乎部不在家……你也看见现在外头的状况了，必须带大家到安全的地方避难才行。」

    「嗯，你放心吧，我刚刚用『行动电话』确认过了。」

    凶华点点头，手压在太阳穴旁，目中无人地笑着说。

    她口里所说的行动电话，并非机器之类的东西，而是能使思考像电波一样，与远距离的人对话，如同行动电话一般的能力。这是凶华所拥有的超能力。

    「孩子们有的在学校或在上班，虽然都在不同地方，但雹霞跟帝架已将大家全都集合起来，现在似乎在回家的路上。他们已经快到咯。好好……欢迎回家。」

    凶华最后那句话并不是对眼前的凰火所说，而是向已打开玄关大门返家的孩子们打招呼。随即传出声响，热闹的气氛逐渐靠近。

    「我回来啦。」

    「我辈回来了。母亲、父亲，大家都平安无事吧。」

    「哇，有个陌生人在家里呢。那是谁?我完全不认识哦。」

    「哎呀，优歌妹妹，不可以用手指着初次见面的人哦。」

    「……」

    「怎么了……月香。啊，那不是人类呢。那是什么?液体?」

    银夏、帝架、优歌、千花、月香、雹霞——被预言将会毁灭世界的「阎祸之子」候补，种族、性别、年龄都差了十万八千里的孩子们。

    银夏是个二十三岁容貌俊俏的花美男，不过内心却是女性的前黑道之子。

    帝架是拥有褐色胡须、精壮勇猛的百兽之王，能够正常地说人话。

    以外表来看，优歌是其中最平凡的小学女生。

    千花是优歌的亲姐姐。留着一头白发，感觉有些老成的女高中生。

    月香是水母。

    雹霞全身穿着黑色的盔甲，是没有眼口鼻、最强的陆战型生物兵器。

    再加上凶华与凰火共有八名，隶属于大日本帝国公认特殊作战执行家族——狂乱家族，乱崎一家。

    总而言之。

    「快打开电视，说不定会播放避难警报什么的，我想知道现在是什么状况。啊，优歌妹妹，遥控器在那里，帮我拿一下。」

    平日总是最吵最三八但遇到紧张情况时却最镇定的长男银夏，若无其事地要求次女优歌替他做事，并坐到沙发上。优歌啪嚏啪嚏地跑过去，一手拿着遥控器，并绽放出如花般的笑容说：「银夏哥，遥控器来咯」

    「谢谢你，优歌妹妹。我爱你★」

    「嘿嘿嘿……啊，姐姐好可怕。」

    「别怕，我才不会做出嫉妒妹妹这种丢人现眼的行为呢。对了，凰火为什么要正座在地板上?你又搞外遇吗?」

    耸着肩的凰火并未回答，只是一屁股地直接坐在地上。OASIS对于房里突然来了这么多人有些惊讶，瞪着大眼问：「你是谁!」「帝架。」「你是谁!」「雹霞唷。」——非人类们各自打着招呼。

    算了，现在先别管OASIS。正如银夏所言，必须要了解目前的情况才行。地球遭受陨石的损害有多少?即使想要避难，但若不晓得何处才是安全的地方，随便乱移动反而有可能会陷入险地。

    啪的一声，原本客厅里黑漆漆的电视萤幕立即出现画面。

    不过，画面上并非普通的电视节目，每个频道都播放着相同的影像——紧急特报。画面基本上是全黑，一直不停播放紧急特报。

    十一月二十一日，冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。

    许多建筑物倒塌毁坏，无法判定死伤者以及失踪者人数。混乱支配了整个城镇，政府希望民众能冷静下来。

    除此之外，还有大量怪物出现，请民众勿靠近危险区域。

    此特报并非虚构。

    情况紧急，请尽速避难。

    指定的避难路径均在住家附近。

    「……比想象中还严重呢。」

    「赶紧去避难吧。」

    连天不怕地不怕的凶华，那睡眼惺忪的脸也揪成一团。她站起来大大挥着手说：「只有三分钟!整理出最低限度的重要行李后就到玄关集合!这个世界发生紧急情况了!乱崎一家也必须全员避难!」

    「皇伙、皇伙。」

    不知所措的OASIS不停拉扯凰火的衣角。她似乎下太了解现在发生什么事，但因为感受到紧张压迫的气氛，因此才会跟着感到不安吧。

    凰火内心虽然也很恐慌，但身为父亲的人绝不能慌了手脚，因此他强作镇定并温柔地看着OASIS。

    「你也一起来避难吧，别离开我。」

    「啊……唔。」

    闻言，孤单一人在此星球上的她，坚强地点点头。

    「妾懂了，所以皇伙也不能离开OASIS哦。」

    ◆  ◆  ◆

    就算说要整理行李……

    「嗯……」

    乱崎家的三男，生物兵器雹霞发出佣懒的声音，在二楼的房间里烦恼着。

    那是单调的房间。基本上，雹霞在家里时大都是在客厅里打发时间，也不需要睡眠，因此不大使用这个房间，也几乎没有私人物品。凰火认为有张书桌应该很方便，所以便自作主张地买给他，而这使得放在角落的书桌变得很显眼。

    雹霞往衣橱里看，望着为数不多的衣服与围巾。那些只是用来打扮装饰而已，既不能作为防卫之用，也无法调节体温，所以现在也不用带了吧。

    雹霞瞄了桌上一眼。桌上有掌上型游戏机与漫画书，以及优歌不知何时画的肖像画。接着他打开抽屉，将小心翼翼收在里头的东西拿出来。

    「只有这个……一定要带走才行。」

    那是对雹霞而言很重要的人所寄来的一叠信件。

    鹰绿切子——大家都叫她柏青哥店的小姑娘。

    她是与雹霞的研发有所关连的鹰缘九郎的女儿，雹霞过去不慎错杀的鹰缘结子的妹妹。她历经某事件后便离开家，如今在全国各地流浪，有时会将照片连同写得满满的信件一并寄给雹霞。

    由于她没有固定的住所，所以即使回信对方也不一定全都收得到，但雹霞不死心，依然寄了很多封信给她。这种秘密的交流，让雹霞的内心渐渐感受到幸福。

    「陨石……掉落至各地呢。」

    雹霞轻轻握住那些信说。

    「切子不要紧吧?」

    其实，他现在很想立刻奔去她身边保护她，但因为不晓得她现在在何处，而且也很担心家人。雹霞不禁怨恨为何没有两个自己。虽然他赞成切子去旅行，但若需要保护的对象分散，就算是雹霞，也没办法保护他们每个人的安全。

    无论距离多远，只要透过凶华「行动电话」的能力，便能将讯息传达至远处，所以，等等问她可不可以帮忙确认切子的安全吧。下了这个决定后，雹霞将切子的信轻轻塞进小手提袋里。自己的宝物只有这一个，之后还要帮忙优歌跟千花提行李，所以就轻便一点吧。

    「唔?」

    他突然察觉到某种异样气息，但那又是很熟悉的压迫感。雹霞全身所搭载的最新型感应器，正确察觉出产生这般浓厚气息的地方——是在屋顶上。

    明了之后雹霞马上行动。他打开房内的窗户，大大的驱体滑行般跳出去。接着体内装置的飞空石接上电流，立即无视重力，起飞盘旋。

    他飘浮在半空中再轻轻着地于屋顶上，如枯叶落地般无声。

    不过，屋顶上的人立刻察觉到雹霞并看向他。

    「唷，雹霞。」

    那是彷佛乐声般的美妙音色，但音调听起来有些不调谐，声音很尖锐。

    说是人类又欠缺那么点真实感，是难以言喻的存在。

    比身高还要长的黑发被大风吹拂得有些狂乱，身着平安时代贵族所穿的十二单衣。当她转头过来时，那动人的美貌令人震慑。她脸颊与额头上有个新月牙的红色刺青，相当显眼。

    附刀刀的扇子唰地展开，掩着嘴角的少女笑着说：

    「我自认为已完全掩饰掉气息了哦，汝的感应器真的很发达呢。在这个充满无谓之物的世界啊……追求万能究极的无敌之心也非恶事吧，这种纸上谈兵的大道理，不就是丢弃我们的本意吗?」

    「……你在说什么，月香?」

    知道对方是自家人后，雹霞便解除警戒。对方说的话依旧复杂难懂而且很老派，所以雹霞不太明白。他还边想着无关紧要的事：「突然想起来，我也花了一段时间才习惯切子的关西腔呢。」

    「只是自言自语罢了。」

    微笑的美少女彷佛与外头的光线融合在一起般梦幻，跟平常的感觉有些不同。

    乱崎月香，身分不明的乱崎家三女。

    她平日是个飘浮在空中、吃着寿司的奇异水母，但偶尔也会变身为人。

    如同现在，她明明是个人类，却有种非人类似的违和感。年龄则不一定，有时是大人，有时是小孩。

    虽然平时的她老是一副看不起人的佣懒态度，且全身不时释放出如炸弹般的危险气息。但如今——她却没有这样的气息，只是非常脆弱，彷佛就要消失。

    因此雹霞很担心，下意识地问：「你怎么了?月香。」

    「为何这么问?」

    月香有点惊讶，接着闪避似地笑着说：

    「啊，是因为这副模样吧?的确有点不稳定的感觉。虽然想变回水母，却没办法顺利变身。因为这副模样不是很方便，所以觉得有点麻烦罢了。」

    「不要紧吧?生病了吗?」

    「生病?呵呵，雹霞，汝在担心我吗?汝真体贴，但汝只是杞人忧天罢了……但倘若愤怒或哀伤这类感情是生病的话，那我也许真是病了吧。」

    月香又说了一堆让人听不懂的话，并仰望天空。有些落寞的双眸正前方，落下的陨石虽然比刚刚少但仍持续掉落下来。放眼望去，整个城镇陷入莫大的混乱之中，到处都有火灾或浓烟发生。

    「……都怪我。对不起，抱歉了。」

    就连雹霞也捕捉不到月香嘶哑的呢喃。仔细一看，月香正背对雹霞，与被狂乱所支配的城镇静静相对。

    「月香?」

    雹霞不由得出声叫唤，因为月香好像就快要消失了，令雹霞误以为她将被风刮进那场骚动中，再也不会回来似的。

    「雹霞，汝很强。」

    最后月香以姐姐的口吻托付着。

    「汝要守护大家哦。」

    刹那间，月香的身影好似梦一般消失。那头长黑发、落寞的神情、金色的皇冠、色彩缤纷的十二单衣，也跟着消失无踪。

    「月香?月香?」

    雹霞不安地呼喊着不知去向的家人。

    「你在哪里?发生什么事了?你想要做什么?喂，我什么部不晓得啊!至少跟我好好谈一下，或许我能帮得上忙也说不定啊!」

    「这是我的责任，所以必须画清界限才行。」

    周围响彻阴沉的声音。虽然放眼望去，雹霞仍没看见月香的身影。

    「虽然很可悲，但我是个很强的生物，而汝等是懦弱的生物。懦弱的生物总有一天会留下强大的生物死去。若有恩情要报，在未报答之前大家都死了，而恩情无以为报的遗憾永远残留在心里，会不断令人感到痛苦。」

    「我已经……受不了这些了。」

    听到她的声音与说话内容，雹霞也听不下去了。竟说他是懦弱的生物?虽然懦弱，而且与月香相比也的确是一无可取的生物——

    雹霞冲动地反驳月香那自暴自弃的言论：「月香，只要内心有人能支持你，很强的月香也能够变得更强几倍哦!即使如此，你还是觉得孤独一人比较好吗?甚更讨厌依赖家人吗?」

    被制造成地上最强的生物兵器，成长过程中还进行严格的锻练，身附所有应有的武力装备——但雹霞从未认为这样的自己很强。自己永远这么懦弱，而且也不可能改变这个世界，连想要保护的女孩都被自己所伤，无法尽全力守护她。

    大家都很懦弱。无论是雹霞、凶华、凰火、银夏、千花、优歌，甚至是帝架都很懦弱，月香大概也一样。因此，大家才会紧紧依偎在一起，补足彼此所欠缺的部分，并支持彼此的内心，之前不是顺利跨越了种种危机与苦难吗?

    然而，月香却舍弃这些，宁愿一个人孤孤单单吗?

    雹霞有这样的预感，彷佛月香要与他们诀别的感觉。只不过是陨石从天而降而已，所谓的家人不可能因为这种轻微程度的混乱就崩溃。

    「!」

    思绪到此，雹霞突然受到攻击。他无法反应、感应不到，这惊人的速度是什么?雹霞刹那间无法反应，吃了一拳后跌坐在屋顶上。

    他站不起来。他没有受伤也没感到疼痛，只是觉得难以置信。

    然后，他坐起上半身，坐在原地用手摩擦着被打到的腹部。

    「……月香?」

    「雹霞，别让我太为难。」

    不知不觉间，雹霞的背后站了一名黑发少女。

    「这和家人一点关系都没有，而是应该由我来解决我所引发的骚动。别多管闲事，我才下要这么麻烦的家人呢!」

    雹霞转过头去，发现月香似乎被气到脸色发青，但双眼却如燃烧般炙热，仿佛有什么深仇大恨似地怒瞪着雹霞。

    「你们这些懦弱的生物!如此懦弱，要不是我每次出手帮忙，早就崩溃的懦弱家人!只有无请的自信、只有无谓的骄傲、只有无谓的家族亲情!这么脆弱的生物竞想拯救我，会不会太傲慢自大了!」

    月香一口气说完后，将刀扇面向雹霞。

    「……既然如此，今天我乱崎月香就要离开了。汝等就别在意我，开心玩着和乐的家人游戏就好。」

    这是多么令人哀伤的一句话啊。雹霞竟在不知不觉中忘记，乱崎一家的成员其实是以危险的均衡维系在一起的家人。

    由于家人们强大无敌，能够将至今所遭遇到的困难轻易化解。每个人都是好人，感情和睦地相处在一起—所以他才会忘得一干二净。

    羁绊是幻想吗?亲情是幻觉吗?连系是错觉吗?

    和乐融融的家庭、完美无缺的幸福家庭，难道只有雹霞一个人这么认为吗?

    「小心OASIS那个家伙。」

    月香毫不留恋似地背向乱崎家。

    「那种生物，可是会以地球人无法接受的理由背叛他人哦。」

    说了这句感觉有点自嘲意味的话后，她向一脸茫然的雹霞微笑说：

    「那么，再见，保重了。」

    月香的身影在刹那间消失。

    不晓得有没有听错，因为雹霞所听到的最后一句话是——

    「……揍了汝，我很抱歉。」

    这个声音也立刻被空气分解，之后只剩下可笑的陨石乱跑乱窜的天空，传来些许骚动的乱崎家，以及身体不住颤抖的雹霞而已。

    几分钟后，雹霞才终于明白月香已经完全消失不见了。

    「唔——」

    雹霞感觉内心似乎被撕成好几片地难受。他像个小孩子般，在屋顶上边跑边叫喊：

    「哇啊!各位!月香……月香她……」

    十一月二十一日。

    冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。

第七卷 第二乱 般若与妖精

    2063年11月22日  月香观察日记  记录者雹霞

    真受不了!月香那家伙就算道歉，我也不原谅她。

    我又没做错什么，全都是月香不对。她干嘛要揍我啊!虽然我不晓得她是如何出手的，但真的有一点痛啦。

    我因为太生气了，所以便代替父亲来写这次的月香观察日记。我觉得大家都把她想得太好了。我要让她恶魔般的本性摊在阳光下，当她回来时就会被大家讨厌。

    呵呵呵!

    ……她应该会回来吧?

    算了，那家伙到底是什么来路啊?我本身都已经搭载了几近无所不能的分析机与感应器，却仍摸不透她。

    我觉得她是水母，但有时她也会变成人类。哪一个才是真正的她呢?当她是水母的时候，身体会变色，也会因吸入水分而变大：当她是人类时，有时会变成大人，有时又会变成小孩，没有一定。

    与其说她能自由自在地变身，例还比较像是小岛展翅在空中飞翔一样，本质并无改变，只是改变姿态或性能而已。

    那些全都是月香，但如今我对月香的一切都很土气。

    我当然知道月香很强。刚刚是我一时大意才会被她揍，但若真正大干一场的话，虽然我不一定会败给她，不过大概也赢不了吧。虽然那家伙没有展现出她所有的能力，但从那一瞬间释放出的杀气与压迫感便了解得到，那家伙实在强得很可怕。

    不过，虽然我不太会形容，但无论有多么厉害，都会有弱点吧?好比说我自己，即使我在战门方面的能力非凡，但也强不过内心坚强的切子。

    每个人都有脆弱的部分。若没将这部分弥补起来，我们大概就站不起来了。

    然而，她虽然是个水母，却能独自一人站起来。那家伙真是令人受不了。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——

    若忘记提交定期报告，之后一定会被罗哩罗嗦，所以即使再忙也要空出时间来报告。但心情反复下定的主子今天下知何为心情糟得不得了，无法好好对谈。

    也罢，反正自己也不爱聊天。

    今天地球遇到了大灾难。

    「是令人心喜若狂的大异象呢!」

    平冢雷蝶说着揶抡与真心参半的感想，并且用虚幻的瞳仁，轻轻仰头望着不断落下陨石的天空。

    平冢雷蝶，灵异现象对策局局长。

    有着彩虹色的头发，虚无的双眼，与永远年轻且娇小的身躯。

    背后长有蝴蝶的羽翼，额头则长着蝴蝶的触角。

    异形——这是每个人对雷蝶的评价。

    拥有诙谐的外表以及不相称职称的妖精，身为扑灭奇异现象的灵异现象对策局局长，被任命为最高责任者，必须妥善处理这次的外星人骚动——「未来灾厄」。

    虽然她也有自己的想法、企图与阴谋，但在表面上，还是很认真地思考该怎么解决这些外星人。

    「……守护心爱的地球是魔法少女的任务吧?」

    武装城市。

    平日很普通的城镇，如今却变了模样，变换成装有银色装甲以及架设着各式炮台来对抗外星人的防御城市。防御的武装城市曾在半兽人事件时小试一下身手，但真正群起而动起来，今天还是第一次。

    这个城市里目前看不见半个民众。在半兽人事件后，虽然比理想中的速度稍慢，但大部分的居民均已避难完毕。

    目前在这的有外星来的访客、平冢雷蝶，以及准备好要与外星人对抗的防卫队。战车载着身着最新武装的士兵。下达大量号令，歼灭如大量虫子似的圆规形外星怪兽，真是辛苦了。

    雷蝶对外星怪兽没什么兴趣，实际的作战指挥也交给专业的帝国军人，所以现在可说是无事可做。

    不，其实还是有几项芝麻绿豆大的小事该做，不过，她不想因无谓的事情消耗体力。若阎祸的预言属实，目前的状况只不过是垫档节目罢了。

    若在「大魔王」登场前就累得精疲力尽，那可就本末倒置。

    「所以说……嗯……」

    她坐在待机中的战车炮台里，并将在附近店里所捡到的巧克力，一股脑地塞进双颊里。好甜，好好吃，真是太美味了。

    「唔啊、唔啊、晤啊。」

    将银纸与包装纸随便一剥，大口咬着巧克力的雷蝶开心地笑说：

    「呀，好好吃哦☆」

    「请您认真工作，局长大人。」

    突然间，有个声音从背后传来。雷蝶虽不算失去警戒，但对方无声无息地出现，所以她才没察觉到。

    因为这情况时常发生，所以雷蝶并没有特别讶异。

    雷蝶嘴边沾了茶色的脏污，不悦地转回头。

    「……《蜘蛛》。」

    又来了一号异形人物——《蜘蛛》，灵异现象对策局对策零课谍报部队长。

    那是身材中等、没有什么特征的男性，只不过有点奇装异服。

    他一身忍者装束，脸上有类似蜘蛛的八只眼睛，背后也跟蜘蛛一样长有八只脚。

    虽然总是飘忽不定，但那种温吞的态度下感觉似乎隐藏什么天大的阴谋。

    「……有什么事?」

    基本上，他绝不会背叛自己，所以雷蝶也让他帮忙自己的个人阴谋，并对他使唤来使唤去的。然而即使如此，实际上他根本不能信任。

    雷蝶心里明白，《蜘蛛》之所以不会背叛自己，是因为受到他真正主人的命令。若《蜘蛛》的主人对他说可以不用管雷蝶了，他便会翻脸不认人。

    没有人可以信任。没有人。

    无论身处何处都没有自己的战友。无论何处。

    「干嘛啦。」

    《蜘蛛》对雷蝶那几乎想将他射杀的眼神视而不见，他慢慢走过来，不太稳定的战车炮塔并没有因此晃动。

    「局长大人，差不多到了向蜜莉欧大人做定期报告的时间吧?」

    「不用你提醒，我早就报告完毕。但蜜莉欧大小姐难得会有心情很不好的时候，所以报告很快就结束了。」

    不解宫的蜜莉欧。

    地上最强的超级财阀，不解宫的傀儡王后。

    《蜘蛛》所侍奉的主人，雷蝶的生命线。

    蜜莉欧对于雷蝶的存在与人生态度非常重视，所以运用大量权力与财力来援助雷蝶。除此之外，由于受到蜜莉欧的庇护，这名被称之为倾国的恐怖分子且受到死刑判决的雷蝶，才能够在众人面前呼风唤雨。

    然而，其实雷蝶的处境就像是一辈子被豢养在蜜莉欧所设置的牢笼里一样。

    一旦背叛——杀无赦。

    对于蜜莉欧的喽罗《蜘蛛》，雷蝶也不会笨到将自己的企图全盘托出。

    《蜘蛛》平日不会问东问西，只是唯唯诺诺地遵从雷蝶的命令，然而，只要是跟蜜莉欧有关的事，他就会变得很缠人。

    「心情不好?蜜莉欧大小姐吗?」

    《蜘蛛》失去平日的镇定，像是听到大海干涸或月亮爆炸似地惊愕不已。

    也是啦!形容得好听一点，蜜莉欧就像是天使般天真无邪又和蔼亲切：但形容得难听一点，就是娇生惯养的大小姐。她既不会动怒也不会烦躁焦虑，与这些世俗的负面感情无缘，是名符其实的千金大小姐。

    「对啊。」

    雷蝶混杂着叹息，摇晃着双脚说道：

    「好像说了红茶怎么样的，也许是喝了难喝的红茶吧?」

    「红茶?哈哈哈。」

    《蜘蛛》了解似地频频点头，但雷蝶却不晓得为什么。

    「总之，」雷蝶岔开话题似地问：「强欲王掉下来了吧?还不能行动吗?我从刚刚一直等到现在，还要我待命多久啊?」

    「话虽如此，若由我们主动出击反而会刺激对方，况且也不能尽信阎祸的预言啊。若传言属实，那么强欲王就是个可怕的妖怪，而且也会产生外交问题——」

    「这个我知道啦。」雷蝶将剩下的巧克力放入口中不耐烦地表示。

    雷蝶原本就很讨厌等待，她比较喜欢放手一搏，把敌人全数消灭的感觉。当然，作战时是不可能配合雷蝶怪异的喜好。

    就在那一刹那，从雷蝶眺望的方向进出淡淡的闪光，接着传出剧烈的打斗声。

    雷蝶为了能够听清楚而动动触角，同时讶异地蹙起眉头说：

    「发生什么事?那是强欲王掉落的地点吧?」

    「不晓得。若强欲王有所行动，监视课的人员应该会立即通报才对。」

    不知是否对外星人没什么兴趣，《蜘蛛》回答得很随便。雷蝶本想对不尽责的他叨念个几句，但监视课的人员很快就跑来向她禀报——害她少了这个机会。

    「什么?」

    雷蝶惊讶地睁大双眼，《蜘蛛》也跟着耸耸肩。

    监视课的人员一脸为难地又将事实重复一遍，用同样困惑的语气报告：

    「就是，那个……强欲王与应该是死神三号的女性打了起来……」

    「知红在搞什么啊!」

    雷蝶大喊后张开蝴蝶翅膀，往骚动的中心飞去。

    ◆  ◆  ◆

    那是外星船。

    连想都不用想就知道那是艘外星船。

    不对，用更具体的形容词来描述吧。

    那是UFO，连想都不用想就知道那是艘UF0。

    以专业用语来解释，就是圆盘型不明飞行物体（Unidentified Flying Object）。圆盘状的外星船，无法判定以何种方式遵循何种力学飞行，有着如玩具一般的外观。虽说是外星船，但以地球上的物体来形容，感觉就像是锅子或水壶之类的物体。

    只不过若那真是锅子的话，一次能煮几千人份的料理呢?

    它压毁住宅街上的几栋建筑物，景象好似假的一样，还不停发射出橘色或粉红色之类的光。这等巨大无比到必须抬头仰望的UF0，正在那个地方。与无数颗落下的蛋不同，UF0似乎是顺利着陆，所以地面上并无奇怪的凹陷——虽然UF0底下的住宅因冲击力道或UFO本身的重量而被压得粉碎。

    被压得粉碎的建筑物好像锅垫一般，外层空间来的大锅就这么高傲地放在上头。

    「这个是什么啊?」

    UF0的四周毫无人烟，静谧到有些诡谲，这等如同死后世界或图画般的空间里，一名女性昂然地站在那里。

    死神三号，本名雾岬知红。

    性别为女性，二十七岁，现正募集男友中。

    她留着一头又黑又长的长发，平日戴着般若的面具并穿着西装，打扮得很古怪。但如今她是个被追捕之人，所以必须正常一点，不能太高调。直到刚刚为止，她还戴着帽子与太阳眼镜隐藏脸部，但那些东西不知何时消失了，露出优雅的脸庞，其中一半有着鲜明的烈火伤痕。

    故乡的城镇被怪物所毁灭后，为了复仇而拼死狩猎怪物的战斗狂，斩杀千只怪物而获得死神称号的史上第三位人物——世人都称知红为死神三号。

    死神三号为乱崎凰火青梅竹马的好朋友，并任职于灵异现象对策局的同部门。当时的职位是行动部队副队长，但如今却是被逼得穷途末路的逃亡者。这是因为她拒绝服从现任灵异现象对策局局长平冢雷蝶的缘故，但她并不后侮。

    「喂，知红。」

    声音是从背后传来，但死神没有回头，只是用半是钦佩半是茫然的微妙表情，仰望眼前令人发噱的UF0。

    「别一个人冲得那么快，我可赶不上你健步如飞的脚程啊……拜托你别虐待我这老朽的身体。」

    「老朽的身体……呵呵呵。」

    她瞄了一眼跑到自己身旁的男人，眯起眼睛低声笑道：「真爱开玩笑，明明气息毫不紊乱呢……你还老当益壮吧，前行动部队长先生。」

    「那已经是过去的事情了，最近都只是在做事务性的工作而已。」

    花山严一郎。

    浑身充满肌肉，如大熊般的巨汉。并有能令哭闹的小孩立即停止啼哭的粗犷面容，与光穿着西装在大街上走动便能令不识他的人畏惧地低下头、破坏力极高的躯体。他所释放出来的气息如野兽般凶猛，初次见面的人对他的第一印象，不外乎是「流氓」、  「杀手」、  「恶鬼」、「大熊」等等。

    花山就像个父亲般将雾岬知红与乱崎凰火养育长大。事实上，死神也的确称呼这位没有血缘关系的花山为「父亲」。

    与粗壮的外表截然不同，他的个性其实是属于知性派，还因为圆滑的交际手腕加上豪爽的快人快语而出人头地，甚至坐到灵异现象对策局副局长的位置。但如今，他逃离因蒙冤而被囚禁起来的地方，与死神共同背叛了对策局，并且遭到追捕的命运。

    总而言之，这两个灵异现象对策局的逃亡者——死神三号与花山严一郎，就在前一刻被卷入「未来灾厄」的事件里。第一个遇到大量掉落下来的第一群蛋的人就是他们，而他们边跑边扫荡聚集而来的昆虫和类似与人类合成的怪物之尽头，就是这个UF0。

    死神与花山整身沾染强烈的血腥味，背后倒了一大片怪物的尸骸与破裂的蛋，但却都没有受伤且呼吸也很平稳顺畅。他们的周围几乎已经没有怪物了，而居民们也在他们与怪物缠斗时顺利避难完毕。

    因享受战斗的欢愉而忘记去避难，最后被留下来而不晓得现在该怎么办的死神，发现这个不知该如何处置的不明谜样物体。老实说，还真麻烦。

    这是什么?

    这到底是什么啊?

    「父亲……」

    她想花山应该知道些什么，所以看向旁边的花山。

    这时——啪嚓，UF0原本平滑无裂痕的银色墙面产生龟裂，其中一部分像门一样横向开启。那应该是门吧?自动开启的门后，另一头是几乎灼伤眼睛的强光，令人看不清楚，但能够确认有某个东西自里头走出来。

    第一眼看到的是脚。银色的一双脚。

    「咦?」

    由于这副景象太不真实，死神见状反而无法理解眼前的光景。

    银色的脚小心翼翼地踏上地面，那双脚当然是连接着躯体。

    躯体、摇晃的手臂以及肩膀都是光滑的银色，最后连从光之漩涡中露出来的头部也是用铝箔包覆着，是没有任何斑点的银色。

    那是个头娇小、非常瘦弱的一个人。

    看不到类似体毛的部分。令人觉得像是海中的生物一样，身体湿漉漉的。银色且光秃秃的头部有着如花生大小的眼球，以及没有瞳孔的绿色双眸。

    非常典型。

    若提到外星人，就非它莫属了，非常典型的外星人——灰色的外星人。

    全身围绕着光的外星人自UF0走下来，摇摇晃晃的双脚踏上地球的土地。一看到站在正前方的死神与花山后，便立刻用尖锐的声音自我介绍：

    「我们是——」

    话语中同时传来「吱吱」的声音，听起来像是电视上经常出现的合成音一般。

    「——外星人。」

    死神立即有所反应。她握紧拳头，使尽全力向前跑，哆——她猛烈出拳，狠狠揍了那个外星人。

    「呀噗!」

    发出奇特悲鸣的外星人被揍得飞起来，接着遵循地球的重力掉落至地面，并在地上滚动着直至撞到建筑物的残骸后才停下来。

    一片静寂。死神看着揍向外星人的拳头，手掌并做出一收一放的动作，同时求救似地看向花山。连沉稳的花山也有点不知所措，惊讶地瞪大双眼。

    「……知红啊，无论对方有多奇怪，你也不能就这么不由分说地揍下去啊。」

    「可是……」

    死神的反射动作虽然害得外星人无法动弹，但她的疑惑仍未消灭。因为不晓得还会不会有其他外星人出现，所以死神边注意着UF0边解释说：

    「可是可是，实在是太不真实了嘛!刚刚那个，不是很像电影或漫画中才会出现的情形吗?从圆盘形的UFO走出一个灰色的家伙，然后自我介绍说『我们是外星人』……到底是在开玩笑、演戏还是作梦啊?所以我才会怀疑啊!才会为了确认是否在作梦而出拳揍他……你看，用痛不痛就能判断这是梦境还是现实了，不是吗?」

    「不，其实只要捏捏脸颊就可以了，而且应该是要捏自己而不是别人吧。」

    「这是什么蠢话啊!捏自己的脸颊不是会很痛吗?」

    「……」

    花山又惊讶地睁大双眼，并大大歪着头。死神也像在照镜子一样，跟着歪头。看来，花山与死神同时陷入混乱之中。

    说话回来，震动着这种微妙的空气，在某种意义上愈来愈混乱的状况下——

    「HAHAHA!竟然出拳迎接，真是粗暴啊!」

    某个异样物体，放声大笑着自UF0现身。

    现身——只能用这个表现来形容。

    不同于刚刚灰色外星人打开门走出来的方式，这次的登场方式超出了一般的常识。

    很难正确形容那一瞬间所发生的现象……首先，有约一半的UF0在刹那间溶解，接着从大量释放的光线中产生一尊巨大人形。

    因为猛烈的冲击，使UF0剩余的部分被重重撞至后方。接着像在衬托对方的出现般，发出冲击声且瓦砾跟着四散。最后，渐渐融合、收缩的人形一开始的轮廓虽然模糊，但数秒过后便清晰起来，连死神也很清楚那张脸究竟是什么。

    ——骷髅。

    以印象来说，那是副骸骨。也可以说，全身都是骨头。

    全长超过两公尺，相当巨大。拥有双手与双脚，也有头部。是一尊人形——然而，却不是人类。

    他背后还长着十二片羽翼——不对，那些也是骨头。看似羽翼却有着尖锐前端的十二根骨头，就像是插在武者身上的枪杆般，相当骇人。

    像是肉或皮等生物应该有的部分，一律不存在。

    只有骨头，全身都是骨头。不过，却跟人类那被压抑在身体内部的骨骼不同。这些骨头很厚，之间没有任何空隙而且很重，所以说不定更接近甲壳。

    拥有人类形状的甲壳，看起来类似穿着钟甲的武士，但却更有肉感。

    他与地球上所有生物部不相同。

    异形——长着十二根骨头的骷髅巨汉，对着因诡异的气氛而退后几步的死神与花山，拾起那品味不高的铁假面脸孔。

    他没有鼻子与嘴巴。虽然有类似眼睛的东西，但却是三只眼。三颗不对称的眼球，似乎不晓得该把焦点聚在何处。外型有点滑稽的人形，虽然诡异却也可笑。

    「失敬!地球的各位同仁!」

    骷髅巨汉不知从何处发出清晰且健朗的声音，感觉好像有个配音员藏在某处似的。这个声音跟骷髅的外表不相称，听起来宛如一个爽朗阳光的好青年。

    骷髅像是在演戏似地张开两手，指着刚刚被死神揍得昏倒的灰色外星人说：

    「原来地球上『外星人来访』的下场就像这样子啊，我已经学起来了!我之前想过该怎么跟各位打招呼，但看到各位的反应后，我想我应该是弄错方法了!」

    他的语调很特殊，好像一直在叫喊似的。而且话说得非常快，让人根本无法插话。

    这家伙究竟是谁啊?到底是何方神圣?很明显的，他并非一般生物。但究竟是什么，死神也回答不出来。

    骷髅将手指「咔嗟」地弄出声音，同时灰色外星人如雾一般消失得无影无踪。

    「咦?」

    死神发出傻楞楞的声音。由于太过惊愕，以致于无法立刻理解刚刚发生何事。

    消失了，灰色外星人消失了，感觉就像是幻觉般一溜烟地溶化消失。

    刚刚发生了什么事?

    死神瞪向骷髅想着，但身分不明的骷髅却故做殷勤有礼地鞠躬说：

    「失敬!地球的各位同仁!对于一无所知的外星人，敬请见谅!不过，永不放弃是男人的美德!为了挽救不懂礼仪的污名，请让我以地球人的做法来打招呼!开门见山地说，就是再度挑战!」

    骷髅大叫着这些莫名其妙的话，并且不知从何处拿出四方形且手掌大小的厚纸板——也就是所谓的名片，递给死神。接着，用连外国人也听不仅的发音说了一句固定的招呼语。

    「夺夺纸笑!」

    「啥?」

    现在反而是死神不懂礼貌，一手将名片像是用抢的一样抢过来。不过，那只是一张白纸，正面与背面部没有文字。

    「这个……上面部没写名字或住址之类的东西耶……」

    这对于外星人来说，应该是很奇怪的问题吧?但当死神问出口时，对方却连拍几下手，并猛烈地点头说：「啊，原来如此!所谓的名片就是那种构造吧!因为我还不习惯文字，所以没想到这点!不过，你说的名字或住址是什么?只要我介绍那些，你就会好好地跟我打招呼吗?」

    「这个……是吧。」

    死神难得地会顺着对方的意思走。这是怎么回事?这外星人是来乱的吗?虽然一头雾水，但总觉得不想跟对方扯上关系……

    但是，长着十二根骨头的骷髅巨汉看不懂死神的脸色和周遭气氛，仍大方地报上名字。

    「我的名字是强欲王。」

    「蔷玉王?」

    「住址是宇宙。」

    「范围好广!」

    根本就没介绍到什么。

    「嗯……」

    死神低吟着，并将双手盘在胸前，盘算现在应该怎么办。

    总之，她至少了解对方是从外层空间来的，这样一来，死神也就没什么好问的了。她内心其实很想早点离这个自称为强欲王的外星变态远一点，但好奇心使然，让她提出一个问题：「这个……强欲王先生，你到地球来究竟想做什么?」

    「HAHAHA!」

    强欲王再度放声大笑，并爽快地回答这个问题。

    「——恋爱。」

    这对从外层空间来的人来说，是有点离谱的浪漫理由。

    「我是为了恋爱而来!在宇宙悠游了一百万光年之后，来到这个地球!」

    ◆  ◆  ◆

    死神楞楞地想，这是哪里来的星星王子啊?不对，童话里的星星王子并没有谈恋爱，但感觉就像是这样的浪漫爱情故事。

    总之，烦死了!真令人头大。死神现在已经不属于灵异现象对策局的人，所以没有非应付这个外星人不可的义务，但又不能不理他。若他的存在会对地球造成危险，那么，就算不是以死神的身分，身为一个地球人也绝不能坐视不理。

    然而，仔细想想，他说他是为了谈恋爱而来的。虽然不是很明白这个意思，但听起来似乎并无恶意，而且也觉得被自己打倒和杀得片甲不留的外星人很可怜。虽然UFO将整个城市压得溃下成形的确不对，但想谈恋爱的心情却是没有错的。

    但是，死神同时感到很不安。

    过去的死神，因为恋爱这个理由而严重伤害了最重要的人。她造成莫大的骚动，又将游乐园给破坏掉，最后还对从小就喜欢的青梅竹马刀剑相向。

    恋爱是危险的。恋爱的心情没有错而且很贵重，可是听起来虽好听，但别误以为恋爱就是如此完美。恋爱绝非无害的感情。为了成就爱情，无论任何人都有可能变成恶鬼或般若。

    明白这个道理的死神，难得会顾虑到对方的心情后才提问。

    「……我有几个问题想请教。」

    死神用脚尖将倒在地上的铁管一踢，铁管在空中来个漂亮地旋转后，她再用右手接住。目前，死神手上没有自己的主力武器西洋刀与手榴弹。虽然这对她有些不利，但现在也没空准备那些了。

    死神摆出将武器垂落下来的独特姿势。虽然周身尽是让敌人有机可乘的空隙，但这就是死神的招牌战斗动作，也就是如野生猛兽般呲牙裂嘴，随时可以飞扑过去将对方咬个稀巴烂的必杀姿势。

    强欲王似乎也感受到了她的杀气，但那令人发毛的悠哉模样却没有改变。

    「敬请发问。毕竟我来访得太突然了，地球上的各位一定有多事想问我吧。唔，我对问题来者不拒哦。为了证明我是友好的外星人，我会有问必答。」

    他滑稽的日文与动作就像是演员在演戏一样做作，正因如此，彼此的谈话总是兜不起来，感觉好像是在跟文化不同的外国人说话。

    「……我也是个好奇心强的人，所以有很多事想问你—但我个人的疑问就先忍住不问，身为地球人的我，在发问时必须舍弃私人的感情。」

    死神眯起眼睛，单刀直入地问：

    「你的存在对地球有危险吗?」

    因为对方没有立即回答，死神便静静地又重复问了几个问题。

    「你打算危害地球吗?你打算让人类曝露于危险之中吗?破坏环境、破坏文明、杀人、侵略、战争……若你有意将灾难带到地球上，我绝不可能欢迎你。」

    边将铁管的前端微微上扬，死神三号边大声问道：

    「请回答——外星人，你是地球的敌人吗?」

    虽然花山一脸「谈判或提问应该交给我吧」的表情，但对方毕竟是身分不明的外星人，所以不想让他曝晒于危险之中，成为攻击的对象。

    曾几何时，肮脏的工作已是死神的任务。面对怪物般的对象，当然要由同样是怪物的虐杀怪物——死神，亲自出马。

    「嗯……」

    相较于紧迫盯人的死神，强欲王一脸为难地抓抓自己的脸颊，他的动作怎么看都不像个外星人。

    「怎么会这样呢?看来此星球上的各位同仁，都对『外星人』这三个字存有不好的印象。虽然我也不觉得自己的存在是无害的，但我可没兴趣侵略此星球或虐杀生物哦!」

    抱着自己，如孔雀般张开背后十二根骨头的外星人，微微颤抖着。

    「好可悲!真是太悲哀了!之所以会警戒他人，就表示拥有想保护的东西、想保护的人，以及想要保护的地方!啊!我真是太尊敬为了保护重要的东西，宁可变成恶鬼的你!正因如此，才真的好悲哀啊!」

    强欲王一脸真诚地面向死神，并恭敬地伸出手说：

    「如此勇敢的你，竟会对我抱持怀疑，手握武器警戒着我，真让我好恨自己啊!我这个大笨蛋!大白痴!大傻瓜!为何不能互相谅解呢!为何我们要像个敌人般挥刀相向?我要诅咒这个命运!不过，我并不感到绝望!因为总有一天，我手中一定能掌握到如何选择更美好未来的方法!」

    会不会太夸张了?真是个怪咖外星人。

    死神似乎有点被吓到，但仍维持战斗姿势问：

    「所以……这个，我想要确切的答案啦!」

    「你应该已经知道我的答案了吧?」

    不对称的三只眼顿时发亮，强欲王像是要拥抱她似地张开双手，高声宣示：

    「我不打算开战!也不会侵略或虐杀!我是为了恋爱才来此星球的!希望你相信我!」

    「……」

    死神紧握住铁管的手顿时放松，并且露出微笑。这个外星人该说他奇怪还是笨呢?不过，应该不是个坏人。这样的话，就没有理由与他为敌了。他想谈恋爱的话就请便吧。

    对死神而言，所有怪物都是敌人，全是必须除去的恶害，她甚至觉得击毁那些怪物就让她乐翻天。但是，面对为了谈恋爱而在几乎等同于无限大的宇宙中旅行，最后来到此星球，与地球人同样是宇宙一分子的外星人，若要攻击对方的话，实在会有些愧疚。

    对方并非怪物，外星人也是「人」，是来自外层空间的「人」。那么，他就不该是攻击而是应该保护的对象。死神放松了警戒，耸耸肩说：

    「太好了，这样我就放心了……虽然我不晓得此星球的政府与其他人怎么想，但以我个人来说，并无跟你战斗的理由。你就尽情地享受恋爱的滋味吧。」

    对强欲王失去兴趣的死神拉起花山的手说：「走吧，父亲。」并干脆地转身离去。

    此刻，死神与花山的目的是与狂乱家族会合。必须避免他们被平冢雷蝶利用，所以现在没时间跟外星人瞎扯。

    「……啊!」

    最后，死神还介意着一件事，因此回头看向强欲王。

    「对了……镇上突然多出几颗蛋，从蛋里孵化出来的怪物还到处作乱滋事。那些怪物应该跟强欲王先生无关吧?那些家伙肯定很危险，若你知道些什么的话，希望你能告诉我。」

    「啊。」

    强欲王双手一拍，像是想起什么似地频频点头。

    「和我有关哦!因为那些是我身体的一部分。」

    「……什么?」

    死神的表情登时变得凝重，并说出她的疑惑。但强欲王没有察觉到死神的脸色已变，仍一派轻松地说：

    「对啊，也许身为地球人的你无法理解……那就像是白血球或红血球之类的东西吧。虽然不是我个人的意思，它们却会自行去攻击其他生物，最后再将积存到的营养传送到我这里。我是若不这么做就无法摄取到营养的体质，所以造访其他星球时，得先撒下大量的蛋……」

    「也就是说……」死神冷冷地问道：「那些蛋掉落至地球上，遇到地球人便发动攻击……是为了让你摄取到营养吗?是因为你的缘故，那些东西才会群起暴动吗?」

    「我完全同意。」

    「——我要毁掉你的脸!」

    动作只在一瞬间。死神燃烧着最高级火药般的杀意，并将其直接转换为破坏力朝强欲王袭去。死神以精密机械般的反应速度往地上一踢，并且挥舞着铁管，不偏不倚地命中强欲王的脸。

    说什么是为了谈恋爱而来。

    说什么不会开战。

    说什么不会侵略也不会虐杀。

    虽然他本人没有恶意，但他的存在对地球来说，却是个天大的麻烦啊!

    「呀噗!」

    由于事出突然，强欲王来不及反应便被狠狠揍得飞起来，从头整个倒栽入他自己所制造出来的瓦砾山中。虽然很佩服他能立刻站起来，但他似乎也受了伤，整个人摇摇晃晃的。

    「呃……身为地球人的你在干什么啊!我做了什么让你不爽的事情吗?」

    「你个人是没问题，有问题的是你那会暴动的一部分身体!」

    说完这句听来没有逻辑的话后，死神敏捷地将铁管一转，完全处于战斗模式。

    那么，该怎么摧残眼前这个笨蛋呢……死神边舔着嘴唇边想，而几乎被遗忘的花山，则从后方交叉将她固定住。

    「喂!冷静一点啦，知红!对方可是外星人哦!若随便攻击他，可是会造成外交问题的。难得对方愿意好好跟我们谈一谈——」

    「咯咯咯……谈?父亲在讲些什么啊?立刻把那个笨怪物打得连他娘都认不出来才是上上之策吧!既然说是身体的一部分，那么只要杀了他，不就能消灭所有的怪物吗?对方一死，也就不会有什么白痴的外交问题啦!死神妹妹很聪明吧。纳命来!」

    浑身肌肉的花山没有办法抑制暴冲的死神，他立刻被甩开并一屁股跌坐在地。整个人被激昂战斗力给吞没的死神完全没有看向他，只是将铁管像是军乐队行进般地旋转着，并乐不可支地哈哈笑道：

    「咯咯咯!哈哈哈!哇哈哈哈!不知会把外星人的脸搞成怎样耶?我好期待好兴奋好开心好热血沸腾哦!觉悟吧，强欲王先生……至少杀了你之后，我会将你火葬，再把骨灰送回宇宙的!」

    死神滔滔不绝地高喊着，原本就是个战斗狂的她再也停不下来，满心期待着接下来的杀戮—但猛然间，她的动作完全僵住。

    「……咦?」

    她沉浸在喜悦中的表情急速冷却，发出一声低吟后便沉默下来。

    「唉……没办法了，其实我也不是没想过会发生这种事。虽然很难过我们无法互相谅解，但为了成就我的恋情，我当然不能死——唔?」

    强欲王也悲怆地摆出战斗姿势，但却与死神同时停止了动作。

    死神与强欲王，连动也不动的两人视线同时迅速地转向旁边。

    「等等、等等、等等!别打啊!」

    一名可爱的少女正以惊人的速度奔驰。她在死神与强欲王一触即发的对峙空间里张开双手制止，并使尽吃奶的力气不断大叫：「等一下!」

    她扬起了金色的鳞粉。

    那是异于常人、全身围绕奇异的空气、宛如妖精般的少女。

    还有彩虹色的头发、奇怪的打扮、半透明的蝴蝶羽翼，而且头上长出一对触角。

    「死神……二号。」

    闯入的少女像个孩子般，挺起胸膛对更用力握住铁管、涌起另一种杀气的死神大骂道：「笨知红!你再不改改好斗的个性，一定会早死的!我从以前不就念过你好几百次，讲到我都口干舌燥了吗?」

    接着，少女想起来似的，完全无视于强欲王，低声说道：

    「而且我也跟你说过很多次，今天带头的可是平冢雷蝶哦……死神三号。」

    平冢雷蝶。

    灵异现象对策局局长，倾国的恐怖分子。

    过去的死神二号——也就是使雾岬知红成为死神的真正老师，妖艳地笑着。

    「这种情况就交给我吧!」

    然后，她终于把视线转向被搁置在一边的外星人。

    「……你是强欲王吧?」

    ◆  ◆  ◆

    问题是阻止死神三号与强欲王战斗的人，不是别人——正是死神二号，平冢雷蝶。

    昔日让雾岬知红成为死神，完全将人类之道舍去的恶魔。

    现在，将知红与父亲赶出职场，导致他们无路可走的宿敌。

    此时此刻对死神三号而言，平冢雷蝶才是最应该先被歼灭的可恨敌人。而这样的她，却大喊着「别打了」。明眼人一看，就会明白死神根本不会理她。

    不过，此时出现的即使是凰火与凶华，不对，就算是晚雷蝶几步追过来的《蜘蛛》也无妨——无论对方是谁，都至少阻止死神的动作三十秒了。

    然而，不论是汽车、火车或死神三号，一动起来就很难刹得住。

    即使拚命踩刹车，灼热的引擎也已经停不下来。

    因此以结果来看，雷蝶阻止死神的动作，也才仅仅数秒而已。

    死神三号背对着雷蝶，用铁管没有犹豫、毫不客气地朝与强欲王相对的雷蝶后脑杓狠狠敲下去。

    「呀!」

    雷蝶也许是没想到竟会在这种局面下被殴打，因而被这突如其来的一棍打飞。

    雷蝶在荒凉的大地上滚了一圈两圈三圈……约莫滚了十圈以上，最后仰躺在地抱着头，痛苦地在地上挣扎。

    「唔……呃……呃……」

    死神打得很狠，所以雷蝶痛得呻吟了好一会儿，而且也站不起来，但她最后仍坚强地一边摸头并一边用力站起来。

    「笨知红!干嘛突然打我啊!好痛哦!」

    「啧，竟然没死……」

    明显变凹的铁管被死神的握力给握直，她半睁着眼盯着雷蝶。

    「打扰开心愉快的虐杀时间者……死神妹妹可是会打得你面目全非哦。啊，强欲王先生，请你等一下，当我把这个唿烂的脸打得连她妈都认不出来后，就轮到你了。」

    死神的脸上已完全失去正气，这下禁令强欲王与雷蝶的脸揪成一团，并退后了几步。对此时此刻的死神而言，她已不在乎地球的命运或人类的和平，重要的是该如何将眼前的宿敌与外敌打得粉碎。

    「等、等一下，知红!你冷静一点啦!」

    虽然一条条的鲜血流过鼻梁，但雷蝶仍拚命挥手强调：

    「你不能揍这个人……不能揍强欲王啦!更不能有杀他的念头!虽然现在没有时间跟你解释，想必你也不想听……总之，你别打了!这是灵异现象对策局局长的命令哦!死神三号!」

    「什么?你干嘛现在装出上司的样子啊!」

    虽然露出天真的微笑，但死神的杀意却更加高涨。

    「原本我就不承认你是局长哦!哼，把父亲关进牢里，还找刺客杀我……现在竟然要我听命于你，真是太傻太天真了吧?咯咯咯。」

    她手上的铁管像是已使用十年的武器般顺手，而微微飘动的长发则迎风扬起。

    「而且，从以前就一直……」

    死神三号似乎再也忍不住浑身的颤抖，脚往地下一踏大喊道：

    「——我一直都想拚了命和你互相厮杀啊!」

    「你干嘛用一脸恋爱中少女的表情说这种话啊!等等，知红!我无法接受你的感情，而且，现在也不是地球人自己起内哄的时候啊!」

    问答无用，平冢雷蝶不仅无法阻止这场战斗，事态甚至从「死神VS.强欲王」的构图，演变成三人对战的情况。雷蝶应该也不想平白无故被杀掉，所以她不知从何处拿出了尖端有一朵花的魔法棒，并摆奸作战姿势。

    不过，她还没来得及使用这个奇怪的道具。

    「住手吧，女孩儿们!别为我争斗!」

    从旁边跳进来的强欲王，被死神闷头痛打后飞了出去。附带说明一下，他刚刚大大张开双手，像是要保护雷蝶似的，曝露出毫无防备的身体。

    ——真是从头到尾都不晓得在搞些什么的外星人。

    不过，至少他似乎是个和平主义者，说不打算侵略或虐杀看来也不是在说谎。

    「啊!啊!啊!啊!」

    雷蝶失去平日的镇定，紧张地指着接连惨叫几声并狠狠栽入瓦砾堆中的强欲王，并大叫着。雷蝶就好像是看到有人用铁锤敲打炸弹似的，露出「危险啦，快住手!」「你在搞什么啊!」的紧张表情。比起担心强欲王的伤势，她的反应还比较像是担心死神的行为会招致灾难似的感觉。

    另一方面，反射性将冲过来的强欲王打飞的死神停下了动作，并依旧站在能立刻揍向铁青着脸的雷蝶的位置。她拿着目前的武器铁管，一脸狐疑地望向强欲王。

    「咦?奇怪?」

    这是死神第二次揍强欲王。

    第一次揍强欲王时，他那铁板似的脸被打凹进去，感觉相当脆弱—这样是可以理解的。

    然而，她现在却觉得很不可思议。

    刚刚强欲王被死神所揍到的脸，的确比第一次时来得硬。

    「知红!你在做什么啊!」

    雷蝶惊慌失措地破口大骂，但死神没有理会，仍不解地瞪视着被埋在瓦砾堆里的强欲王。因为到目前为止他都没有要跟她对打的样子，所以不晓得对方的实力如何，可是总觉得有股不祥的预感。

    刚刚受到自己攻击的人，或许能力厉害得可怕—这是野性的直觉。

    「喂，雷蝶……」

    因不想被波及而站在距离稍远位置上的花山出声喊道。或许因为身为养育死神长大的父亲，花山非常了解死神一旦开始暴走，谁也阻止下了的事实。

    看似豪放不拘其实性格相当沉稳的花山严一郎，旁观着目前的状况。至少，他是在场最镇定的一位。

    「现在先别管灾祸什么的，给我好好解释。那个外星人究竟是何方神圣?为何连你这种人都要惧他三分呢?」

    「……」

    雷蝶的眼神游移着，但发现死神似乎已决定什么都不想地先杀了对方再说后，大力摇着头说：「我也不是很清楚……不过啊，那个『未来灾厄』的强欲王，可是破坏神阎祸唯一害怕的外星人哦!」

    「未来灾厄」。

    这是死神与花山都很陌生的名词。

    但重要的是，雷蝶口中所提到的破坏神阎祸。

    一千年前将世界破坏殆尽，将人类斩杀得片甲不留，最凶残最可怕的破坏神——身分不明、目的不明，如灾害般令人畏惧的传说中的怪物，被称之为「灾厄」的骇人存在。

    难道，那就是这个外星人——强欲王吗?

    死神、花山与雷蝶，三人的眼睛同时看向从瓦砾堆中伸出脚，凄惨颤抖着的骷髅巨汉——实在不觉得他有那么凶恶可怕。

    「嗯……」

    雷蝶个人虽然也半信半疑，但仍急忙做出解释。

    「总之，多一事不如少一事吧。他是害全世界变成焦土的破坏神所畏惧的外星人——『未来灾厄』外星人!若与这么可怕的强欲王为敌，可是自讨苦吃啊……既然能够对话就能聊一聊，最好能让他安安稳稳地回去宇宙!虽然武装城市或军队什么的都已准备完毕，但坦白说根本没什么用……」

    没错……死神一脸认真地在心中附议。她在两次攻击中部未留余力，若是人类早就归天了。可是死神的本能告诉她，刚刚那些攻击对强欲王并没有任何威胁。

    身体内部深处在颤抖着。自己攻击的是何等强大的对手啊!作为一个不懂得恐惧、只感受到战斗欢愉的死神，竟开始对未知的恐惧感到害怕。

    雷蝶察觉到知红的感觉，含糊其辞地说道：

    「总而言之，知红……别再攻击强欲王了。这次的局面需要政治性的判断。你所做的事，就像是对自强大国家来访的友好大使投掷炸弹一样，会造成严重的外交问题哦!你这个大笨蛋!」

    哇～竟然被恐怖分子训诫外交问题的事耶!但死神并不生气，只是觉得奇怪。

    这时，话题中的强欲王，推开瓦砾摇摇晃晃地站起来。他抱着没有受伤、只是沾满泥土与沙粒的身体，彷佛悲剧演员般用颤抖的声音大喊：

    「为……为何要这么做?」

    那是充满哀戚、竭尽全力发出的声音。

    「为何、为何……人类为何一再重复争夺的罪过呢?」

    就算他这么问，也没人能回答他。

    在死神与雷蝶为难地互看时，强欲王抱着头，做出像是「讨厌啦讨厌啦」的动作。接着，他似乎想说什么似地张开双手。

    「我听到你们的谈话了哦。看来，那个阎祸已经通知各位我的到访吧。虽然我不晓得那个人究竟说了我什么，但请相信我，我不是为了开战而来的!」

    然后，他发出「喀啦喀啦」清脆的声音。

    「不过，我并不会回去宇宙!若因我身体一部分的暴动造成各位不愉快，我会负起责任将那些全都赶出去!但是，我并不会立刻回去宇宙——因为我还没遇见我爱的那个人!」

    喀啦喀啦、喀啦喀啦——这听起来像是手枪的弹壳弹出的声音。

    此时，强欲王背后那彷佛长了翅膀般的装饰骨头掉了几根。掉落的同时，骨头像是大太阳底下的糖果般，融化并被吸入地面里。

    变化相当剧烈。

    「!」

    死神倒抽口气，雷蝶本能地向后退，花山也站在原地不动。

    这个地球上，无论是肉体方面或精神方面都傲视群雄的死神一行人，此时却因为恐惧而噤声不语。

    「我就送四、五根骨头给你们，当作奖赏吧。这对边境的星球来说，已经很了不起了。」

    强欲王指着背后剩下的骨头，低声说道。只失去五根外型像是翅膀的骨头的强欲王，外观上并无改变。然而，恐怖浓缩的压迫感却加诸在他身上。

    强欲王像是自言自语般，全身释放出疾风并表示：

    「我这个人啊……因为太过强大，所以若没有这些抑制锁插在身上的话——只要随便动一动，像是呼出一个气息或发出声音，就能毁灭此星球。」

    抑制锁——插在强欲王背上的十二根骨头翅膀。

    他压抑自己的力量，束缚自己并消减力量，为了不让自己的存在破坏周围的一切而竭力忍耐。

    能够像这样封住这股强大力量的强欲王其抑制锁，不到全体的一半，有如使用完毕般地被丢弃。

    随即——

    「我会参考你们的谈话、意见、发言。」

    以和平主义者的外星人定义来看，他的存在的确离和平的概念最远。

    谜样的外星人强欲王悲痛万分地表示：「不过，很可惜……你们似乎想把我赶离此星球吧?这样的话，为了我的目的，我就必须与你们为敌不可了。」

    他话中飘荡着杀气，已不是刚刚那名温吞的外星人，而是不折不扣的——灾厄。

    「唉，好讨厌哦……我好讨厌这种有什么希望或有什么想要的感觉哦。因为只要我想要，无论什么东西都能到手啊。这样不就跟绝望没两样吗?光想象就很可怕了!所以，我不能太贪心……因为若有什么想要的东西，我一定会将那个东西一口气给吞下去!」

    他向前一步。光是如此空气就被推挤，剧烈的狂风吹拂着死神与雷蝶的长发。死神吞了口口水，紧紧抓着对眼前这名强敌来说，像根牙签般不算什么的铁管。

    自己似乎犯了什么天大的错误。

    如同雷蝶所形容，那是用铁槌敲打炸弹般的行为。

    「我本来就不该抱着想要恋爱的愿望。愿望呼叫出愿望，欲望连接着欲望……直到所有所有的一切都被吞人为止，我都不会收手吧。而且，也没有任何人能阻止我。你们看，只要我想变强就——」

    仅有一瞬间，无法反应，情况非同小可。

    死神甚至看不清楚，强欲王刹那间的攻击。

    !!?!

    强欲王握紧的拳头，猛烈打向死神的腹部。那只是单纯的破坏力与速度相加，相当简单。就连幼童，只要努力去做，也能做出与他相同的动作吧。

    然而，强欲王与幼童的不同之处在于，只要他想要就能得到手。

    没有人能够阻止想要变强的他。

    死神被揍飞并激烈地撞至地面，光这么一撞，她就几乎失去所有意识。

    意识模糊的死神，边吐着血边怒瞪着强欲王。

    这种……这种蛮力!

    这种惊人的强度根本就违反规则。无视于地球的平均或常理，完完全全在规格之外。原来这就是外星人，在基本设定上就迥异于地球人。

    死神好不甘心，瘫在原地动弹不得。

    问题并不在于她大意了。

    不是他的对手、实力不敌对方——这个事实狠狠打击死神。

    对方只是出了一点力气而已，她却连根手指都动不了。

    「知红、知红!」

    不知是花山还是雷蝶在呼喊，但她无法回答，甚至无法反应。

    唉，好不甘心。

    「呃——」

    死神使出最后的力量，拼着一口气将手里的铁管扔出去。强欲王明明可以避开，却背过身去让铁管打在背上。

    明明是用尽全身最后一丝力量所做出的攻击，对方却觉得不痛不痒。

    无力感油然而生。这种悲惨的心情，是在七岁的时候——故乡被金色怪物毁灭以来，第一次有这样的感觉。当时，自己也是什么都不能做……

    「?」

    那时的怪物与强欲王有点类似。

    隐藏无限能量的强欲王，以及能够无限吸取生命力的金色怪物。

    如果让两人互斗的话——

    「……」

    死神无法将瞬间浮现出来的想法汇整，就已经完全失去意识。

    ◆  ◆  ◆

    帝都——避难设施。

    这是大日本帝国全体的数万间、帝都整体的数百间，包括「未来灾厄」在内非常时期的避难所之一。乱崎一家人与OASIS以及本区居民为逃离陨石带来的灾难，他们躲避的地方就是这里。直到「未来灾厄」解决之前，每个都人必须借住在此，而且这是平冢雷蝶匆忙之下整备出来的设施，所以不期望能有多舒适。

    尤其，这里是个地下设施。

    这是在地底下挖凿洞穴，再凿几个空气洞来改善环境，建造成能够让人长期生活在此的巨大防空洞。因为不晓得从天而降的外星人会掉在哪里，所以能够安全避难且已准备妥当的场所就只有地下设施了。

    因为是在地底下，当然光线又暗空气又不流通，气氛也很差。由于许多人都不晓得「未来灾厄」的事，所以场面一片混乱。不晓得何时才能结束、无处发泄的不安与焦躁感，使得每个人都快濒临崩溃。

    食物与饮用水也有限。最坏的可能性是，突然有一天这些人会群起暴动或争夺食物。避难所完全与地上隔离，既不晓得外头的情况，也无法补给所需的食粮。

    灾厄的源头尚未消灭，但人类仍存活了下来。

    ◆   ◆   ◆

    狂乱家族来到帝都的避难设施已过了一晚。

    昨天慌忙整理完行李后，全家人飞奔到即将关闭的避难所入口，接着在这不可思议的地下设施瑞安顿好住处时，便已经是日落西山的时间了。

    避难设施里有着意想不到的文明。

    彷佛是在某栋建筑物里头似的，又深又长的走廊上有几道门。门内是个简朴的空房间，来此避难的人随便借了间房间后便将行李搬进去。因为是在地底下，光线当然很暗，但因为有汲取太阳光的构造，所以并不是一片漆黑。虽然也准备了人工照明，但时间一久电力有可能会耗尽，所以必须节省一点使用。

    乱崎家人数众多，因此分配到较大的房间。不过，那仍是个没有客厅、没有餐桌且空无一物，只有空间比较大的房间而已。

    其他人因为前一阵子的丰兽人事件，曾到过这里避难，所以看来相当冷静且已见怪不怪了。当时，因平冢雷蝶的策略而无法顺利避难的狂乱家族，还向邻近的居民请教这里食物配给等的方法。

    目前所了解到的是，在大日本帝国无数个避难设施里，都设有掌管设施情况的「设施长」。「设施长」负责的是水与粮食的配给、各个房间的分配，与分派医生前往病人的住处等，担任所有的联络与工作。

    其他避难者似乎都已经过「预防演习」的避难训练，显示出以「设施长」为中心的团结力量。虽然不晓得其他设施的状况，但现阶段避难设施的治安感觉很不错，这也是「设施长」能力不错的最佳证明。

    食用配给的食物，有时间限制的洗澡（地热温泉），大家一同睡在铺着全新棉被的房间里。无忧无虑的凶华与优歌觉得这样就跟「毕业旅行一样」，因此开心得很。看到她们那么开朗的模样，容易陷入悲观情绪的凰火觉得很欣慰。

    对于攻击地球万物的「未来灾厄」，乱崎一家无计可施，只能默默祈祷如灾难般的骚动能尽早结束。

    截至目前为止并没有发生太大的问题。只要不去想灾厄的事情，至少能像这样过着平安的避难生活。

    目前，唯一令人在意的是月香仍行踪不明。虽然她平常也会偶尔飘走、消失不见，所以无须太过操心，但雹霞似乎知道些什么似的，模样有点奇怪。也许等等应该用凶华的「行动电话」来找寻她的芳踪。

    总而言之，在地面上的骚动传下进来的静谧地底下，已到了三更半夜。

    然后，事情是发生在隔天早晨。

    不过，其实也不是什么严重的事——

    ◆   ◆    ◆

    OASIS觉得这一切真是有趣到了极点。

    好好玩!还不够!

    由于一切太过有趣，所以「有趣」以外的感情全被挤在角落。此时的OASIS脑中，只想着好好玩、好有趣。

    OASIS的星球——「海」的生物，全是由「生命之海」分支出来的同一生物，没有所谓的个体，也没有争夺或欢愉。偶尔会有些像OASIS这般的高度智慧体，且凝固成物体无所事事地玩着演戏的游戏。但那只是为了打发时间，没有任何意义，只让人感到独自玩耍的空虚感。

    然而，此星球上却完全没有那种空虚寂寥的感觉。

    这星球上的生物——「人类」，各自为「个体」并拥有自我，其他生物则属于「他人」。因为是两种不同的个体，所以其他人不了解「身为个体的自己」在想什么，而且在根本的意义上无法相互理解，也就是说完全无法预测他人的行动，所以才有趣。

    所谓的「自己」，怎么会这么有趣呢!

    OASIS似乎也愈来愈有自我意识了。在故乡作为记号使用的第一人称「妾」以及「0ASIS」，分别各自拥有重要的意义，并开始有「妾的食物」、「妾女的饮料」等个人所有物的用法产生，而当这些东西被别人夺走时，也会感到不悦。个人的所有物全属于「身为个体的自己」的一部分，所以一旦被人抢走这些东西时，「妾」就会感到不安或焦躁。好有趣!个人的所有物增加时也感到很高兴，而且，当他人的个人所有物与自己的东西相比较时，自己的体内便会产生各种感情。怎么会这么妤玩啊!

    OASIS所渴望的「爱情」，也是这些感情的延伸。

    OASIS不停缠着凰火追问，并在他或其他人的谈话中得到结论——所谓的「爱情」，或许就是想将「他人所有物」全都变成「个人所有物」的心情。当这个欲望达成后就会感到极乐般的快感，以及随之而来细微难懂的悲喜相交之情。

    真是有趣复杂又深奥难懂的感情啊。

    光想到内心拥有了类似的感情，就觉得很光荣。

    OASIS正在谈恋爱，对方是这么跟她说的。但在「海」星球上完全不晓得这是什么意思，而为了寻求答案、找寻自己所爱恋的对象，因此来到这个边境星球。

    在这里还不到两天的极短时间内，OASIS的存在已有了革命性的改变。如今的OA SIS已非只是溶在海中到处漂来漂去的生物，而是怀抱着恋爱心情，用各种感情在生活的「个人」。

    为何会这么幸福呢?这是多么有趣的体验啊!

    OASIS祈祷着，希望能够更满足。希望能将各种东西变成「个人所有物」，让细微的感情或知识变成自己的东西。在这过程中，一定能对使自己感到极度不安的「恋爱中状态」投入一线曙光吧?OASIS已经不再烦恼与痛苦，充塞胸口的不安与空虚也已完全消失。

    啊，好想要更多哦!受不了。

    此星球上满溢的感情与个人所有物，极度诱惑着OASIS。

    因此——

    「呵呵呵～『睡眠』差不多该结束了吧?」

    现在是早晨。OASIS对于此星球上的「睡眠」习惯不是很清楚，但躺在叫做棉被的东西上时水分会被吸收，所以她很不喜欢。

    OASIS不解地望着乱崎一家沉沉的睡脸后，开始到处去探险。

    这里有温泉。虽然与OASIS的故乡相比，数量并不多，但只要仔细去找，还是能找到丰富的地下水源。

    这个叫做地球的星球很大，即使将注满「海」的「生命之水」全倒进来，仍然有很大的空间可以容纳更多的水。如此一来，OASIS就不会因流失水分而干涸死亡吧。

    问题是此星球的空气很干燥，被称作地板或地面的东西会吸走大量水分，令无法定期补给水分的OASIS感到很痛苦。一开始她利用重力来凝固形体，以抑制水分的流失，但没什么效果。她也可以跟此星球上的生物一样，穿着完全固体化的外壳或外皮，但全身持续穿着衣服会很想吐，所以她也很不喜欢。

    在充满温泉水之类的地方游完泳后，全身变得水润的OASIS开心地回到房间。OA SIS的记忆力非常奸，能从无数道同样的门中分辨出乱崎家的房间。只见她轻轻握着门把，安静地进到房里。这方法是凰火教她的。

    「唔……好像太早了，『睡眠』需要花很长的时间呢。」

    室内一片昏暗。OASIS的视觉比只在光亮中才看得见的地球人发达，所以对这部分并无问题。OASIS能够准确地在夜深人静的房内走动，最后，她走近角落边盖着棉被的凰火身旁。

    顺带一提，排列的顺序自房间的入口算来，分别是帝架、千花、优歌、凶华、凰火与银夏，雹霞则与OASIS一样不需要睡眠，所以在廉价的书桌上振笔直书地写着日记。OAS IS无法理解文宇这种东西，但这星球上充满了文字，所以她也有点兴趣。

    「0ASIS小姐，大家都还在睡觉，所以很安静呢。」

    雹霞没看向她，小声地说道。

    即使看起来很温和，但OASIS很清楚这个黑漆漆的庞大巨体是个很可怕的生物，所以虽然她有些警戒，但仍坦率地点点头。她跟凰火以外的人还不熟。

    OASIS已经习惯「走路」。她无声无息地走着，并从雹霞身后偷看他所写的日记。她当然看不懂，但总觉得挺有趣的。

    可是，雹霞立刻用手遮住内容，并不悦地抬头看她。

    「看别人的日记是不礼貌的行为哦!虽然你似乎看不懂。」

    「……哦，抱歉。因为我对所有的事都很好奇。」

    聊不起来。对方似乎很沉默寡言，而OASIS也不晓得该说什么。不晓得是否因为是第一个遇到的人?还是他为人亲切?OASIS觉得还是凰火最好。

    也许是快醒来了吧，OASIS听到众人沉睡的鼻息中混杂着「唔」、  「再睡一会儿」等迷迷糊糊的说话声。凰火安静到让人怀疑他是不是死了，但眼皮下的眼球仍在运作。看来他睡得很浅，应该等等就会起床了吧。

    OASIS自言自语似地喃喃道：「皇伙还没起床吗?」

    「你很喜欢父亲呢。」

    雹霞回应着，听起来似乎是没什么兴趣似的声音。

    0ASIS「唔」地点点头。她用充满爱意的眼神凝望双手抱胸，并将眼镜放在枕边的凰火。

    「皇伙是个很棒的生物哦!不管问什么都有问必答，也很照顾妾。更重要的是，他与OA SIS的身体很契合!」

    「身体契合?啊，跟女人比起来，男人愈瘦水分愈多吧……父亲他啊，以人类来说算是很特别的人吧。」

    雹霞像是想到什么似的，望向稍远的方向喃喃道：

    「一般来说，人类都会害怕或讨厌人类以外的东西吧。但父亲从第一次见面，就理所当然地认为我是他的孩子，对我无微不至地照顾。他人真的很好，虽然我不曾对本人说过。」

    「为何?既然有爱就要大声说出来啊!这星球上的万物都是『个体』，所以若不表现出来，对方就绝对无法了解自己的心意啊。」

    OASIS不明白。

    雹霞耸耸肩，虽然他应该比OASIS年轻，但却懂事地说：「有很多种不同的情况，所以必须随机应变才行啦。一直说什么喜欢喜欢的，会令人厌烦，而且也很不好意思。」

    「唔?好难懂哦，怎么会搞得这么复杂啊。」

    「是OASIS小姐太单纯了。」

    说完这句话后，雹霞又埋头写日记。

    OASIS的脑海中充满了一堆的问号。好困难啊!因为此星球的生物，打从娘胎出生就是「个体」，所以才拥有非常复杂又难解的思绪与情感。虽然每个「个体」都不一样的确很有趣，但对OASIS来说，实在太难懂了。

    「……」

    OASIS思考着雹霞所说的话，但对于地球常识一知半解的外星人来说，再怎么猜测还是有限。于是，OASIS再也忍不住，走向总是为她解惑的智囊凰火身边，并跨坐在他的腹部上。

    她不管凰火已痛苦地发出呻吟，拍拍他的脸颊并将自己的脸凑过去。

    「皇伙、皇伙，快起床，妾有事想问你。」

    她原以为凰火会立刻醒来，没想到却只是顽强地皱了皱眉头，反应很迟钝。凰火昨天因为办理了一些手续，搞得很晚才睡，也许是「睡眠」不足吧?

    不过，其他人已对OASIS与雹霞的声音有所反应，一个个都从睡梦中醒来。也看到有人已经坐起来，正打着大大的哈欠。

    时间是早晨七点。这是昨天听凰火说的起床时间，所以凰火应该要起床才对。

    「皇伙、皇伙。」

    没反应。

    无论她怎么摇怎么打，凰火就是不停止「睡眠」。有这么舒服吗?奸啦好啦，与其跟OA SIS说话，他还比较喜欢「睡眠」是吧?哼，感觉好生气哦!身体充满着初次萌芽的感情， OASIS立即像是想到了什么似的，拍了一下手说：

    「若遇到威胁性命的事，依照生存本能，就算再讨厌也会起床吧?」

    说完这句骇人的话后，OASIS用力抓住凰火的下巴。优歌察觉到OASIS的动作后，坐起上半身，揉着眼睛向她温柔地打招呼。

    「啊，OASIS小姐，早安……咦?」

    接着，她看到被OASIS跨坐在身上的凰火后，歪着头问道：

    「请问，你要对爸爸——」

    话声未歇。

    OASIS吸吮了睡梦中凰火的嘴唇。

    「——」

    优歌发出无声的声音，她很清楚自己正急忙地挥着手。没错，也不是不明白她的心情啦，因为OASIS并没有停下来，舌头正贪婪地侵入凰火口中。

    她到底在做什么啊?这画面无论是表面还是事实都很危险。

    表面／坐在睡梦中的男人身上，激烈地热吻。

    事实／自口腔的黏膜剧烈地吸取凰火的水分。

    「喵呀!」

    优歌发出奇怪的声音，不知为何竟然猫化了。

    「喵呀!喵呀!喵喵!」

    大家听到这声音以为发生了什么事，全都跳起来，但只有OASIS仍不在乎地不停吸吮着凰火的水分。相当然尔，凰火痛苦不堪。再这么下去，就跟淫魔的传说一样，凰火的身体会被榨干，很可能就此一命呜呼。

    因此，在那之前他的生存本能便已开始运作。凰火顿时睁开眼睛，凝视着OASIS。终于觉得满意的OASIS离开凰火的嘴唇，用手腕擦拭着残留的唾液，并笑说：

    「皇伙，你醒啦?」

    「我说……」

    凰火无法理解目前的状况，他的眼睛眨啊眨的，并擦拭着嘴角。

    「……你到底在做什么?能否浅显易懂地解释给我听?」

    「嗯，我会解释的，所以你也要回答OASIS的问题哦。刚刚雹霞说——」

    凰火才想听OASIS说明时，优歌却从背后不顾一切地冲过来。她又猛又快的力道使 OASIS被压倒，头还撞在凰火的旁边。咚!

    比起愤怒，凰火更奇怪优歌到底在干什么?因而望着拚命将OASIS拉离自己的优歌。她满脸涨红、眼眶湿润，接着用小小的身躯用力撞向OASIS。

    「不行!」

    OASIS无法抵抗，就这么被撞飞。并且滚了几圈后，头撞上房间的墙壁。

    OASIS歪着头，不解地看着像是要保护凰火般，紧紧抱着他的优歌。怎么了?刚刚自己是被优歌攻击了吗?

    「优、优歌?」

    凰火似乎也很惊讶，困惑地看着两道可爱眉毛往上吊的优歌。其他家人也为了察看发生何事，而用睡眼惺忪的眼睛看着他们。唯有天上天下唯我独尊的凶华，还沉浸在梦乡中。

    优歌低下头，身体颤抖个不停，眼神好像看着不共戴天的仇人般怒目瞪着OASIS。

    「你、你不要对爸爸乱来……」

    嗯，OASIS同意这句话。

    「抱歉，让你父亲的性命陷于危险之中，你当然会不高兴了。只是，因为我不晓得其他叫醒皇伙的办法……」

    0ASIS试着说出自己的理由，但优歌却完全无法原谅她。

    「爸爸……爸爸他……是妈妈的啊!他是妈妈的!所以……不能跟别人……」

    也许是想起刚刚的行为，怒气顿时冲到脑门，优歌大声地叫着：

    「不能对爸爸做出那么色情的动作!」

    这样色情吗?色情又是什么意思呢?

    OASIS被搞混了，而凰火终于理解目前的状况，叹息着说：「我说优歌，对方是外星人哦，所以就算有点状况外也不能全怪她。OASIS小姐也没恶意吧?」

    「当然啊!妾才不会伤害凰火呢!」

    虽然她挺着胸膛辩解着，但优歌还是不原谅她。她像野兽般低吼，并紧紧抱住凰火，顽固地一动也不动。

    「咦?怎么了?发生什么事?」

    睡在凰火身后的银夏，睁大眼睛看着眼前的光景。

    银夏大概也不晓得是怎么回事，但仍跟着冲向凰火并抱住他。

    「哼，只有优歌妹妹抱爸爸，真是奸诈!我也要跟爸爸撒娇啦!」

    灾难就此开始。当然，这只是对凰火而言。

    银夏应该没有其他意思吧?因为他本来就很喜欢抱来抱去或亲亲脸颊等亲密的行为，而且不问对方是男是女皆如此。至于抱着凰火的优歌，一开始只是为了保护凰火不让母亲以外的女性染指而已。

    然而，这情景对其他孩子来说，恍惚的脑袋瓜理解到的却是「可以尽量向父亲撒娇」的快乐时光开始——在这种情况下醒来的他们，随着长男的引导，一个个跟着飞扑过去。

    若是一般的家庭就好了，这应该会是段和乐又友爱的欢乐时间吧。

    但对凰火之所以不幸在于，乱崎一家是个狂乱家族。

    「我、我也要!」

    首先是千花。其实比起凰火，她应该更想拥抱优歌与银夏吧?所以她才飞奔似地拥抱他们。千花喜欢银夏是公认的事实，而且想必她应该随时都很想抱抱这个跟自己有血缘关系的亲妹妹。因此对她而言，目前的状况是最棒的飨宴。

    这部分还可以。千花只是一般的女孩子，臂力与体重也很正常。

    凰火倒是觉得很意外。平日不太撒娇的孩子们，竟会因为睡意而一反常态——他们全都接在千花后面冲过来。

    「我、我辈也要!」

    「帝架?」

    「啊，好像很好玩!我也要、我也要!」

    「雹霞?」

    帝架是全长两公尺的百兽之王，雹霞则是全身装备武器的陆战型生物兵器。

    他们爱的表现，重到令凰火无法负荷。

    ◆    ◆    ◆

    「你们几个……够了吧。虽然我很开心你们跟我撒娇，但你们现在的行为根本就是杀人未遂。尤其是帝架与雹霞，你们要考虑一下自己的体重啊!我差点就要被家人的重量给压死了。这种罕见的死法到底是怎样?真受不了……罗哩啰嗦、罗哩罗嗦。」

    凰火持续唠叨了三十分钟。

    优歌、银夏、雹霞各自正襟危坐着听训，帝架的胡须与尾巴也微微低垂，看来他们都有稍稍在反省，默默听着凰火的训话。OASIS也学他们一起正座。但她虽然已学会怎么走路，但正座实在很不容易，所以脚一麻便跌了下去。

    好不容易终于醒来的凶华，看到这景象后大感诧异。

    「……各位一大早在做什么啊?」

    凶华打了个大大的哈欠后，立刻很自然地从旁边的烟盒里拿出香烟，点上火后开始享受吞云吐雾的感觉。她的实际年龄是二十岁，的确可以抽烟，但凰火每次看到她这个动作，都觉得有些违和感。

    优歌看到凶华后，满脸笑意地对她打招呼。

    「妈妈，早安。」

    「嗯……」

    起床后的凶华比平日还安静，因为她有低血压，所以只向优歌随手一挥。

    突然间她的一对猫耳快速立起，并转头面向门的方向，帝架与雹霞也同时看过去。

    不晓得是谁来了，门外传来脚步声与连续的敲门声。

    「乱崎先生?」

    「唔——」

    难得凶华会直接叼着香烟站起来。轻轻打开门后，她用一副了不起的模样抬头看着来访者。对方是昨天曾见过、住在附近的太太，同样是来避难的难民。她看到抽烟的猫耳少女虽然有点吓一跳，但仍然能够平静地与之交谈。

    「早安，抱歉一大早就来打扰。」

    「不会……怎么了?有什么事吗?」

    凶华无论对谁都是一副爱理不理的模样，但这位太太仍有礼貌地挂着笑容。也许她心里在想，这小孩真可爱呢。

    「也没什么，就是『设施长』请乱崎先生过去一趟。我只是来传达这件事。」

    「……『设施长」吗?」

    所谓的「设施长』就是管理这个避难设施的人。凰火他们并不晓得这个人是谁，也没兴趣知道。也许是国家公务人员之类的人吧——灵异现象对策局的人，对身为特殊作战执行家族的乱崎一家有什么话要说吗?

    当凰火猜想着这些事时，那位太太微笑地摸摸凶华的头说：

    「他说吃完早餐后再过去就行了，希望你能露一下脸。『设施长』的外表虽然看起来很奇怪，但很有礼貌，是个好人哦。他大部分时间都在走廊深处，红门的房间里。」

    说完后，她鞠了好几次躬才离去。凶华因为不晓得为何会被摸头，因而露出莫名其妙的表情看着凰火。

    「怎么办?」

    「反正见面也不会少块肉，而且今后也必须靠他照顾……」

    凰火回答后，拍拍手向家族成员与OASIS发号施令。

    「总之，现在大家先去换衣服吃早餐吧。因为我与凶华要去见『设施长』……」

    「妾也要去!妾要跟凰火在一起!」

    OASIS跟着冲出去，优歌则用烈火般的视线怒瞪她。

    唉，感觉有股不祥的预感。至少，希望「设施长」是个普通的人……凰火暗自祈祷。

    ◆   ◆    ◆

    不可能会是普通人的。

    「……」

    仔细想想，狂乱家族周遭常会聚集一些怪人。虽然应该算是同类，但每次见到的不是变态就是大变态之类的家伙，实在令人受不了——凰火边想着这种事，并用疲惫的表情望向涂着红漆的房门另一边，前来迎接自己与凶华的人物。

    换好衣服、吃完早餐、刷过牙并称做休息后，便与叫唤自己及凶华的「设施长」见面。虽然不晓得「设施长」找他们的目的为何，但反正也不可能会突袭他们吧，所以凰火也就没有特别警戒对方。

    因此，他才会直接打开门，望着应该是「设施长」的人物。

    凰火顿时露出极其厌恶的表情。

    变态是会招来变态事件的灾祸源头。而迎接凰火他们的「设施长」，虽然不晓得实际上如何，但外表的的确确是个大变态。

    对方感觉还很年轻，说不定此人的年龄还不到二十岁。

    年龄无法判断，但性别则从身形看得出应该是名女性。

    一眼就能看得出她是外国人。深蜜糖色的肌肤、身上到处刺着奇怪且过多的刺青，这些都助长了她的异国氛围。

    她脸部则是蒙着——蒙着脸，但却是用脏布随随便便地缠在脸上，所以没有装饰的效果，感觉只是纯粹想将脸蒙起来而已。因为脸被蒙起来，感觉她的样子非常奇怪，当然也就难以猜测对方年龄之类的资讯。

    但与被藏得密不透风的脸相比，她身体裸露的地方倒不少。天气明明那么寒冷，她的胸部与腰间却只是用与蒙面一样的布遮起来而已。

    而且，遮住腰间的布也很有问题。

    「……」

    那怎么看都只是条兜裆裤。

    一条长长的布紧紧缠绕在腰际与臀部上。在日本，以前这种布主要是当成男人的内裤使用，也就是男用丁字裤。现在除了祭典之外，若用这副模样走在日本大街上肯定会被逮捕。

    没有桌子或办公家俱、空无一物的房间里，以打坐的姿势坐在正中央的谜样蒙面女，摇动着仔仔细细编成四条三股的辫子看向他们。她看着他们的那双眼睛，同样具有异国风味，黑色瞳仁的绿色部分比日本人还深。

    飘荡在房间里的香气以及眼前的奇怪人物，令凰火的身体完全僵直，但凶华却惊讶地大喊：「Q比!」

    ……咦?

    难不成凶华认识她吗?

    凰火讶异地看着凶华，她则一脸不可置信地直直盯着蒙面女性。凶华就像是在意想不到的地方遇见意想不到的人一样，一脸不晓得自己是否在作梦的表情。

    被称为Q比的女性维持原来的姿势，迅速地深深一鞠躬。

    接着，她扯着喉咙大喊。声音相当年轻，听起来还是少女的声音。

    「亲爱的主人·休琪娃!」

    那双异国的双眸渐渐盈满了泪水，她的全身像是生病似地颤抖着。也许是牙齿的咬合不正，还听得出嗒嗒咬牙的声音。在凰火奇怪究竟发生何事时，她已快速站起来，像炮弹一样蹦蹦跳跳地跑过来。

    「这也是阎祸大人的引领有方啊!平安无事……幸好您平安无事地呀，亲爱的主人·休琪娃!」

    她喜欢在句尾加个「地呀」呢。

    凤火想着无关紧要的事，而Q比则流着大颗大颗的泪水并拥抱凶华，看起来就像是分开的恋人或家人再度相会一样——不对，感觉有些微妙的不同。她是散发着如宗教气息一般，执迷盲从的异样灵气。

    宗教性质的。

    凰火想起凶华的出身地与她的生长背景。

    难不成这个叫Q比的女性——不对，是少女。

    「不准随便靠近我!」

    凶华突然用拳头狠狠揍了Q比。

    由于事出突然所以无法闪避，Q比就这么被揍得飞起来，狠狠撞到旁边的墙壁上，发出疼痛的声音并坠落地面。

    「哇!」

    凰火斜眼看向凶华，再以丈夫的身分教导她一般常识。

    「我说凶华，不分青红皂白就殴打拥抱自己的人，是邪魔歪道哦。」

    「因为你不认识她所以才会这么想。」

    凶华恶狠狠地半眯着眼，双手盘胸说道：

    「这家伙的名字叫Q比·咚。是本姑娘凶华的故乡——地下帝国·香格里拉的居民。我是不晓得你知不知道啦，但香格里拉的人均有着超出人类的强大蛮力……被她抱着时，本姑娘凶华可是超痛的啦。」

    所以才会揍她啊，但她又不是蚊子。

    凰火虽然有点吓到，但还是目不转睛地观察Q比。听凶华这么一说，果然发现她无论是发色、瞳孔或服装，都与在资料上读过的地下帝国·香格里拉的居民特征相符。

    地下帝国·香格里拉。

    那是凶华的故乡，总人口数、国民生产毛额、总面积均不明。

    如同这个国家的名字，香格里拉是存在于大日本帝国某处（根据条约，不得让日本国民知道地下帝国的入口处）地底下的独立国家。那里住着异样的民族并孕育出几近千年的独特历史与文化。这件事相当机密，因此连凰火也不是很清楚。

    而且，地下帝国·香格里拉的居民崇拜着破坏神阎祸。

    因此，那里的居民遵照阎祸的预言，将在地下帝国所发现的婴儿——凶华，当作神之子一般崇拜、侍奉着，并将她养育成人。这件事也大大影响了凶华的人格。她之所以会大言不惭地说自己是伟大的神，正是由此而来。

    先别管这个了。

    「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵。」

    Q比发出相当诡异的笑声，摇摇晃晃地站起来。

    「这个拳头……这种威力……这般痛楚……」

    接着，她落下滂沱的眼泪，高举双手又朝凶华飞奔而来。

    「亲爱的主人·休琪娃!终于见到您地呀!」

    她又说了「地呀」。

    「警告过了，不准靠近我。」

    ——又被揍了……

    她饱受凶华老拳，在地上滚了几圈，却仍然呵呵地笑着。

    凰火看到Q比之后觉得：「身边尽是这种怪咖，怪不得她会想逃之夭夭了。」不禁开始同情起凶华。

    这时，他突然想起一个无聊的问题，询问凶华：

    「我说凶华，她刚刚一直喊着『笨蛋凶华』（注2），那是什么东西啊?」

    注2：书中将日文的「我が主」（我的主人）念成「バツカ—」（笨蛋）。

    「……是亲爱的主人·休琪娃啦，不是笨蛋凶华。『亲爱的主人』是尊称，而『休琪娃』是本姑娘凶华的本名。」

    「对了，你的本名是休琪娃·爱亚爱莉阿莉雅这个拽到不行的名字嘛。『凶华』是音译字吧。」

    一边聊着可有可无的内容，凶华一脸嫌恶地低头看倒在地上的Q比，并无奈地叹着气。因为参与家族作战，又为了确认自己的出身而离开故乡的凶华，现在应该不会想见到地下帝国的居民吧。

    「唉……」

    凶华像是终于放弃似的，不屑地丢出一个问题：

    「Q比，你究竟是为什么会来这里?你是要将本姑娘凶华带回去吗?我当初不是斩钉截铁地表示，只要一出国就绝不会再回去了吗?」

    「当、当然记得啊，亲爱的主人·休琪娃。」

    Q比连忙站起来，紧张地摇着两手辩解。听来之所以会口齿不清，是因为她是外国人的缘故，所以发音很困难吧?听起来就像是小宝宝牙牙学语的说话方式。

    Q比的手环锵啦锵啦地晃动着，努力表达自己的意思。

    「我会跟亲爱的主人·休琪娃相遇，纯粹是偶然地呀。有人称这种情形为奇迹地呀!」

    「烦死了，讲重点!」

    凶华对Q比的态度极为冷淡，连看也不看她，似乎很不爽的样子。她就那样丢下地下帝国的居民离开，还是会有罪恶感吧?

    被凶华责骂的Q比难过地垂下头。也许是在忍耐着不冲向凶华，所以她的手上上下下地挥动，感觉很慌乱。

    「遵命，亲爱的主人·休琪娃!」

    她将手靠在胸前，说完宗教般谜样的宣言后，开始娓娓道来：

    「对地呀……当亲爱的主人·休琪娃离开地下帝国后，地下帝国与大日本帝国间便签订了秘密条约地呀。老实说，自从失去亲爱的主人·休琪娃之后，地下帝国的治安就变得一团糟，军队等的自卫能力也逐渐衰退，若没有与大日本帝国签订『不可侵犯条约』的话，国家便无法维持独立，甚至有亡国之虞地呀。」

    小孩子的语气配上艰涩的内容，感觉很不协调。

    「不可侵犯条约?」

    面对凶华那如坐针毡的表情，Q比大力地点头回应。

    虽然地下帝国的治安之所以败坏，全都归究于身为独裁者的凶华抛下国家所致，但她并没有怨恨凶华的意思，因为她是疯狂的信徒。

    「是的。这条约是由大日本帝国所提出来地呀，内容是大日本帝国绝不会攻击地下帝国·香格里拉，但条件是当大日本帝国陷入危机时，地下帝国的居民必须尽全力来协助地呀。」

    Q比骄傲地敲打胸膛，只用眼角笑着说：

    「若说到住在地底下的话，没有任何人能够赢过香格里拉的居民地呀。所以居民们才会在全国无数个地下避难设施里担任『设施长』，来帮忙大日本帝国的居民，这就是秘密条约的内容地呀!虽然『设施长』大部分都是由我们『旅艺人』来担任，但若人手不足时，就会派巴鲁特洛大人出马地呀!』

    「啊，终于了解了，怪不得Q比会出现在这里。」凶华无奈地抱着头说。

    Q比则用她那与奇异外表不相称的天真无邪动作，蹦蹦跳着说：

    「是的，亲爱的主人·休琪娃!Q比已经是十八岁的大人地呀!所以能够独立一个人工作地呀!」

    「十八岁?但你看起来更年轻呢。」

    凰火边看着她雄伟的胸部以及纤细的腰肢边说。

    「……凰火，你在看哪里?」

    凶华拉着凰火的耳朵，硬是将凰火的视线拉离Q比的胸部与腰肢。

    「亲爱的主人·休琪娃……我从刚刚就很在意，这位大日本帝国的居民是谁地呀?他对亲爱的主人·休琪娃很不敬——要不要将他排除呢?」

    Q比将装饰性强到像是演戏用的祸剑拿出来对着凰火。

    不晓得这东西是藏在那片薄布底下的哪里?虽然这设计不太实用，但从刀刃的光泽来看，应该可以一刀就将人类的肉给割下来吧。

    看她敏捷将剑抽出来的动作，想必一定对此很熟练了。地下帝国居民的臂力似乎都很强，若认真打起来的话，对方应该会是很可怕的对手。

    不过，凰火心想，她又没有与自己敌对的理由。

    凶华则一脸尴尬地想解释些什么，难得说起话来支支吾吾的。

    「这个啊……Q比，这男人是本姑娘凶华的丈夫。」

    「……」

    Q比的动作完全停下来。但凶华没有察觉，仍继续说下去。

    「为了世界的命运，本姑娘凶华必须与这个家族同进退……目前，我很幸福。所以Q比，本姑娘凶华是不可能回香格里拉的。」

    「亲……亲、亲爱的主人·休琪娃……」

    整个人瘫软下去、一屁股坐在地上的Q比，眼角又浮出泪水并微微颤抖着。她的模样有点奇怪，但自傲的凶华是不可能会察觉到他人微妙的感情，所以她满意地点点头并轻轻挥手后，便转身背对着房间。

    「你只是要叙旧吗?这样本姑娘凶华可以离开了吧。Q比……你替我告诉其他人，尽可能忘记本姑娘凶华，好好过活吧，保重了。」

    「呜、呜、呜……哇!」

    一瞬间，双眼散发厉芒的Q比·咚，弹跳似地猛烈一跃。她将手里的祸剑大力一挥，剑尖当然是对着背叛地下帝国的凶华——

    凰火在一旁，一副事不关己表情。

    「哇啊啊!哇啊啊!哇啊啊，你这个偷走伟大神明的大罪人!你真是罪大恶极啊!遵命，亲爱的主人·休琪娃!我Q比·咚，今天就要将您从这个可恶的异教徒手中解救出来啊!」

    「你想对皇伙做什么!」

    最先有所反应的，是从刚刚就像谜样生物般紧贴在凰火背上的OASIS。这个为了谈恋爱而自外层空间降临地球的不定形生物，身体像绳子一样伸长，并将袭击凰火的Q比一圈圈地缠起来。

    「咕!」

    OASIS对着发出奇怪悲鸣并且被固定在半空中的Q比洋洋得意地一笑。顺带一提，她那颗头还留在凰火的背上，整个画面看起来骇人至极。

    「哈哈哈!没有人能够动得了OASIS所保护的皇伙一根汗毛!皇伙你看看，妾很有用吧!你要奖赏妾哦!你可要好好地奖赏妾哦!哈哈哈哈!」

    「咕咕……可恶的异教徒，真可怕……」

    Q比呻吟着，由于手中的祸剑被夺走，所以不甘心地闭上眼睛。

    外星人VS.疯狂信徒，目前是外星人获胜。

    凶准虽然下意识地瞪着OASIS，但也晓得这局面是自己搞出来的，所以无奈地叹着气，并一步步走向Q比。

    「Q比……本姑娘凶华并不是被凰火欺骗才结婚的。虽然不晓得地下帝国的居民是否能理解——但本姑娘凶华已经说了几百次，我很幸福啦!」

    「请醒一醒啊，亲爱的主人·休琪娃!」

    Q比手忙脚乱地乱蹬乱踩，而且对凶华的话充耳不闻，只为她所崇尚的正义与信仰忠实地高喊：「混帐东西!大日本帝国的人民!讨厌又傲慢的异教徒们!快将亲爱的主人·休琪娃还回来!亲爱的主人·休琪娃，请您醒一醒啊!哇啊啊!」

    接着，狂乱到此为止。也许Q比是叫累了，所以她垂着头静静地流下眼泪。

    「请您回来……亲爱的主人·休琪娃。」

    「……」

    凶华用不同以往，不对——是隐藏在平日傲慢态度之下柔弱的真实面容，凝望着故乡的同胞。Q比用嘶哑的声音，小声啜泣着说：

    「地下帝国……少了您之后……为什么?为何是亲爱的主人·休琪娃呢……您现在的立场，有那么不可或缺吗……」

    凶华现在的立场——狂乱家族的「母亲」，与乱崎凰火的「妻子」。

    听到这句话，凶华望着与OASIS紧贴在一起的凰火，眼神有些闪烁。

    Q比像个孩子般抽抽搭搭地哭个不停，悲痛地大喊：

    「地下帝国……没有您不行地呀……求求您回来呀!亲爱的主人·休琪娃。」

    然后，她用充满浓厚杀意的双眼，恶狠狠地盯着凰火。

    「把亲爱的主人·休琪娃，还回来……还回来……」

    狂乱家族、家族作战计画，明确地带给他人不幸的实例——明显看得出来的，这只是第一件而已。

第七卷 第三乱 红茶与舞娘

    2063年5月4日  月香观察日记  记录者优歌

    【水母与我】

    *    *

    「美丽这句话本身就很美丽。」

    各位应该不晓得这是什么意思吧?连我自己也是完全地不明白。

    啊，这个……我不太会说话，同样完全地不太会写文章，所以不晓得该如何将我想表达的内容完整地传达出来，可是我还是会努力写的。虽然不晓得这是怎么回事，但我还是觉得非写不可。

    水母是个女人。

    大家明白吗?唔，日记这东西没办法知道对方的反应，所以不容易了解大家的想法呢。大家吓一跳了吧?吓到……了吧?因为水母竟然是个女人。

    今天我跟水母月香一起洗澡了。因为尚未习惯跟家人生活，其中又觉得跟水母的感情没有特别好，所以才希望能够增加彼此间的感情……增加?还是增深才对?

    嗯，说到哪里了?对了，洗澡。虽然有点担心让月香进到热水里有没有问题，但我询问月香后，她立刻点头答应。她开心地吐着泡沫，高兴地呵呵笑☆。

    我因为全身都是伤，所以身体不是很白皙漂亮，但是月香并不在意，我觉得她真是个好人。唔。

    说到哪了?对了，然后我就跟月香开心地泡着澡、哼哼歌，没想到竟然发现月香原来是个女人呢!因为月香是「三女」又是「妹妹」，所以应该早就知道了，但我还是非常惊讶呢。

    我因为太惊讶了，脱口说出一句赞美，但这句话不知是在电视还是哪学到的。

    「哇，月香，你真的完全地美丽呢!」

    我说完后，月香就笑了。她用有趣又意味深远，而且一开头出现在日记上的话，开心地喃喃自语。

    ——美丽这句话本身就很美丽。

    她还一直说着好有趣、好有趣。

    各位不晓得这是什么意思吧，但我很惊讶呢。我真的非常惊讶哦!嗯，这个……有把我的惊讶确实传达出来吗?反正，月香完全是个女人，而且还很美丽哦!

    可是，当我问她，为什么明明长得这么漂亮，却老是把自己隐藏起来时，月香说，因为她不想谈恋爱。

    这是什么意思呢?

    感觉好难过哦……这个，我的难过有传达出来吗?我是真的很难过哦!

    Ｏ……不是很明白。月香是女的，这在一开始月香是「三女」时，就已经知道了吧?凰火，你懂这篇日记的意思吗?母亲笔。

    Ｏ唔……反正优歌很可爱，就随便她了。父亲笔。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——

    红茶的馨香。

    宛如血腥的味道。

    让人喘不过气来的恶臭刺激着肺部。

    由于味道实在过于恶心，令死神不禁想要吐掉口水，还臭着脸醒来。

    「……」

    「早、早安。」

    睁开眼的同时也完全清醒过来，如野兽般警戒着四周的死神，察觉到这个悠哉的声音与气息后，连忙把头转过去。

    这里是间和室。铺着榻榻米的旧式房间，令人有种置身于不同时代的错觉。纸罩蜡灯照着灰色的土墙，房间中央的坑炉中，火红的木炭正熊熊燃烧。

    死神同样睡在老旧的干瘪棉被里，衣服则是熟悉的便服，头上缠着白色的布，且隐约感觉到疼痛。

    记得自己挨了面貌大变的强欲王一拳后便倒地不起，当场昏了过去……之后发生什么事呢?但至少自己还活着，而且头上的伤也如意料中疼痛不已。

    是眼前这个男人治疗自己伤势的吗?

    眼前的男人。

    从头到脚都是红色的男人。

    如同在水墨画上滴下一滴血般，并渗入画中悠然存在的男人。定眼一看，他的穿著打扮虽然颇为怪异，但相形之下整个人的气息却很薄弱。是令人难以留下什么印象——如幽魂般的男人。

    他穿着大红色的和服，戴着大红色的太阳眼镜。

    还穿着大红色的短布袜，将大红色的扇子靠在胸前。

    他连发色以及瞄到的瞳孔也是大红色。

    全身通红的他单手拿着大红色的茶碗并移至嘴边，接着，突然想起来似地看着死神并轻声问道：「要喝吗?」

    搞什么啊?死神心想。

    然后，对方将茶碗伸到死神面前。死神立即明白对方是要请自己喝茶。

    虽然死神与他的中间隔了坑炉，但以死神的运动能力，绝对可以立刻凑上去，扭断他的脖子。

    然而，对方仍旧是那副悠然自得的模样，或许是不晓得死神的战斗能力吧?

    「你流了很多血吧?所以必须补充水分才行。人类的身体只要失去20％的水分就会死了，水分可是很重要的……水分啊。」

    他呵呵地发出几乎听不清楚的浅笑声，仍执拗地递出茶碗。

    死神坚信「一不做，二不休」的道理，若对方有意杀掉自己，早在自己刚刚昏厥时即有很多下手的机会。因此死神便欣然收下茶水，没有特别留心茶里是否有下毒，何况她的喉咙确实很渴。

    茶碗里是满满的红茶。

    茶碗配红茶，真是嘲弄了日本文化。

    看起来很烫，所以先用舌头沾一点，果然是很正常的红茶。但好像在哪里喝过似的，无论是红茶本身或味道都很熟悉。

    「……这是什么种类的红茶?」

    「便利商店里保特瓶装的红茶，有什么问题吗?」

    原来如此，自己想必有在哪里喝过了。

    因为对方很正经地捧着，原本还以为会是昂贵又美味的红茶呢。

    「你对红茶不挑吗?我原本还有点期待呢……」

    「对红茶挑剔?哈，超恶的啦!」

    超恶?

    死神惊讶地张大嘴巴，大红色的男子则用扇子盖住嘴角，呵呵地笑着说：

    「你喜欢喝红茶吧?但我可是超讨厌红茶的。不知哪个来历不明的异国民用不知道是什么的热水将不知名的叶子煮沸的恶魔饮料!那就是红茶!我才下喝这种东西呢!」

    他突然将扇子一挥，打落死神手中的茶碗。

    只见红茶撒出来，茶碗也摔落至榻榻米上。

    「日本人就是要喝绿茶!你非国民吗?」

    什么?死神不知该如何回应。这男人在搞什么啊?而且绿茶不是中国原产的吗?

    虽然有点在意，但死神为了不受池鱼之殃而稍微往后退，接着歪头问道：

    「这个……你的歧视意味很强哦。而且非国民是歧视用语喔。」

    「我本来就是歧视主义者啊。」

    还真直接。

    奇异的和服男性，跟落语家一样，用懒洋洋的姿势滔滔不绝地说：

    「歧视很美好!选民思想棒透了!封建社会值得钦佩!平等社会去死吧!是谁造就这样的日本啊?」

    「啊，等一下。这种话说得那么大声，会很麻烦的哦。」

    为无谓事情担心的死神，阻止不了男人热血的演说。

    「听好!人类并非全都平等的。我跟你平等吗?相同吗?哈，超恶的啦!若是一样的话，请你跟我做同样的事，做同样的思考!但没办法吧?耶!什么平等社会嘛，去死吧!我对于什么平等或公平、多数决定或无差别、只要努力就能实现梦想什么的鬼话最讨厌了!」

    这个……

    「世界必须由优秀的人类来统治得更加优秀不可!人渣再怎么努力终究是人渣!人类自出生即有的能力差异，无论再怎么挣扎也掩饰不了!必须承认这一点，丢掉那些冠冕堂皇的平等主义吧!作着自己应该能够变得更优秀、只要努力就会被认同之类春秋大梦的那些人，都去死吧!别作白日梦了!那些人渣!人渣永远都是人渣啦!」

    谁来救救我啊……

    「我很清楚我这个人类没啥用处，所以不会为了达成什么伟大的成就而做无谓的努力，我选择在这个垃圾社会里当个小齿轮默默转动着!我很幸福!自己万岁!齿轮最强!人渣万岁!像这种齿轮或人渣无需有太多的希望，只要贯彻自己的角色就很值得钦佩!你也是这么认为的吧?必须认同不可!给我认同!」

    这个嘛……总之，这是怎么回事啊?

    死神吞了口口水，一边望着很远很远的地方，一边小心翼翼地问：「啊，这个……你的长篇大论我已经听够了……所以先别管那些，请问这里是哪里?」

    死神问完后，男人刚刚那狂热的模样就像是假的一样，立刻恢复镇定并露出微笑。他变回幽魂一般模糊的气息，仔细地解释给她听。

    「这里是大日本帝国帝都中央街皇居田园……也就是伟大的大日本帝国皇帝阁下的膝下，政务执行机关隔壁的茶楼，只有政治家才会来这间高级茶楼消费。这里是二楼，也就是让那些大头为非作歹或进行贿赂的地方。」

    说得还真白。

    「为何……我会在这种地方?」

    自己的确是被强欲王给揍昏了。强欲王、平冢雷蝶与花山严一郎之后怎么了呢?

    思及至此，心中涌出一股强烈的败北感，感觉很悲惨——死神不禁低下头。

    自己什么也做不到，无法保护重要的人，就这么输得一败涂地。

    「对了，我还没介绍我的名字。」

    全身染得通红的男子，若无其事地报上自己的名字。

    「我叫做《红茶》。」

    「知红!你没事吧?」

    哐啷一声，房里的拉门像爆炸似地被强力拉开。同时响彻房间的破锣嗓子以及熟悉的庞大身躯，令知红惊讶地瞪大双眼。

    「……爸爸?」

    出现在眼前的是如大熊般庞大壮硕的男子——花山严一郎。

    他火冒三丈、怒气冲冲的像一座即将爆发的火山。他交互看着楞在那里的死神与笑容可掬的《红茶》，再看看滚落在死神脚边的茶碗、茶碗翻倒时被红茶所沾湿的死神衣服、死神睡乱的头发与露出的肩膀后，大力点头说：

    「虽然我从以前就不喜欢你……我真是看错你了，《红茶》!」

    花山粗鲁地穿过房间，直接朝《红茶》高举拳头。

    「你这个国家的走狗，想对知红做什么!看你要怎么抵赖!」

    「啊，等一等，阿严。我什么也没——哎哟!」

    《红茶》被狠狠揍了一拳，如枯木般被揍飞并撞至墙壁上动弹不得。

    真弱……未免也太弱了吧!别说回避伤害了，《红茶》根本就无法反应。

    花山像是要杀死弱小生物般怒瞪着《红茶》，再瞥了死神一眼后低沉地问：

    「……没事吧?知红。有没有哪里痛?他有没有对你做什么奇怪的事?」

    「不，我没事。我说爸爸，我已经不是小孩了，所以你别这么担心我。」

    死神因为第一次见到沉稳的父亲揍人，所以有些不知所措。但看他们亲昵地称呼彼此，难道花山与《红茶》认识吗?可是，看起来他们的关系似乎不太好……

    「若对方不是这个臭男人，我就不会担心了。」

    花山不敢大意，仍警戒地瞪着倒在地上的《红茶》，并不屑地说：

    「《红茶》，你还没死啊?」

    「这样是杀不了我的，当然没死咯，阿严。而且，又还没下令要我去死啊。」

    应该很痛吧?《红茶》边摩擦着被揍的脸颊边站起身。他的太阳眼镜因撞击而掉落，露出令人无法轻忽的一双细眼。

    死神虽然很在意两人怪异的对话，但决定先了解目前的状况再说。

    「爸爸，现在是什么状况呢?当我昏迷而不醒人事时，是这位《红茶》先生救我的……」

    「那家伙不可能做这种好事吧!」

    谁知道啊……毕竟，自己又不清楚《红茶》这个人。

    看到死神为难的样子，花山叹了口气并说出事情的经过。

    「知红，那个强欲王将你打晕后，在我和雷蝶来不及反应时便一溜烟地逃走了。这时，雷蝶出动事先已整装待发的军队，将我与昏迷的你抓起来，并开始追击强欲王……不晓得结果如何。不过，无论强欲王有多厉害，既然对手是国军的话，总会被找到吧。」

    「还没被逮到哦，至少我还没听到消息。」

    虽然《红茶》插了无谓的话进来，伹花山对他完全不理不睬。

    「军队似乎以逮捕强欲王为优先处理，所以只用一辆战车运送我与知红。而《红茶》就乘隙绑架昏迷的你逃走了，我也乘乱自战车逃逸，然后为了将知红夺回来而追着《红茶》到这里——这就是事情的经过。」

    「绑架……是吗?」

    总括来说，就是雷蝶将死神与花山抓起来，然后死神在运送过程中被这位《红茶》给抢走。死神可没有乐观到认为他是出自善意而出手救陌生人，所以立刻戒备地瞪着《红茶》。

    「你有什么目的?你想侵犯我吗?」

    「不，我对女性没兴趣。」

    《红茶》大方道出这句惊人之语后，干咳几声并调正姿势。

    「我为我粗鲁的方式道歉。我之所以什么也没对阿严说就逃走，是因为想看阿严担心的模样，好好嘲笑他……抱歉，你别打我，也别露出那么可怕的表情，阿严的脸实在太可怕啦!请你们一定要相信我，我并不想加害于你们。」

    他不知何时将刚刚被丢出去的红扇子捡起来，并打开扇子微笑说：

    「因为我能使用的棋子不多……若你们落到平冢雷蝶手中，我也很会麻烦，所以才出手相救。解释到这里，各位懂了吧?」

    「真卑鄙，你这个人认为别人都是可利用的工具。我没说错吧?」

    花山一脸嫌恶地说出这句话。

    被摆在一旁死神，在爆发隐形火花的两人之间，尴尬地举起手说：

    「请问，你们好像很熟的样子……爸爸，你认识《红茶》先生吗?虽然看起来感情不太好——但你们是朋友吗?」

    「……」

    「……」

    听到这句话，花山与《红茶》均露出微妙的表情，沉默不语。

    接着，他们小声地进行交谈。

    「你还没自我介绍吧?」

    「对啊，因为不需要说到这个吧——而且，死神不是大日本帝国的秘密武器吗?我也跟她见过几次面了哦。」

    「基本上，知红对于没兴趣的人，是不会记住对方的脸跟名字。」

    「各位……」

    又被搁置在一旁的死神，露出困惑的表情出声叫唤后，《红茶》立即端正好坐姿。他深深一鞠躬，像是为现在才表明身分而道歉。

    「抱歉，都怪我自以为不需要表明身分了……重新自我介绍——我是《红茶》。」

    花山为了让死神更容易理解，接在这句话后补充说：

    「顺便告诉你，『红茶』是任职于大日本帝国特殊职务所赋予的名字，就类似知红的『死神』，属于专门的职位。」

    听花山这么一说，死神想起自己似乎在哪听过这个名字。但因为没什么兴趣，她也就没特别记起来。

    《红茶》——为了大日本帝国而生存，在某种层面上就是国家的走狗。

    花山像是说腻了似地接着说：

    「还有，这家伙是上一任——也就是平冢雷蝶就任之前的灵异现象对策局局长。所以，你们应该有在会议之类的情况下见过几次吧，知红?」

    「咦……」

    因为，当时他并没有穿这样的奇装异服啊!

    ☆  ☆  ☆

    水——并非单纯H（氢）与0（氧）的集合体。

    抬头看看天空吧，若是夜空会更好。满天星斗的星空中，挂在天上的繁星数也数不清，然而无论哪一颗星上——都没有水的存在。

    正确来说，作为液体的水，只存在于地球以及夜空的另一端——以肉眼无法看见的OAS IS故乡。在这个广阔的宇宙中，只有地球与「海」这两个星球上才有水的存在。在那里，水并不会变成气体或固体，而是以水原有的形态保存着。

    由于水是透过像大气、气温或自转速度等各种偶然，奇迹似地保留了水的形态，只要缺少其中一项，水就会立刻不是液体。

    除此之外，在地球上包含人类的所有生命体，若缺少了这个如此暧昧又不稳定的水便无法生存下去。只需一瞬间，当所有的水变成水蒸气或结成冰时——只在那么一瞬间，人类的生命活动就会停止，甚至会因此而灭绝。

    话说回来，《水》即将隆重登场。

    是水。虽然不是混合的的H2O，但却是在广大银河系中只存在于地球的液体。那些水拥有意识——不折不扣的意识，是能够理解、决断、主动思考的主体。而且对人类而言较为不妥的是，那个意识被称之为恶意。

    《水》很愤怒；《水》很恐慌；《水》会抗拒：《水》企图杀了某人。

    不幸中的大幸是，《水》想杀的并不是人类之中的任何一个。

    可是，若妨凝到《水》的目的，或有什么不为人知的缘由，《水》也会毫不留情地解决掉人类吧?

    ☆  ☆  ☆

    「去走走吧。」凶华说。

    与「设施长」Q比·咚见面，将发疯的她打昏并请OASIS送她至医务室后，凶华有些犹豫地对凰火如此要求说。凰火当然没有拒绝她的理由，而且凶华难得会如此无精打采，所以他没多问，牵了她的手便走出去。

    早上与中午之间，地下避难设施里充斥着佣懒的气氛。虽然偶尔会看到小朋友走在走廊上的身影，但大人们都静静地躲在各自的房间里。自文明且便利的生活隔离后，几乎每个人都呈现虚脱状态，茫然且无所适从，不晓得该做什么事。尤其是平日得出门上班的男性以及学生，因为离开依存的职场与学校，因而感到惶惶不安。

    算了，现在不是担心其他人的时候。恼人的问题还很多，而且都尚未解决。从天而降的外星人与外星怪兽、地底下的生活、从凶华过去追来的疯狂信徒……无论是家族作战或阎祸的预言，每件事均不见曙光，所以内心感到相当沉重。

    连月香也不晓得跑去哪了。

    因为她似乎遇到什么状况，使凰火有点担心。虽然她是身分不明的水母，但也是自己可爱的女儿之一。

    「……」

    两人来到广阔的空间。

    因为凶华默默无语所以凰火也没说话，只是漫不经心地走着。不知不觉中，两人来到类似地下温泉的地方。温泉似乎是避难所里唯一的娱乐设施，人们甚至能够在这个广大的空间里尽情游泳。

    问题是，这里既没隔间又是男女混浴，所幸他准备了泳衣。然而，凶华似乎没有游泳的心情。在散发着独特气味与众人欢笑声的地下温泉旁的长凳子上，她心不在焉地坐在上头。

    凰火将在这里被分配到的保特瓶装水递给凶华，自己也喝了几口。

    沉默的气氛十分怪异。平常老是要她住嘴却仍然叽哩呱啦讲个不停的凶华，一旦闭起嘴巴，一片寂静更是显得气氛沉重。

    「凰火。」

    凶华并没有喝保特瓶装的水，只是用那浅绿色的瞳仁抬头看向他。由于她一脸认真的表情，所以凰火没有如往常般挖苦她，而是直接点头回应。

    「那就是地下帝国人民的模样。」

    凶华自嘲似地笑着，并觉得无聊般地低下头说：

    「只要深信不疑的话就会一直线往前冲，像个笨蛋一样单纯。他们跟人类不同，深深遵从着信仰与目的……就像动物一样，纯洁的动物。」

    凶华自言自语地说，但这段话令人摸不着头绪。凰火没有插嘴，只是静静倾听。被当成神明般养育长大、被众人崇拜的凶华，从小时候起便不允许她将自己的烦恼说给其他人听。

    「本姑娘凶华抛下这般纯洁的人民，逃之夭夭。」

    她用毫无感清、冷淡的声音说道。

    「我以为无所谓。」

    没有后悔、没有忧郁、没有烦躁，什么都没有。

    「没有人了解本姑娘凶华。那个Q比还算好的，我甚至不能跟其他人说话。他们全都尊崇我，当我是高不可攀的天神，根本不把本姑娘凶华当人类看。即使我在他们面前大哭大叫，他们也视若无睹，只会不断祈祷。」

    凶华紧紧抱住自己，不住颤抖着。

    「我以为无所谓，我以为本姑娘凶华才不管那些人的死活呢。反正没有人认真看待本姑娘凶华，没有人会爱本姑娘凶华。那些人只想要有个神明供他们崇拜而已，就算不是由本姑娘凶华来当这个神明也无妨。然而，这个神明明很讨厌这些行为，不把他们当成一回事，但没想到那些人失去了本姑娘凶华后，竟连国家都快要毁了。」

    她紧紧握住拳头，真挚地凝视凰火。燃烧般的双眼中，第一次浮现在她眼里的这份感情是激昂还是愤怒?

    「那些香格里拉的笨家伙，怎么会蠢到这种地步呢?不是谁都可以吗?就算不是本姑娘凶华，让别的人当神明膜拜下就可以满足了吗?没有本姑娘凶华就完蛋了，都怪本姑娘凶华跑走政治才会陷入混乱，害得高傲自大的地下帝国人民不得不与厌恶多年的大日本帝国签订秘密条约，谁会想得到啊!这全都是本姑娘凶华的错吗?」

    凶华紧紧抓着凰火的胸口，痛苦地呻吟着：

    「难道是本姑娘凶华做错了吗?那些家伙根本没有为我做什么啊!是他们迳自将本姑娘凶华当成神明的啊!难道他们是那种只要失去空壳佛像就活下不下的弱小生物吗?」

    由于凶华一副快要崩溃的表情，凰火因而毫不犹豫地抱住她。瘦小且微微颤抖的肩膀，因为受不了必须单凭她一人之力就要保护所有国民，所以弃国逃跑，但谁舍得苛责她呢?

    或许凶华也已走投无路。她没有拒绝，直接将原本抓着胸口的手绕至凰火背后。她的脸磨赠着凰火胸膛，不让他看见自己泪流满面。

    「凰火、凰火，这都是本姑娘凶华的错吗?难道是本姑娘凶华害Q比他们遭遇不幸的吗?本姑娘凶华不可以在这里吗?为了让他们安心，非得还当个神明不可吗?回答啊，凰火!」

    「……当然不是这样啊。」

    凰火叹息着，并轻敲凶华的头安慰她。

    她像个孩子般喘气着，哭了一会儿后却又瞪着凰火。

    「没错!本姑娘凶华没有错!但那些家伙却一副受害者的样子……实在太可恶了!被虐待的可是本姑娘凶华啊!寂寞难耐的是本姑娘凶华啊!是谁逼得本姑娘凶华逃跑似地离开那里啊!」

    凶华的激动情绪到此为止，她终于冷静下来，维持原来的姿势，有些害羞地低着头。不常吐露内心想法的凶华，偶尔会像这样将脆弱的心情告诉凰火，令他觉得很欣慰。

    凰火认为，自己至少要诚实地回应她的感情。即使是暂时的，自己仍是凶华的丈夫。虽然凰火到现在仍不清楚人类的感情，也说不出什么大道理，但至少能够守着凶华，别让她孤孤单单一个人，并让她安心一点。

    「凰火……」

    凶华下定决心，小声说道：

    「本姑娘凶华是不是可以回去地下帝国呢?」

    一瞬间，凰火的心跳加速。

    难道凶华因为Q比的恳求而动摇，决定放弃家族作战，回去让她孤独寂寞的故乡吗?

    「说起来，的确是本姑娘凶华不对。只是在Q比出现之前，本姑娘凶华从未想过地下帝国会变成什么状况。心想那些人一定早已回到常轨，即使本姑娘凶华不在，也能悠游自在地生存下去……」

    凶华叹了口气，咬着唇将头靠在凰火胸前轻声说：

    「虽然他们又笨又蠢，却很坚强而且又善良，我以为他们无论遇到什么状况都能够幸福过日子。但若因为本姑娘凶华没有留下一句话，什么也没说就跑走，害那些人遭受到不幸的话，我会良、心不安……」

    眼角已没了泪水，凶华又恢复成凰火所喜爱的坚强容貌。

    「本姑娘凶华只要回地下帝国一次就好。等本姑娘凶华将地下帝国调整得万无一失后就回来，回到凰火身边。」

    她似乎有点不安似的，声音愈变愈小声。

    「可以吗?你愿意吗?会不会太任性了?」

    「现在才说这个有用吗?你不是一直都那么任性妄为吗?」

    凰火想了想后立即放弃思考，一如往常地叹口气说：

    「姬宫的优歌与千花、黄樱组的银夏、褐色皇帝的帝架、异常人工生命开发研究所的雹霞，大概连月香也——大家都清算了自己的罪过，跨越各种悲剧，并且，仍以家人的身分努力到今天。为了这个世界……虽然也曾想过才不管世界变成怎么样呢，但换个说法就是，大家是为了守护自己的家园才在这里的。」

    凰火抱着凶华娇小的身躯，直截了当地将心底的话说出来：

    「若你想清算自己的过去，就放手去做吧，那样并不是任性。若你想回到地下帝国，拯救被你抛下的人民，想赎罪的话——就照你的意思去做吧。等结束一切后，再回到我们的身边即可。」

    「回去吗?」

    凶华开心地念着这个单字，终于露出笑容。

    凰火也跟着微笑，仿佛像说给自己听似地说：

    「你的家园、家人，会一直等到你回来为止。」

    这是多么令人安心又幸福的一件事啊!于偶然情况下挑选出来、奇迹似地邂逅的狂乱家族，那里不只是凶华，还是已经失去人类情感的凰火其幸福的避风港。并且，是凶华、优歌与千花、银夏、帝架与雹霞以及月香的所在之处。

    现在，那里就是乱崎凰火的栖身之处。

    「如果很麻烦的话，要不要大家跟你一起去?」

    凰火对闭上眼睛的凶华建议说。

    「反正现在也无事可做，而且我对地下帝国挺有兴趣的。等到外星人的骚动结束后，大家再一起到凶华的故乡，将一切做个了断吧。」

    「……」

    凶华没有回应。她脸上露出落寞的神情，也可说是悲怆。

    凰火不懂她为何不回答。到目前为止，每个家人的问题都是由家人团结一心地共同解决。凶华也不该是例外，而且她应该也希望大家的帮忙吧?

    「不，由本姑娘凶华一个人去地下帝国就可以了。」

    她用认真又带点威胁的眼神抬头看向凰火，低声说：

    「那里是个危险又可怕的地方，可怕的程度应该会超乎你的想象。我说过Q比还算好吧?那是指某种层面上而言。不只本姑娘凶华自己，我连保护你们的自信都没有。所以，单独行动会比较方便。」

    「……」

    凰火有些抗拒似地蹙着眉，凶华却轻轻抚摸着凰火的眉间。

    「别露出这种表情嘛，本姑娘凶华没事的。我并不是觉得你们没用，因为有你们的等待，本姑娘凶华才能安心前去。我要除掉过去的脓，然后以干干净净的身体回到你们身边。」

    接着，她又说出招牌台词。虽然没有根据，却很有魄力的一句话。

    「放心……安心交给我吧!因为本姑娘凶华可是无所不能的哦。」

    凶华像猫一样地笑了，并且难得撒娇似地亲了亲凰火的脸颊。

    「凰火，我爱你。」

    那一瞬间，在某种意义上是最可怕的一刻。

    「爱是啥啊?」

    空气为之冻结。

    「……」

    「……」

    凰火与凶华反弹似地看向声音来处。

    原本应该是将Q比送去医务室的OASIS，现在却火力全开似地冲向他们。凶华连忙将原本互拥的身体推开，用力把凰火打落地下，并满脸通红地看向OASIS。

    凰火不好意思地仰望着从外层空间来的白目外星人，无奈地喃喃道：

    「OASIS小姐……」

    OASIS以人类不可能办到的惊人速度紧急刹车并急速停止。金发「咻」地跳动，双手「咻」地举起来，热情的模样就好似学校学生拚命举手发问的样子。

    「爱情是啥?恋爱是啥?快告诉妾!快回答妾!妾好想知道哦!皇伙与凶华果然在恋爱吧?哎呀，怎么那么美好!多么深奥难懂的生物啊!OASIS好佩服哦!喂、喂!若你们彼此相爱的话，如果你们正在谈恋爱的话，就将爱情或恋爱的意思告诉妾啊!」

    「……」

    「……」

    凶华与凰火面面相觑，并无奈地叹了口气。他们两人都不理OASIS，默默地转过身背对温泉，齐步向前走。严肃的谈话内容，没想到却被外星人喜剧般的登场给破坏。这个令人头大的人鱼公主，不满凰火与凶华的反应，大力挥手抱怨：

    「真火大!为什么不回答妾!妾做了什么让你们不高兴的事吗?还是说爱情或恋爱是此星球最重要的机密呢?OASIS快急死了!你们这些人快回答妾啊!」

    ◆    ◆    ◆

    《水》觉得很困惑。

    当《水》发现了《水》的目标、《水》想要杀死的对象、恶意的标靶、无论如何都要将之消灭的宿敌后，紧盯着对方，并思索该如何将对方活活折磨至死。

    跑向他们，用应该是此星球的语言——也就是听觉语言，滔滔不绝地说个不停。在那里闹了一阵子后，双手高傲地盘在胸前，满意地点点头的那个生物是——

    「喂、喂，那边那个，你在那里做什么?」

    《水》刹那间不懂这句话的意思。《水》在机能性上，是从水蒸气将此星球所记忆的所有知识都吸收进来。因为能够选择性地学习，所以也能够将此星球人类所使用的听觉语言翻译至某种程度。

    然而，刚刚那句话绝对是对溶解于温泉中、令人类察觉不出来的《水》所说，换书之，有人发现了隐藏起来的《水》。

    「唔，掉落至此星球的，除了妾之外应该没有其他人了。不过，看来应该还有其他部分也来了。那边那个，你听得到吧?假装听不到也没用哦。我们基本上是一样的，不需要仰赖视觉或听觉，只要在附近就会立刻察觉到哦。」

    溶于地下温泉中独自漂流的《水》，为了不让在温泉里游泳、沐浴、休憩的人类发现，用嗅觉语言对盯着自己的金发金眼少女说：『果然，你不就是我吗?』

    「妾跟你其实是一样的哦。」

    少女手压在胸前，骄傲地笑着说。但旁人看来，她这副模样就好像是对着温泉一个人自言自语一般，所以周围的人均露出诧异的表情。

    《水》不理旁人的表情，低声问道：

    『你……真的是我吗?为何用那种薄膜覆盖住自己呢?你的一举一动，都跟此星球的人类很像。』

    「你不懂。」

    她微微扬起嘴角，更骄傲、更得意地说：

    「而且……现在妾已经跟你不一样了，是拥有名字、拥有能与周遭区别出来的身体、拥有个性，并以个体形式存在的OASIS哦。所以你很难理解妾的想法与感情吧?我一直以来都是听天由命地漂来漂去，但现在共同认知全被这层薄膜阻挡了，你懂吗?妾也一样，所以……妾已经不了解你了。」

    开心的心情压过了寂寞的感觉，自称为OASIS的她已不是《水》的一部分，而是没人能摸得清的个体，正准备离开。

    下一秒，她看着《水》并眯起眼睛说：

    「你在此星球想做什么?虽然OASIS不晓得你的目的是什么，但别太小看他们了。此星球上的生物都很了不起哦!妾反而觉得自己很渺小。妾给你个忠告，你可别乱来。虽然我们已经切割了，但原本你就是妾的一部分哦!」

    『你在说什么蠢话啊?在此星球上生活的东西部是下等的垃圾，仍然漂荡在进化的过程中，是尚未完成的生物，不像《水》一样是已进化完成、型态上已经圆满的生物。《水》怎么可能会输给这样的生物。」

    「妾以前也觉得与此星球比起来，所有的一切均比妾低下，妾是究极、完美、无敌的生物。唉，妾当时真是错得太离谱了。」

    OASIS将手压在胸前，笑着说：

    「像妾这种连恋爱都不晓得是什么的生物，称得上比他们还优秀吗?妾不这么认为。妾不再骄傲了，因为此星球的生物真的很伟大哦。」

    『……无论是爱情，或是无法理解的感情，都是没有用的，没有必要去了解。是没用的垃圾，应该过滤然后丢弃。』

    「错了，你错了。妾啊……」

    再怎么解释，对方还是不会懂吧——OASIS无奈地喃喃道，并迳自离去。

    ◆   ◆   ◆

    宴会的准备已经开始。

    虽说是宴会，却不是凶华所搞的那种乱七八糟的东西，而是单纯地喝美酒、吃美食、唱歌跳舞，是热热闹闹的正常飨宴。

    主办者是地下帝国的「旅艺人」Q比·咚。

    附带说明一下，所谓的「旅艺人」是采取锁国政策的地下帝国中，唯一能旅行到国外——包括大日本帝国等诸国，并能与外国人进行交流或贸易的族群。凶华之所以说Q比她比其他地下帝国的人民还要好，就是基于这个理由。据闻，地下帝国真正的居民价值观相当封闭，是外来物完全无法靠近的排他主义着。这么一比，能够正常谈话的Q比当然就好得多。

    当凶华跟Q比约好总有一天会回到地下帝国后，她的态度立即软化，现在正兴高采烈地送上各种佳肴。她的个性比外表还要孩子气。凰火想，也许就如同凶华所说，她是个单纯的女孩吧。

    Q比为妨凶华察觉，装作若无其事地慢慢靠近凰火，然后，没忘记要在他耳边用没有人听得见的细小声音偷偷说：「……我绝不认同你地呀。」

    听起来仍像小宝宝般口齿不清的语气与说出来的内容，落差之大令人害怕。

    「亲爱的主人·休琪娃是既崇高又伟大、珍奇且罕见的大人物……对你这种下等的蝼蚁之辈来说，她是高不可攀的女神地呀。拜托你别自以为亲爱的主人·休琪娃是你的女人地呀……若你因误会而做出什么事伤害到亲爱的主人·休琪娃……」

    接着，她用可爱的声音像是唱歌似地说：「宰、了、你」然后，危险的疯狂信徒又咯咯咯地回到她的工作岗位上。

    臭凶华，竟然说Q比还算好，那其他的地下帝国人民到底是有多恐怖啊?

    顺带一提，准备宴会等事宜是在地下避难设施最里头的大房间中筹备。那里似乎是作为会议等活动之用，所以即使是狂乱家族、OASIS与Q比等人在房里转来转去，也不会觉得狭窄。

    凶华尚未将自己的决定——本姑娘凶华会将地下帝国调整得万无一失后就回来，告诉狂乱家族的人。凶华打算等到外星人的骚动平息后，再亲自对大家说明，所以现在就别让他们操无谓的心。

    什么都不晓得、一脸好奇地坐在各个位子上看着美食的家人们，以及怜惜看着他们的凶华——看着他们，凰火心里却觉得很难受。

    然而，只要稍微露出忧虑的表情，家人中就会有人前来慰问，所以凰火只好勉强露出微笑，并望向到处忙来忙去的Q比那蜜糖色的肌肤。

    「皇伙、皇伙。」

    坐在坐垫大小的席子上，用手指抚摸地板上漂亮木纹的OASIS，果然又用充满好奇心的闪烁眼神仰望凰火。顺便说明一下座位的配置。长方形房间的左边是孩子们的位置，右边是凶华、凰火、OASIS与Q比的位置。正中央有个大空间，美味的料理已纷纷送至每位家人的面前。

    不晓得这种避难生活将持续到何时，享用这么大量的美食不要紧吗?凰火暗自操心着。附带一提，这场宴会也包含了当天的午餐，而且只招待狂乱家族一家人。因为动用了「设施长」的权力，因而能让Q比做出许多美味的佳肴。

    虽然凰火担心将来的情况，但若一直不说话会很尴尬，所以便和OASlS聊了起来。远处的优歌不知为何仍瞪着他们，但凰火决定视而不见。

    「怎么了?OASIS小姐。」

    「有啥要开始了?有啥要开始了?」OASIS没有掩饰兴奋的心情。她已经耐不住正座的姿势，改为人鱼姿态般的淑女坐姿。

    「眼前这道奇怪的料理是啥啊?皇伙你们就是要摄取这些才能生存下去吗?你们竟然将不是水分的东西，大量地混入身体里呢!啊……OASIS不要那些，给你就好。你很开心吧?」

    盛着料理的盘子不停往凰火面前堆，使得他们的身体不得不紧贴着。

    OASIS满意地笑着说：「皇伙开心的话，妾也很开心哦!所以要让你开心!啊，原来这就是『高兴』啊!妾好感动哦!妾有让你开心了吗?」

    ——就是这种情况。

    通常在其他女性黏着凰火的情况下，凶华都会飞奔过来，不由分说地将他们拉开。但今天的凶华却露出罕见的愁容。她抖了几次烟灰，埋头想事情。想必是在想地下帝国的事吧?

    虽然对凰火来说，跟这个像是小孩又是外星人的家伙聊天根本不算什么，但他毕竟是已婚人上，这样还是不妥吧?不过，若将高兴地黏过来的OASIS硬生生推开，她一定会吓一跳，而且很难过。况且，就算将人类这种细微的情感告诉她，她也不会懂吧。

    因此，在优歌站起来之前，凰火就这么陪着OASIS玩了一会儿。

    「……优歌?」

    「……」

    优歌面无表情。她黑色的铜铃大眼就像缺了一角的玻璃般，看不见任何情感。千花见状，露出「惨了」的表情。

    优歌越过一道道料理，飞快地来到凰火面前。

    感觉有股非常不好的预感——凰火这才想起来，优歌从一大早样子就很奇怪。

    对了，优歌应该是讨厌父亲在自己面前跟不是母亲的女人卿卿我我吧?

    「爸爸。」

    优歌脸上虽然挂着微笑，但却是阴沉的笑容。

    「优、优歌?」

    「哦?幽哥啊?啊，幽哥也想要这个吗?」

    依旧不仅得看人脸色的OASIS，用一只手拿起看似很重的料理说。那也许是地下帝国的风味料理，是将不知名的生物整只烤好后再切丝，最后再放上一堆水煮蔬菜。

    优歌完全无视满脸天真笑容的OASIS，表情凝重地盯着凰火。这副样子真像个人偶，甚至还听得见咬牙切齿的声音。

    「爸爸。」

    优歌咯咯笑着，可爱地歪着头。她从刚刚就只说了「爸爸」这两个字，但这样比她义正词严地纠正凰火还要可怕，无言的魄力从那娇小的身躯爆发出来。用爪子扒食物的帝架，因野性的直觉而抬起头来。

    「优、优歌，你怎么了?」

    「……你不吃吗?」

    在OASIS困惑地放下盘子的面前，优歌眯起双眼——露出阴寒的眼神。她双手盘在胸前，俯瞰着他们。在一旁提心吊胆看着他们的千花暗忖：「哎呀，跟我生气的时候一模一样耶!」而且心中好生感动。

    「爸爸，希望你能解释清楚。」

    优歌的声音绝不高亢，而且是轻声细语，但对凰火而言却相当可怕。若对方是凶华，由于平常习惯受她折磨了，也就不会觉得如此不知所措。而若对方是千花，只要用大人成熟的态度，露出轻松的笑容听她讲话就行了吧?但对方是优歌——乱崎家的天使，绝对的正义一方。所以，凰火只能完全屈服于她。

    优歌的动作完全不像九岁的小女孩，而像是有丰富人生经验的大人般，轻轻拨着头发并叹气道：「不要紧的，我并不是在生气哦。因为我明白，男人会外遇是因为男人的天性使然，所以也无可奈何。可是，既然是我的爸爸……」

    一瞬间，恢复为孤独人偶·姬宫零子的优歌，像是要甩掉可憎的回忆一般轻轻地摇摇头，并微笑说：「唔，没什么。可是……爸爸，你晓得自己的立场吗?不是应该要忍耐一下吗……对吧?呵呵，你看，妈妈也很可怜哦。如果你能多想想我们的心情，或是世界的命运……就不会跟别的女人搞七捻三了……」

    「我说，优歌……」

    凰火从喉咙深处发出令人发颤的二女名字时，优歌的笑容更深了，但她的眼神却完全没有笑意。如新月般的双眸中，像是滴下了墨汁般黝黑的瞳仁相当虚无。

    「希望爸爸能说清楚讲明白……一副色眯眯的样子……如果你不爱我们，而去找别的女人……呃。」

    ——呃?

    不知为何与OASIS正座在一起，恭敬听着优歌训诫的凰火，突然感到一股不祥的预感并看着优歌。

    虽然优歌的表情冷酷，但双颊微微泛红，呼出来的气息则有股奇特的味道。

    「啊!凰火，优歌妹妹喝酒了!」

    千花大叫，并指着优歌的坐席前、与料理摆在一起的酒瓶说道。酒瓶的标签上贴着草莓的照片，也许优歌以为那是什么饮料，所以便偷偷喝下去了吧。

    但是，年满二十岁才能喝酒啊!

    「优歌……你喝醉了吗?」

    凰火战战兢兢地站起来，伸出手摸摸优歌的脸颊。

    优歌的脸颊好热，而且还有股酒味。仔细一看，她的步伐摇摇晃晃地很不稳，而且从刚刚说的话就很奇怪。

    凰火紧张地抱起优歌，让她睡在旁边后，慌慌张张地下达指示：

    「这个……银夏或雹霞都可以，快拿水来!优歌，你没事吧?会不会想吐呢?」

    「好想……呃，好想吐……你以为这是谁害的啊……」

    优歌开始胡言乱语了。凰火检查放在附近的酒瓶，发现酒精浓度不算低，绝对不是能让小学生一口口灌进肚子里的饮料。

    也许是她的脸不容易变红，所以原本从站起来说话的优歌身上看不出任何醉意。只见，她眯着眼瞪向一脸不晓得发生何事的OASIS。

    「……OASIS小姐。」

    「干啥?」

    「请不要……」

    或许已经快失去意识了，优歌露出瘫软的表情，并以嘶哑的声音央求着OASIS：「不要抢走爸爸……」

    优歌说完就倒下去，心满意足地看着凰火他们后便睡着了，还发出阵阵鼻息。

    家人们全都默默无语。正在想事情的凶华以及端着追加料理的Q比，终于注意到那里，并不解地看着他们。

    凰火挥挥手表示什么事也没有后，愧疚地抱着头。

    酒能够催发出平日被理性所压抑的情绪或情感，而优歌压抑内心的情形又胜于其他孩子。她扮演着一般的正常孩子，但其实是在虐待中成长的少女。凰火实在很后悔，自己竟会让她感到如此不安。

    「不要抢走爸爸?」

    OASIS歪着头，天真烂漫地问出她的疑问：

    「皇伙是幽哥的『个人所有物』吗?是因为妾想把皇伙夺走，所以幽哥才生OASIS的气吗?这样的心情叫什么呢?是恋爱吗?幽哥爱着皇伙吗?还有，妾对幽哥做了什么过分的事吗?」

    「不是……应该要如何解释呢?」

    OASIS用一脸困惑的神情看着凰火，并不安地直眨眼睛。接着，她轻轻将手压在胸前说：「虽然妾不懂——」

    紧紧闭上眼睛，从外层空间而来的少女低着头，激动地思考。

    「对不起……幽哥，很抱歉，真的很抱歉哦!这个，嗯……该怎么说呢——好……难受。」

    自言自语地呢喃后，OASIS睁开金色的大眼睛看向优歌。

    「不懂……OASIS觉得好难懂。」

    不过，凰火却很清楚。在OASIS的心底，似乎有什么东西正在逐渐改变。

    ◆   ◆   ◆

    虽然发生优歌醉倒的骚动，但宴会开始后，那些令人不舒服的气氛便一扫而空，OAS IS也立刻将烦恼抛诸脑后。这种有趣又欢乐的时光，是OASIS的故乡所没有的东西。

    「……」

    然而，在身体中央，体内正中间且更深沉的地方——被地球人称为心的这个形而上的部分，涌起了OASIS无法理解的情感。

    虽然令人焦躁又不耐烦，却又有种爽快感，真令人不解。

    OASIS的胸口阵阵刺痛着，但明明又没有受伤。

    她看着凰火。不过，优歌很生气地央求她别抢走凰火，所以应该不能靠他太近吧?反正，自己对他们来说只是外来者，又是外星人。而凰火与他家人之间的牵绊，是OASIS无法踏入的领域。

    感觉似乎有道无形的墙壁。

    无论OASIS如何祈求，这道墙壁总是阻隔她进入他们的乐园。无论她如何敲打墙壁、大声要求让她进去，依然徒然无功。这一切狠狠隔开了OASIS与凰火。

    成为个体、变得独立，就是这么一回事吧!

    真是多么寂寞的一件事啊。为何此星球的每个生物都是个体，却不会被这股寂寞难耐的感觉摧毁，能安然地生存下去呢?

    也许，爱情就是个体与个体间的连系，使彼此不再寂寞的一种概念吧?虽然OASIS这么猜想，但她仍不晓得爱情为何物。

    OASIS看着凰火，伸出手，对他说话，希望他能有所回应。然而，她的心意却传不过去。即使传过去了，也被那层薄皮挡住，无法触及他的本质。

    好寂寞。

    胸口阵阵刺痛着。

    好想触碰凰火，好想和他说话。虽然知道他是朋友，但这份热烈的情感是对朋友的感觉吗?在OASIS的故乡，所谓的朋友只是个道具，能够方便地为自己所用而已，因此就算少了朋友也无所谓。

    应该是无所谓的。虽然会有点难过，但朋友只是替代品，并不会重要到造成连身体都快要崩溃的感觉才对。

    不过，当优歌要求OASIS别抢走凰火时，忽然发现他和自己有了距离。

    变得好寂寞。

    明明没有跟他连系在一起，明明他并不是自己的一部分啊!

    真不明白为何会这样。此星球上所有的一切，对OASIS而言都太难懂了。

    『……公主啊。』

    突然间，有人用嗅觉语言跟OASIS说话。

    那是之前在地下温泉里发现的《水》，是自己的同胞—在故乡的「海」中，与OASI S一样永远地溶于大海之中，过去身为自己一部分的《水》。

    目前他在哪里呢?虽然感觉得到气息，却不晓得正确位置。OASIS已经以个体的形式独立出来并切断彼此的连系了，所以不晓得对方在何处也是理所当然的事。

    『怎么又是你啊?妾要思考事情，你可以走了。』

    OASIS同样用嗅觉语言回应，《水》低声笑道：

    『思考事情?你中这星球的毒太深……你已经不是我了。』

    『那又怎样?你连被切成千断的身体跑去哪里都不晓得了，妾在哪里、做些什么、变成什么样子，全都与你无关。』

    虽然OASIS的话说得很明白，但《水》却不为所动。这是当然的，因为他们没有能够被动摇的「个人情感」。无论被说些什么都没有感觉，只会随着一定的方向栘动，跟下等生物没两样。不对，是这星球的人类相当复杂，所以他们应该算是很普通的生物吧。

    以前自己跟他们是一样的——对于这事实，OASIS感到极为厌恶。

    一无所想、一无所感，活着就只是永远都在漂流的液体而已。

    『你有什么目的?在遥远的外层空间旅行后来到此星球，到底是为了什么?』

    『目的?难道非要一一说明不可吗?算了……你听好，虽然我们已经切割了，但你仍然是我的一部分。这对你的生命来说是很重要的事哦!听好。』

    『不，不用了，妾没兴趣。生命?那种东西跟妾的烦恼无关。』

    OASIS轻轻挥手，《水》见状明显地为之一怔。

    『……没兴趣?生命的安稳不是最重要的事吗?』

    『你的价值观跟妾的价值观完全大相迳庭。你认为重要的事情，妾未必觉得重要啦。』

    『……每个人的价值观都一样吧?对所有的生物而言，生命本身……』

    『住口，别说了。跟你说话，妾的头部痛啦，好无聊哦!那些跟爱情有关吗?无关的话妾就不想知道!妾才不管呢!』

    『爱情?爱情是啥?』

    由别人问起这个她反复询问的问题，令她脑中的理性顿时断裂。

    『谁晓得啊!妾就是因为想知道爱情是啥，才会如此烦恼啊!』

    『无聊。再怎么思考也不明白的事情，有思考的意义吗?无论是生命、能量还是寿命都是有限度的，浪费这些来思考不是很愚蠢吗?』

    『你们才不会懂呢!』

    OASIS闷哼着，凰火觉得她的样子很奇怪而有些担心。OASIS则向他笑了一笑，接着幻视着——从地底下看不见的遥远星空。

    『就拿星空来说。你曾经觉得星空很动人吧?妾原本是你的一部分，当然也晓得这点。点点繁星挂在黑漆漆的天空上相当美丽，但伸手出去却无法构得到。妾的烦恼就类似这种情形。』

    『被切成千断的末端啊，这种想法真的很无聊。将手伸向星空的行为，说得上有意义吗?虽然星空很美，但手构不到仍然痴心妄想着，果然是个大笨蛋。』

    『手构得到。』

    OASIS直直望着前方喃喃自语：

    气现在，妾在这里。就算手伸出去也抓不到的星星——妾现在却在这些星星的其中之一上。手构得到，而且已经构到了……就像这样子。虽然晓得妾是究极、最棒、最无敌的生物，但一想到妾的手说不定能够构到这些繁星之中，某一颗闪烁耀眼、名为恋爱的星球，妾就觉得很幸福哦。』

    『真是笨蛋。』

    『嗯，也许真的很笨吧。』

    接着，OASIS用惆怅不已的声音，对以前的自己说：

    『话虽如此，妾还是想要伸出手啊。』

    ◆   ◆   ◆

    大部分料理都已一扫而空。空盘全被收走后，Q比紧接在食物之后一个个送上来的是异国的乐器。名称不明的打击乐器与弦乐器全都是木制品，模样与日本的和琴或鼓类似。

    Q比将这些乐器随兴地放在每个家人面前，接着她那衣着曝露的身体向前一跃，跳跃似地在房间中央着地。

    「宴会即将进入高潮!现在要为各位表演余兴节目地呀!」

    Q比不知从何处拿出祸剑。她轻踏着舞步，三股辫随之跳动。那是摇摇晃晃，宛如魔幻一般的动作。

    「唷，Q比，你要跳舞吗?很好，快跳吧!」

    一直在沉思的凶华第一次抬起头，开心地笑着。由于Q比拿出剑，照顾优歌的凰火担心她会不会突然发狂而戒备着，但看来她似乎不会做出什么危险的事。

    「亲爱的主人·休琪娃!」

    地下帝国的「旅艺人」Q比·咚只用眼角笑了笑。她像是在做热身操一般，将手腕弯曲并弯起膝盖，接着扭转柔软无比的身躯，大声喊出开场白：

    「左右边的大爷们!吃饱也喝足后，请各位尽情弹奏手边的乐器!技巧不重要，零乱的舞步也能舞得动人啊!顺着各位的手指，顺着各位的内心，尽情地、开心地跳吧!」

    「很好，开始吧!」

    凶华像是引导着一头雾水的家人般，轻轻敲打手里的鼓。碰、碰碰碰……没想到鼓声竟如此厚重，而强而有力的节奏促使稍有醉意的凰火也跟着扭动起身体。那声音听起来就像是野兽奔跑在草原上的足音一般。

    碰、碰碰。碰、碰碰。

    Q比配合凶华敲打的节奏，踏着华丽的舞步，孩子们不禁发出惊叹的欢声。只见她蜜糖色的肌肤几乎溶进了光线不多的昏暗房间中。

    「跳吧!各位别客气!跟着流进心坎里的乐声!跟着脑中浮现的旋律!哈，哆锵啦——哆锵啦——」

    动作滑稽的舞娘随着音乐舞动，并催促着出神的狂乱家族。听到她的话后，凰火也点点头，并用指尖弹奏着眼前的和琴。

    波罗——

    Q比的手臂与手指随乐声如波浪般地摇动。孩子们仿佛受到诱惑似的，开始弹出各自的旋律。银夏的旋律阳光有朝气：千花则有些害羞客气：帝架用庞大的前肢弹出铿锵有力的乐声；雹霞则是乱弹一通。

    在这些混杂的乐声交织出的旋律与乐章中，Q比均能跟着翩翩起舞，舞动出独特的剑舞。装饰华丽的白刀、色素深浓的少女肌肤，杂乱的乐音与酩酊大醉的人们……会场里洋溢着异样的空气。气氛愈来愈欢乐，凰火索性什么也不想地跟着弹奏乐器，并欣赏Q比的舞蹈。

    凶华称Q比为「旅艺人」。或许她从小就学习了这种舞蹈才艺，而且表演也算是她的工作之一吧。

    凰火欣赏着Q比那看似熟练却又像是即兴创作的奇特民族舞蹈，一边想象着自己的妻子——凶华的故乡。

    那里有着凰火陌生的民族，过着不可思议的生活，饮食与衣着肯定也和大日本帝国截然不同，但却一样与家人共同生活在一起。

    凰火觉得好感动。他每次与不同文化的人接触时都会想——自己与他人不同，本国与他国不同。虽然这些差异有时是纷争的源头，但也因此才显现得出异文化的有趣。

    虽然文化不一样，但像现在一样拥有共同的时间，就算彼此的语言不能完全相通，却仿佛全世界就是一个大家庭，一直生存到今的人类都是连系在一起。

    凰火没有故乡，也失去了出生时的记忆与挚爱的双亲。在事故现场遗落感情与人类情感的凰火，也许跟一般人类有所不同。但就算他不是人类，也能够接受自己、爱护自己的家人。

    虽然从天空掉下了外星人，但在一千年前，曾遭破坏神凌虐的这个世界，就像个大家庭一样，彼此互相交流且相互认同。只要人类互助互爱的话，应该就能永远存活下去吧。

    凰火祈求世界能像个大家庭一样，永远幸福快乐。

    爸爸、妈妈……

    凰火已经很久没想起，连长相都想不起来，与记忆一同消失的双亲。

    幸好当时活下来了。

    也许父母会在天国替这个缺乏笑容的儿子担心吧?凰火向他们诚心祈祷着。祈祷目前的聿福，以及想要持续守护这幸福的决心，并由衷感谢他们生下了自己——即使凰火曾经怨恨过上天，为何只有自己被留在这世上。

    「跳舞?这就是跳舞吗?OASIS也想跳跳看!」

    OASIS迅速地跳进舞池中，并跟着晃动身体。再也无法安静下来的OASIS高举两手，在房间中央尽情舞动。虽然Q比有些讶异地睁大眼睛，但立即露出笑容，继续在她身边舞动。

    「很久很久很久很久以前——星星从天而降——」

    眼前的舞娘正神情可爱地吟唱着地下帝国的民谣，曲调充满独特的抑扬顿挫。也许是考虑到凰火他们，歌词已翻译成日语。

    OASIS虽然跟着跳了出去，但因为不知该怎么跳舞跟歌唱所以一脸茫然。这时，Q比在她耳边小声地对她说：「先跟着我一起做地呀。」

    配合着鼓与弦的音色，Q比让OASIS看看她的身体是如何摆动，并做出翻筋斗、跳跃、要大刀等不规则的动作。OASIS则像个孩子般，眼睛兴奋得闪闪发亮，并动作灵巧地开始模仿这些动作。虽然模仿得并非唯妙唯肖，但看到她那开心的动作与声音，也令凰火的嘴角绽放出笑容。

    或许是为了让OASIS容易模仿，Q比放缓动作并唱起歌来。

    「火烛与——凹下去的肚脐——与洞口之间——」

    「洞口之间!」

    OASIS跟着唱起歌，动作也愈来愈熟练。原本只是随便动来动去的双脚，也开始踏着正确的步伐；随意摇来摇去的手与指尖，也配合着音乐愈来愈优雅。那是如漂浮在大海般一样神秘的动作。

    「演歌家也不胜惶恐——在那里享用各个宝物——带领初来乍到的各位——关键之钥就包在我身上——」

    「包在我身上!」

    凰火对OASIS的模仿功力叹为观止。仔细想想，她能说出一口标准的日语，而且也很快就适应了地球的风俗习惯，学习的能力真强。虽然她跳得没有Q比好，但在这么短的时间里，已经跳得有模有样了。

    「哈哈!好好玩哦!」

    OASIS与Q比手牵着手，美丽的脸庞上露出乐不可支的笑容，并笑容满面地跳着舞。

    「此星球上有好多好多好好玩的事哦!妾好高兴能够来到此星球!奸开心能与大家见面!好高兴、好开心哦!太棒了、太美好了!」

    她由衷地感到开心，并用宛如星星般的瞳仁环视大家。

    「快看，与来自遥远星球的妾相遇的外星朋友啊!妾与你们正手牵着手哦!正与你们交谈哦!这是多么美好的事呢!妾也能像这样跳舞，这是多么聿福的事啊!尽情地跳舞、摇摆、唱歌吧!各位!」

    「我来表演一项才艺!」

    Q比在最佳时机里大声叫道并翻了个后空翻。

    她滑动手中的祸剑，将之轻轻地抛向空中。接着，她让OASIS平衡地蹲下来，并将两手撑在她的肩膀上倒立。

    OASIS惊呼几声并瞪大双眼。但是Q比没有理会，只用那灵敏的脚指拾起落地的祸剑。

    「哦!」

    然后，Q比用脚轮番踢着剑，那是如丢沙包一样的杂要特技。Q比对着张大嘴巴欣赏特技的OASIS，调皮地笑了笑：

    「咦?干嘛停下来地呀?刚刚不是跳得很好地呀?」

    「可、可是，很危险啊!你会受伤哦!」

    OASIS也许是想让Q比下来，所以没跳舞，而是伸出手努力地想将她拉下来。

    「下来?下去?下来?」

    但Q比像猿猴一样敏捷跳动，并且就像是配合慌慌张张的OASIS，在她肩膀上倒立起来。Q比一下子移动到这里，一下子又跳到另一个地方，甚至还继续用脚把剑踢高，不停地转圈圈。

    凰火忘了演奏，只是鼓掌叫好。在乱七八糟又不和谐的演奏声中，奇异的少女们优雅地舞动着。凰火不懂跳舞的艺术，只是纯粹觉得她们跳得很棒。

    真的好开心!大概没有特殊的意义，就只是很开心地欣赏着。

    「接着是第二项才艺!」

    Q比在OASIS的头顶上，以单手支撑自己全身的重量，然后倒立做出「4」的姿势，并露乐不可支的笑容——

    「!」

    一时大意，沉浸在热闹的气氛中了。

    朝着难得会失去警戒心，专心于观赏跳舞与演奏表演里的凰火——Q比·咚将手里的祸剑抛出去。

    ◆   ◆   ◆

    会称这两人的爱情是命中注定的人，只有什么部不晓得的笨蛋，或是把事实随便改写成小说的小说家吧?

    那并非浪漫的命中注定。

    对当事者而言，那甚至不是恋爱。

    故事开始于一千年前，而且很快就结束。

    「……」

    至少，她是为了结束这一切才去见他。

    「强欲王。」

    荒凉干燥的风轻轻吹着，感觉很不舒服。头发会被吹乱，情绪也变得暴躁不安。

    虽然不是想跟对方闲话家常，但也不想大吵特吵，至少希望能在平和安详的情况下与他面对面。

    虽然没有完美的舞台，但时间已经到了。

    今天就将歹戏拖栅的戏码画下句点吧。

    乱崎月香边想着，边静静盯着前方。

    「……呵呵。」

    接着她笑了起来，那是自嘲般的笑声。

    与地球超级不搭的两名异形正面对着面。他们无视于此星球上的居民，旁若无人的态度彷佛自己是电影里的男女主角一般，伹画面却很可笑。

    其中一位是月香。身穿十二单衣、头戴金色皇冠，留着比身高还长的长发，有着新月形的刺青并拿着附有刀刃的扇子。她的身体状态很不稳定，力量还像个小孩子一样。虽然不算已有万全准备——但也不能过分要求。何况对方也用意志力将力量压抑住，而且她并不是为了开战而来。

    眼前的对手是强欲王。他全身都是骨头，有着如甲壳般厚重的外表，背后则插着七根骨头，脸上有三颗不对称的眼睛。他从刚刚就一直默默不语，似乎在选择该对重逢的月香说些什么话。月香心想，他感觉还是和以前一样笨拙又善良。

    经过一千年了，他的个性并没有扭曲，但自己却己遍体鳞伤。

    四周除了他们俩之外并无其他人。居民避难完毕后的银色武装城市里，在高度相当高的司令塔顶上，直直伸向云霄的两栋相对着的高层建筑物顶楼，分别站着月香与强欲王。

    灰蒙蒙的天空令人心烦。由于天空落下陨石，使得地球各地陷入一片混乱。月香并不怀念这股狂乱的气氛，只是觉得很熟悉。

    灾难再度降临，这一切全都要怪自己。

    「嗨，WARAVE，好久不见了!」

    从尖锐高亢的声音，听得出来强欲王很紧张。

    月香笑着说：「在此星球上别称呼这名字。我现在是月香，强欲王。」

    「是、是吗?」

    他慌慌张张，行动有些可疑地不知从何处拿出一张白色小纸片并丢给对方。

    月香本以为会是武器而登时一惊，但明明相隔有段距离却仍顺利丢过来的纸片上，并未释放出攻击力。

    「?」

    纸上用像是幼稚园儿童所写的字，写着「强欲王·宇宙」。

    「请多指教!」

    稍有进步的发音与名片，令月香搔着脸，露出诧异的表情回答：

    「又做出这么无聊的事……这招是汝从何处学来的啊?」

    「这、这很无聊吗?」

    他惊讶地向后仰。骸骨巨汉感觉真像是个笨拙的小男孩般，被月香的一举一动牵着走。当初因为害怕他的天真善良，且畏惧他强大的能力，所以什么也不听，仓皇地逃逸——

    「……」

    月香从袖口随便拿出一张纸，同样拿出沾了新墨汁的毛笔后，流畅地振笔写下端正漂亮的「月香」两字并丢给他。

    「地址尚未确定……因为我离家出走了。」

    「哦!珍使客气。」

    强欲王开心地收下纸片，又用奇怪的发音回礼。在这段外星人奇怪的交谈中，旁边没有任何地球人插话进去。

    无法形容的尴尬气氛持续了一段时间。强欲王平时活泼得不得了，但一到月香面前就什么话都说不出来。月香也一样，在她等待对方开口的时间里，尴尬地低下头不看他。

    最后，她叹了口气，同时想起当她离家时弟弟那难过的呼唤声，以及自己已经无处可去的事实——她硬生生地忍住，并露出笑容。

    「真亏汝能等上千年呢。」

    「只要一想到能再度与你见面，就不会觉得痛苦了。」

    强欲王有些害羞地说出心里的真心话。

    因恐惧而逃离这么单纯的人，还害他等了这么长的时间，全都要怪自己不好。

    好久好久以前，在某个地方。

    不晓得宇宙的广阔、不晓得世间的恐怖，在如平稳大海般的星球上——有一位以为自己是究极无敌的公主。公主顽固地守护她唯一的妹妹与重要的宝物，并与那些为了解闷而创造出来的手下玩游戏，每天只无所事事地玩耍嬉闹。

    这般无忧无虑的公主，某天遇到一个从宇宙掉下来、能力无比强大的家伙，突如其来地对她说：

    「可以跟我结婚吗?」

    这件事跟地球没有关系，也跟遥远的过去、遥远的星球或世界、宇宙的命运都没有关系。虽然只是一件小事，但她却觉得非常严重，因而逃了一千年。

    「那么……我想听听迟了千年的答案。」

    在这一千年间，月香连作恶梦时也不断梦见这问题，觉得十分混乱。

    「为何是我?」

    月香一直觉得不可思议。她不晓得眼前的家伙——强欲王的真面目。虽然有猜到一些，但没有任何方式能证明她的猜测。

    然而，唯一能确定的是，他一定是个月香无法与之相比的超级生命体，而月香竟然深信自己是究极无敌的，真是井底之蛙。两人既不相配，也让她觉得胆怯。

    虽然雹霞没有说出来，但却晓得月香并非无所不能、所向无敌的。

    然而，若仰赖他们帮忙，就会把家人牵扯进去。

    一千年前，她因为这件事失去了最重要的家人。包含朝夜、泪雨夜、席格努斯，与每个人……害他们卷入这件事，把他们的人生牵扯进来，害大家全都不幸丧生。因而自己这个悠悠哉哉存活了千年的笨蛋，实在不值得被爱。

    为什么是自己?为什么呢?

    强欲王闻书，哀怨地用三只眼睛看着她并喃喃道：

    「恋爱的心情是没有理由的吧?」

    「若是汝的话。」

    她将手压在胸前，说出自己内心的想法：

    「汝应该可以在广大的宇宙中，尽情挑选自己喜欢的对象吧。为何是我呢?我根本配不上汝!我从汝那真挚的情感中逃开，过了一千年仍然很迷惘。不知羞耻地活下来的我，根本不值得被汝所爱!」

    「……你在此星球上，发生了许多痛苦的事吧?」

    他用似乎能够看穿一切，如天神般的眼神看着她。

    的确发生很多事。

    那些痛苦的事令她不堪回首，难受到令她蜷缩起身子，甚至想一死了之。

    「也难怪，一千年不算短时间。你身边有许多重要的人都死去了吧?」

    的确都死了，每个人都不在了。

    充满正义感，纯洁积极但内心脆弱的朝夜：努力不让自己成为朝夜的负担，在病榻前与死神缠斗，拚命想活下去的泪雨夜。

    「那些重要的人是为了什么原因才爱你的吗?」

    「……」

    「那些人是为了利用你、将你当成方便的工具，或有什么明确的理由，才爱你的吗?」

    「我——」

    月香反刍着过去的记忆，用袖子去擦去眼角的泪水后，低吟说：

    「我并非一无所求，不是只想和他们开开心心地在一起!」

    「这样不就亵渎了那些爱你的人吗?」

    「我知道!那些人都是笨蛋，都无怨无悔地爱着我!所以我才更觉得愧疚!我并不是值得被爱的人啊!」

    「那么迷惘、那么烦恼，拚命生存下去的你……」

    强欲王一反常态，大大方方地向她告白：

    「我爱你，月香。」

    为什么?为什么是自己?

    自己明明没有保护到任何人!没有拯救任何人!没有让任何人幸福!

    「?」

    突然间，月香惊讶地拾起脸。

    被激情所支配的思绪里，滑进了不祥的预感与气息。

    强欲王似乎也察觉到了，所以他用罕见的厌恶口吻叨念着：

    「……真不解风情，难道不能让我浪漫地谈个恋爱吗?」

    「是汝把他们带来的吗?」

    月香所感受到的气息是熟悉的水气。而且糟糕的是，在她之前曾确认过家人所居住的避难场所里，此时竟发生了严重冲突。难道又想趁自己不在的时候，让那些重要的家人因为自己的关系而痛苦地死去吗?

    「别胡乱猜测，是他们自己跟过来的，我不晓得他们有什么目的……你不是应该比我更能猜得到那个《水》的想法吗?因为他们原本是你的手下啊。」

    「……」

    月香眯起眼睛，思索半晌后无奈地说：

    「过去的罪孽已追过来，看来我是逃不掉了……强欲王啊，汝能再等一等吗?至少让我先去保护在此星球上照顾我的家人们。」

    「好，反正我也等习惯了。」

    他耸耸肩后便当场坐下。

    「你去吧。反正那是你的事，而我也还没跟照顾你的那些人打招呼。我的身体现在不是最佳状态，等全部准备好后我们再碰面吧。而且我如果跟去的话，反而会造成你的麻烦。我就在这里等吧!」

    「抱歉……」

    月香低吟后，身影像溶化般消失无踪。

    「……」

    最后，只剩下泰然自若的强欲王留在那里，还说了句不合情境的话：

    「唔，月香果然很可爱呢。惨了，到现在我竟然还会这么紧张。我没说什么奇怪的话吧?我应该没有惹她生气吧?唉，该怎么办呢……谈恋爱真的好开心哦!」

    突然有个炮弹击中了强欲王。他仔细一看，建筑物的周围全被杀风景的战车与生物兵器等戒备森严的军团重重包围。

    此星球上的人类也真难缠。虽然本人没有开战的意愿，但他一边进行正当防卫一边找寻月香时，似乎已经逼得人类不得不走到这个地步。

    「跟他们玩玩吧……就算是在等待她的期间里打发时间。放心，我不会大开杀戒的，因为我是个和平主义者啊。」

    强欲王单手接住射过来的炮弹并捏碎，再用手一甩将爆发出来的火花挥掉。

    他哈哈大笑着，文风不动地驻守在原地。

    「我已经答应等她了，所以无论你们如何攻击，都不能阻挡我『等待』月香哦。可是……地球的各位同仁，可以的话请你们收起怨恨回去吧。否则，为了遵守我的约定，我就必须跟你们开打。但是这样一来，你们就完蛋了!我很替你们担心啊!你们看，只要我想变强——」

    他将炮弹扔回去，战车群便赶紧回头。而视这个态度为挑衅动作的生物兵器军团，开始无视物理法则暴冲前进。

    但是，强欲王将袭击而来的那些人，像是对待虫子般轻轻松松地打飞。不过他有手下留情，没要了他们的性命，而且只是傻傻地坐在原地。

    「月香，我会等你哦!」

    整个宇宙中，没有人能够阻挡强欲王的恋爱之道。

第七卷 第四乱 划破黑暗!OASIS光束!

    2063年  9月24日  月香观察日记  记录者  乱崎凰火

    那么，今天也来考察快乐的外星生物生态吧。

    月香真是个高贵优雅、了不起的生物呢，像我这种笨拙的四眼田鸡，应该要给她更高级的寿司吃才对。

    【哎呀，月香你在做什么?竟然在写日记耶。】

    请别写奇怪的事情，优歌。读日记的人会被搞混哦!因为我不论怎么看都是一无是处、笨蛋四眼田鸡的凰火爸爸吧。

    【哇，但是完全地被我发现了呀。月香真是很奇怪的家伙，完全地奇怪哦。】

    虽然不晓得你为何这么开心，但要好好听别人说话哦，优歇。算了，先不理顽皮的小学生了，我要以其他家人的角度将月香的优异之处记录下来，然后使乱崎一家对待月香的态度能够大大提升。别妨碍我了，安静。

    【你看看，因为我不太懂所以干脆来画图。看，这是我画的月香哦，是美丽的女人月香哦!】

    明明是在画人类，但为什么看起来比较像水母呢?优歌，我不是叫你别妨碍我了吗?你这个天然呆妹。

    【月香讨厌我了吗……好啦、好啦，大家都讨厌我啦……我知道，我通通都知道啦!】

    别哭别哭!这样好像是月香，不对，好像是凰火在欺负你一样!啊，对了，欺负读者的是凰火爸爸哦!跟我一点关系都没有!

    【月香、月香，你的文章很矛盾耶。】

    总之，优歌，请你了解这是为了提高月香在家中的地位，所进行之重要深远的作战。开门见山来说，希望那些将我放置在水槽中后就弃之不顾的家人，能多多关心我一些。这是正当且迫切的愿望。

    【呵呵呵，我知道了，月香。这样的话我也会帮忙喔。啊，写这日记的不是月香而是爸爸吧。各位要对爸爸好一点哦。】

    不是啦，你要帮忙的不是爸爸而是我。

    【……完全地很难懂，文章从头到尾都完全地矛盾哦!】

    算了，好麻烦，不写了。

    以上，没有乱崎家所夸耀的志气，凰火爸爸笔。可喜可贺。

    【啊，月香你要去哪里?再跟我玩嘛!啊，不是月香，是爸爸!喂，爸爸，等等我啊!】

    Ｏ……总觉得优歌好像在叫我。唔?这篇日记是在干什么啊?哇，月香竟然在搞不为人知的阴谋。呃……由不是我的人来写我的文章，感觉就好像外星人在干的勾当一样，好可怕。凰火（本人）笔。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认待殊作战执行家族  乱崎家的日记——

    「我不喝红茶啦!」

    突然发起火来的大红和服男人，将盛满红茶的汤碗翻倒，害得以正座姿势听他说话的死神与花山全身被红茶淋湿。

    「……呼，好险。」

    一脸满足地擦着汗，被称作《红茶》的男人笑着说：

    「那么，我们来谈一谈吧，嘿咻!」

    死神与花山毫不留情地出拳揍向这张笑脸，瘦弱的他被打得在地上滚动，太阳眼镜还被打飞了。《红茶》动也不动地躺在地上，原以为他死了。而当发现《红茶》还没死时，两人觉得应该是出拳的力道不够，正摩拳擦掌时他却立即坐起来，瞪着眼睛大喊：

    「你、你们在做什么啊!我反对暴力啦!」

    「吵死了，去死吧!死死算了!你真的应该死掉算了。人家都去换衣服了!人家都去穿西装并戴上般若面具，身着正式服装来见你!」

    气得破口大骂、大吼大叫的死神三号，果真如她所说穿了「正式服装」。

    她身着名牌西装并拿着皮包，皮包里放了大量的手榴弹。正座后放在她脚边的是握把上附有指关节的特制西洋刀。脸上则戴着将显眼的火烧伤疤隐藏起来、只露出嘴巴部位的般若面具。这就是斩杀千只怪物的死神三号原来的面貌。

    然后——

    花山突然闯进来，《红茶》自我介绍，接着死神去换衣服并将《红茶》所准备的武器装备把玩一下，并正座好准备听听目前的状况以及《红茶》的目的时，突然被满满一碗的红茶给溅湿。

    当然会发火嘛!

    「等一下，放下拳头，调整呼吸。像你这种温柔美丽的大和抚子（注3），别随便用暴力来解决事情嘛!」

    「温、温柔美丽?我才没这么好呢。」

    「说得也是，抱歉，我说得太夸张了。」

    「我要毁了你的脸!」

    「冷静点知红，绝对不行杀死他。」

    花山两手交叉将死神从后方阻止住。可是她克制不了，一定要杀了他，不知为何就是怒火攻心。

    担任被称为《红茶》的大日本帝国特殊职务，身为灵异现象对策局前局长的男人，本名

    【注3：日本女性的美称，泛指纯洁美好的女性。】不明、年龄不详、打扮得古里古怪的变态。若他不是那么厉害的大头，又或着没有花山的阻止，死神一定会将他给五马分尸。

    死神调整呼吸并闭上眼睛后，静静地问道：

    「好……《红茶》先生，够了，请你说明现在是什么状况?」

    「我不想跟全身都是红茶味的人说话……」

    「是你泼的红茶啊!你这家伙真令人火大!我要杀了你!爸爸，我要杀了他!」

    「我已经说了要镇定啦，知红。杀死他太难看了。」

    花山双手做出交叉的动作，并疲惫地深深叹了口气。

    「老实说，若说《红茶》这男人有什么天分，那就是他总是有办法让人对他恨之入骨。因为这男人天性如此，所以你就看开点，别气了。」

    「对啊对啊，阿严，你真是成熟的大人呢。知红也要成熟点才行哦!」

    依然如幽灵般没什么存在感的男人呵呵呵地笑着，还用红色的扇子在胸前扬啊煽的，轻轻将死神那怒火中烧的瞪视给扇走。然后，终于开始说正经事。

    「总之，我就整理一下现况吧。首先，你们有看到从天而降的外星人吧?」

    「……」

    「我从掉落下来的外星人中确认出了几个种类……你们所遇见且开打过的那位，是其中最麻烦的家伙……他是强欲王。」

    强欲王——身为和平主义者但本身是个破坏神，打得死神倒地不起的男人。

    死神想起来后，紧握拳头，愤恨地咬牙切齿。

    虽然察觉到死神的表情，但《红茶》仍若无其事地继续说下去：

    「那个强欲王是超级无敌的家伙……是宇宙之神。」

    「……」

    「……」

    死神与花山歪着头说：「这是电波吗?」《红茶》苦笑着回答：「不是电波哦。」

    「麻烦的是这是真的，虽然我不晓得神的定义为何。强欲王在我们人类无法认知的遥远过去，诞生了这个宇宙，并在各地的星球搅和一下，催促星球的进化，并扑灭危险的种族。嗯，也可以说是宇宙的管理人啦。」

    明明没缴房租，却有个好管闲事的管理人呢——《红茶》戏谑地表示。

    「这个宇宙管理人主要是在离地球相当远的地方活动，近千年来几乎部滞留在假设称为『海』的星球上。虽然目的不明……但似乎挺反复无常的，所以也没什么原因吧。」

    不知依据从哪里得来的知识，《红茶》自信满满地说道。

    「然而，今日强欲王却突然降临地球。」

    刚刚所见到、那个怪物般的骸骨巨汉就是宇宙的管理人哦?看来他似乎是封住了自己的力量吧。死神虽然不晓得他真正的身分，但他也许是个超乎想象、厉害到不行的家伙吧。

    「虽然我们不在乎他有什么目的，但若他一直待在地球的话就危险了，所以大家的意思是希望他能离开。『大家』指的是我们伟大的大日本帝国，以及同盟国的神圣合众国、南国同盟 S·K·I·等世界各国。」

    强欲王不被地球欢迎这点不难理解，死神也亲眼见过那些浴血圆规以及像虫一样的外星怪兽的种种暴行。只要强欲王在的一天，破坏与虐杀将不断上演。这的确是地球的重大危机。

    然而，只要一想到以笨拙的动作递上名片、拚命向他们打招呼、不断展示善意的外星人，死神的内心就感到五味杂陈。

    他的存在的确会为地球带来灾害，不过……她想，或许能与他和睦相处也说不定。

    「强欲王的危险性在于他本身强大的战斗力，以及伴随他而来掉落至地球的各种怪物。」

    《红茶》无视死神内心的感慨，淡淡地说道。将所有一切奉献给大日本帝国，只要是为了帝国的利益，牺牲自己的生命也在所不惜的国家走狗——原来《红茶》就是这种人啊。而且强欲王是不折不扣会为帝国带来不利的灾厄。对《红茶》来说，强欲王是必须优先排除的外敌吧。而且，「死神」原本的使命应该是什么也不想地杀了那个怪物才对。

    但是，那个外星人说他是为了恋爱而来。

    为何……为什么……内心不能跟往常一样冷酷呢?虽然很想超越这个强大的家伙，但又不想无视他的心意，将他如对待害虫般驱除干净。

    他不是怪物，而是外星「人」，从外层空间来的—人。

    所以，对任务是杀死怪物的「死神」来说，他真的是敌人吗?

    「强欲王与大日本帝国已经陷入交战状态。不过对方是宇宙之神，我们根本无法招架。虽然想在他尚未发挥实力前打倒他，或将他逼回外层空间……但他似乎有什么原因，一直待在原地不动。」

    他的目的是恋爱……难道还没实现吗?

    不晓得《红茶》是否知道强欲王来地球的目的是为了恋爱……若知道的话，也许会利用他的感情达到逼退的目的，说不定会抓住他喜爱的对象来威胁他。

    因为想起这个画面，所以死神闭上了嘴巴。她不喜欢人质什么的手法。

    「总之，目前的状况就是，比什么也没做的强欲王更麻烦的，是他所带来的那些家伙。可是，为供给他营养、类似身体末端的外星怪兽群，现在却不知为何自然地死去，竟然全消失了。」

    强欲王遵守了约定。

    因为不可能回外层空间，所以，即使没有那些怪兽的营养补给会很痛苦，但为了不给地球带来麻烦，强欲王仍遵守约定将它们赶出去。

    然而，包括自己在内的地球人们却对他的诚意置之不理，只当他是灾厄硬是要赶他走。一开始浪费了与他谈话机会的死神，感到莫大的罪恶感。

    「现在的问题是，跟着他一起掉下来的『海」外星人。」

    「?」

    听到陌生的单字，死神不解地歪着头。另一方面，认真听他说话的花山则向《红茶》确认：「那是强欲王待上千年的遥远星球吧?」

    「没错。现今住在那个星球上的生物——假设称之为《水》的生物，是已达到高度进化的生命体。他们能够自由地变换模样，生命力也很强，拥有各种特殊异能。虽然实力不如强欲王，但也是很令人头大的外星人。」

    「外星……人?那也是人吗?」

    死神脱口问道，《红茶》深深地点头说：

    「是人哦。严格来说虽不是人类，但也不离『外星人』的范畴。那是拥有文化、拥有文明的高智慧生命体。虽然细节我不太清楚，但它们好像是溶于水中，不会停留在某个地方。说不定还会潜在我所暍的红茶里呢……呃，恶心死啦!」

    《红茶》又突然将茶碗往两人一扔，沉浸在思考中的死神，因而被热水从头整个淋下来。

    「……」

    死神全身颤抖着，用力握紧西洋刀，含着愤怒窃笑着。

    「嘿嘿……咯咯咯……咯嘿嘿嘿。」

    「知红，镇定。杀意，ST0P!没有杀戮，安全的每一天。」

    「为何爸爸从刚刚就一直用标语阻止我的杀意啊!」

    「没有啦，因为我厌倦了阻止知红的杀人行为。反正就是例行公事。」

    搞什么啊!先不管这个了。

    「我大致了解情形了。就是强欲王是足以产生灾害的怪物，而《水》外星人也是不能忽视的家伙吧。然后呢?《红茶》打算如何解释这个状况?特地将我从平冢雷蝶那里绑来，想必是要我做些什么事吧?是什么?」

    「还真直接呢……呵呵呵。」

    《红茶》满意地发出令人不爽的笑声，扬了扬扇子。

    「刚刚我已提过，大日本帝国并不欢迎他们，他们光是存在于大地上就是个大麻烦，所以得尽可能将他们赶出地球——若没办法，就将他们全数消灭。」

    如同宇宙之神般强大的强欲王与居无定所的《海》外星人，两者都很棘手，不可能轻易就将他们赶出地球吧。就算发动战争，地球人也未必会打赢。

    「所以，就轮到你上场了。」

    被直指着的死神有点错愕。

    「什么?我吗?」

    「没错。这是以直属于大日本帝国皇帝、独立权上《红茶》之名所下的命令。死神三号，无论是资金或人材都尽量拿去用吧，我命令你将强欲王与《海》的外星人赶出地球，或者予以歼灭!」

    「可是，这个……」

    说什么命令啊。

    「我也对死神二号跟平冢雷蝶下达同样的命令!守护人类的和平、驱逐怪物，为了达成『死神』的使命，来吧!开战吧!加油!」

    「……」

    说什么加油啊。

    「这个……」

    「别这个那个了，快行动吧!这是刻不容缓的情况哦。打击怪物是灵异现象对策局——尤其死神是这方面的专家吧!这可是常识。你是跟怪物战斗的专家吧?虽然以我这个战斗门外汉看来，这是个绝望的状况……但若是死神的话，应该会想到解决这一切的绝妙好主意吧?」

    会吗?

    死神的脑中一片空白，接着她歪着头，对露出「又完成一件工作」而表情满足的《红茶》，提出一个问题：

    「……请、请问，我有拒绝的权力吗?」

    「没有哦……」

    太超过了!

    ☆  ☆  ☆

    「!」

    以结果来看，是雹霞阻止了以超高速投掷的祸剑。

    这个攻击无法融入欢乐的宴会气氛里，且状况太过突然，事前完全没有征兆，所以乱崎一家每个成员的反应均慢了一拍。

    凶华与帝架，甚至是剑所攻击的凰火，虽然或站或扭身地做出了反应，但比任何人都早一步感应到并适时阻挡剑之行进方向的人却是雹霞。

    幸好地上最强的生物兵器立即用指尖夹住祸剑，因而阻挡了剑的前进，使剑尖没有刺入凰火的脸中。

    然而，原本和乐融融的气氛立即紧张起来，千花则发出迟来的尖叫声。

    「……应该不只是手滑而已吧?」

    祸剑咚的一声掉落地面，雹霞用低沉的声音问道。

    「你想攻击父亲吧?被这剑刺到的人可是会死哦!」

    「Q比!你在干嘛!」

    凶华举起手，气愤地大喊。她的眼神像是保护自己小孩的母猫一样炯炯发光，大声责问着楞在原地不动的Q比·咚。

    气氛顿时陷入紧张，OASIS将肩上的Q比放在地上，并举起双手保护她。

    「等等、等等!刚刚那个不是这家伙做的!」

    「怎么看都是她做的吧?让开，OASIS小姐，我要揍死这家伙!」

    看到火冒三丈并冲过来的雹霞，连平日温吞的OASIS都惊慌地拚命解释。

    不行，怀疑对方甚至涌起杀意，正是「真凶」的目的。

    「冷静点!这家伙是被人操纵的!攻击皇伙的另有其人!」

    「你怎么会知道这种事?操纵?我并没有感应到这种电波啊!」

    雹霞不顾OASIS的叫喊，他自腰际间取出一把刀柄。刀子随即冒出紫色电光，形成一把光剑。超高热的光芒照亮了昏暗的室内，若被那东西打到，别说人类了，连OASIS也会被烧毁的。OASIS见状，害怕得拚命摇头。

    「妾就是知道!相、相信妾啊!」

    「不要，说不定连OASIS也跟她同伙……」

    「为什么妾会想杀皇伙呢!妾很喜欢皇伙啊!妾怎么可能向他丢剑呢!听好……薄侠，若你不停下来的话——」

    OASIS实在无计可施，只好向逼近眼前的雹霞说出所学的知识——也就是责骂小孩子的话：

    「我要跟你妈妈说哦!」

    雹霞完全停止了动作。

    咦?这反倒是令OASIS惊讶地睁大眼睛。

    「这样可伤脑筋了……」

    雹霞一脸担心地瞄着OASIS、凶华与凰火。他们跟雹霞不同，虽然曝晒于危险之下，却没有如他意料中的展开反击，而且似乎对OASIS的话很感兴趣。

    OASIS乘隙迅速走向站在原地不动的Q比，抓着Q比的肩膀将她拉起来，并狠狠往她的耳朵揍下去。同时，OASIS的掌心释放出身体一部分的水来，这些水浸透了Q比的耳朵与毛孔，并侵入她体内。

    「噗!」

    眼前发生剧烈的变化。

    Q比那被布蒙起来的嘴角，不断呕吐出颜色不明的液体，吐得胸口与地板都是。她吐出人类胃袋绝对无法吸收的大量水分，最后几乎失去意识，瘫倒在地。

    『公主啊!你为何要妨碍我!你已经疯到分不清敌我了吗?』

    《水》用着似乎震动大脑般的声音大怒道。被这情况吓一大跳的家人，似乎这才相信OA SIS的话，心惊胆跳地看着在地上爬来爬去，四处寻求猎物的液体。

    至于OASIS则动作迅速地拿起旁边的酒瓶，将末开封的木栓打开。

    「哈哈哈!不是已经说过妾跟你是不同人吗?而且你不晓得吧，在这个星球上——就算是自家人，仅出于讨厌或看对方不爽这类的理由，就可以殴打他喔!」

    刹那间，OASIS将瓶子里的酒用力泼向地板上的液体。酒精是强烈的刺激物，《水》立即惊声尖叫，愤恨不甘地向OASIS发出垂死的悲呜。

    『你这个家伙!你受此星球的毒害太深了!不过，你只有一个人，什么也办不到!你一旦跟我们切割分离之后，就只不过是一滴水而已!我们的质量可是你的数千倍啊!」

    愤恨地抛下这句话后，地上的《水》被酒烧干而消失。然而，一切尚未结束。因为OA SIS原本跟他们是一样的生物，所以再清楚不过。《水》能潜藏在体内，支配生物体内的水分，进而操控该身体。刚刚是因为突然将他赶出Q比的身体，所以对方没有防备，若真攻击起来，就不晓得是否对付得了了。

    彷佛将危险整个煽动起来，下一秒—最糟糕的情况发生。

    没有意识而摇摇晃晃地站着，像是要报复刚刚的行为般，将手拿着酒瓶的OASIS与倒在地上的Q比团团包围住的——是乱崎一家。包括凰火、千花、银夏、凶华、帝架，甚至还有酪酊大醉、刚刚还在被家人照顾的优歌。

    「你说她被操纵，果然是真的耶。」

    或许是因为身上没有任何一处有空隙能让《水》侵入，因此唯一能保留自我意识的是雹霞。他改变立场，马上摆出保护OASIS的站姿，但他也为难地将光剑的剑尖朝向地上。

    「可是……怎么办?对方都是家人，我也不能杀了他们，若要让他们动弹不得，我也不擅长啊!该怎么办!」

    雹霞不耐烦地咂舌道：「若月香在的话，就可以电晕他们了。竟然在这种时候离家出走，那个笨水母……」

    『形势逆转了吧!』

    支配着狂乱家族的「海」外星人骄傲地说，并残暴地看着OASIS。被没有意识、虚无的眼神盯着，感觉相当骇人恐怖。

    『一下子就会被吹走的一滴水，你有办法打赢我们吗?愚笨又发神经的公主啊，你就死在被你保护的地球人手上吧!』

    「唔……」

    雹霞好像在牵怒似的，小声对OASIS唠叨说：

    「他是谁啊?你认识吗?是你的伙伴吗?外星人?他是用什么原理操控大家的呢?我的感应器不太能理解，再这么下去就真的惨了。」

    「嗯。人体内约有60％的水分，且从血液到细胞液都有水的存在，功能多样且丰富。因此，我们身为水系外星人，能够轻易地透过神经系统来操纵人类……皇伙他们的自我若能想办法回复过来的话，也可用吸收或吐出来的方式来抵抗，但因为体内全部的水分都被支配，所以一般人是很难回复过来的!」

    「这样就放心了!因为本姑娘凶华是伟大的神啊!」

    只见凶华深吸口气后，吐出口唾液，并将「海」外星人吐出来。

    被吐出来的外星人非常惊讶，一落地就大声惊呼：

    『混、混帐!应该已完全支配——』

    「你想支配本姑娘凶华?哇哈哈!这比支配整个大宇宙还要困难哦!」

    真不晓得她是如何恢复自我意识的?凶华站在一脸讶异的OASIS面前，注意到她手中的酒后，乐不可支地笑道：

    「都怪我这个对手太强了!不过，你的才艺表演还真是有趣啊。看在你让本姑娘凶华这么开心的份上，就犒赏你暍杯酒吧!」

    『等一下啊!你刚刚没看到吗?淋到那个的话，我们就会死掉啊!』

    看到身体的一部分被凶华毫不犹豫地烧干，潜伏在凰火他们体内的《水》吓得直发抖。他们停止了动作，紧紧缩成一团。一直在平稳安逸的「海」星球上生活的他们，除了玩耍时的战争游戏之外，根本不懂战斗为何物。比起地球上动不动就跟人开战的人类比起来，根本不够残酷。他们被凶华的行为吓得无法动弹，彼此亘看着并露出「该怎么办、该怎么办」的表情。

    「有空隙……很好!」

    刹那问，OASIS轻盈一跳，而跳到最高点后身体瞬间爆炸——这的确可用爆炸来形容，她将构筑全身的水洒向整个房间，并侵入站在原地的乱崎家成员的嘴巴或耳朵里。

    争斗的描写就先省略吧，反正水分之间的抗争很无聊也很难理解。

    漫无目的活着的《水》的精神力，与为了守护亲切对待自己的家人而战的OASIS，这两方之间的战争，其胜败显而易见。对方畏惧凶华的行为，而OASIS则乘形势混乱之际偷偷靠近他们。

    「呃啊!」

    乱崎家的成员发出呕吐声，将「海」外星人吐了出来。因为OASIS与《水》的战争，应该对他们的身体造成很沉重的负担。但他们一见到在地上爬行的《水》，就跟凶华所采取的动作一样，纷纷迅速打开酒瓶栓。

    『等、等等啊!我们来谈一谈!在这里杀了我们也没有意义啊!我们还有大量的同胞!若发动全面性战争，不利的是你们——』

    「去死吧。」

    「下地狱吧。」

    一脸狠毒的家人们一个接一个低吼，凶华则是一副开心得快要飞上天的样子，露出天真无邪的笑容并举起手高喊：

    「反抗狂乱家族者，唯一死刑!By本姑娘凶华的法典!各位要好好记住哦!那么，开始咯!」

    『等——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』

    一股脑儿倒出来的酒使那些《水》发出惨叫声，并一个个被烧干。雹霞惊讶地看着这副景象。而站在雹霞肩上，因为释放出身体的水分而变成人偶尺寸的小小OASIS，则露出无奈的表情。

    「地球人啊……」

    OASIS叹口气，边玩弄着金发边自言自语说：

    「比起妾星球上的那些家伙，与地球人为敌要可怕多了。」

    ◆    ◆    ◆

    虽然狂乱家族像是扑灭害虫般顺利地将室内那些《水》歼灭，但事情却尚未解决。甚至可说，那只是个开端。

    凶华原本想知道其他人的情况而打开窗户，但却又立刻跑回来，并用力压住入口的门。

    「喂!你们快帮忙压住门!外面已经乱得跟僵尸电影一样!其他人似乎都被控制了!」

    当她说话时，外头的骚动也逐渐逼近，并传出剧烈的声响。

    那是不停狂敲着门，几乎快将门敲碎的声音；以及可怕的暴徒，亦即丧失理性的人们激动的呐喊声。

    和乐融融的宴会气氛被破坏，外星生物彷佛提着死神的大刀一般朝他们袭来。

    「一波末平一波又起，真麻烦……」

    凰火使因突发状况而脸色苍白的家人们镇定下来后，冷静地表示自己的意见。

    「恐怕是水外星人混入了食物之中吧。虽然不晓得总共的人数，但也可当作地下避难施设里的人全都被支配了。」

    或许对突发状况已习以为常了，凶华与凰火冷静地规划著作战方式。

    另一方面，虽然跟着泼酒，但也许是罪恶感使然，优歌与千花对黏在地上的《水》之残骸双手合拜。

    OASIS发现后，小碎步地跑向她们说：

    「你们不用感到歉疚啦。全部的《水》均为一体。别说是这间房里的那些《水》了，就算将掉落地球的《水》全都消灭，但只要星球上还残留着《水》，就没有『死亡』这件事。只是就像是掉了些头发、指甲一样而已。」

    「谢谢你，外星人。多亏你有注意，还有……帮助我们。」

    优歌露出尴尬的笑容，并向她点点头，接着抱起了OASIS。

    已变成手掌大小的OASIS，坐在她的手上说：

    「别客气。妾原本也是《水》的一部分哦。因为妾的家人而造成这种局面，妾才要说抱歉呢。那些家伙真是的!不知从何时开始，竟然完全不听妾的话了。」

    「OASIS小姐，他们的目的是什么呢?」

    或许因为对方是《水》，所以觉得枪应该没什么用，凰火拿着枪边检查边开口问道。不过，OASIS也有栢同的疑问。

    「不晓得……他们并不是喜欢争斗的家伙啊，一定有什么特殊原因吧……已经完全与他们切割的妾，不晓得他们的想法啊。」

    OASIS落寞地表示。

    外面敲打门的力道愈来愈强，还发出吱吱嘎嘎的声音，用力压着门的凶华大喊道：

    「总而言之!不论对方的目的为何，只要与本姑娘凶华一家子为敌，就罪无可赦!强调弱者的理论!鼓吹被害者的特权!大家就齐唱正义的咒文『正当防卫』，再狠狠地虐杀吧!我要让他们在十八层地狱里后悔对本姑娘凶华呲牙裂嘴!」

    发表极为骇人的宣言后，凶华叫来雹霞与帝架替她压好门。不过，既不晓得门的强度如何，也没办法固守城池太久吧。入口大门应该会在不久之后就被攻破，被操纵的人类入侵之后就会将他们蹂躏殆尽吧。

    OASIS边看着，边思索打破僵局的方法。然而，她不擅于思考。若想要潜入被操控的人类身体里，自己的水分却不够。虽然可以去地下温泉补给水分，但要到达那里就已是个大工程，况且寡不敌众。

    「唔……该怎么做呢?该怎么办才好?妾等就要在这里结束了吗?奸不容易为了了解爱情而来，难道妾就要在这里死去吗?」

    「听好，那边那个外星人，你这样会造成混乱，而且还会把恐惧传染给大家哦!」

    凶华快速转过来，手直指着OASIS说。

    怎么会这样呢?这个天下怕地不怕的凶华跟其他的家人，明明面对眼前如此绝望的情况却毫不畏惧，感觉好像已见怪不怪了。

    他们似乎在等什么，但OASIS却下明白。他们的视线集中在凶华身上——虽然是个娇小的少女，但连OASIS看来，都觉得她相当可靠。

    无论发生多么悲惨的状况。

    即使想不到任何一项解决方法。

    OASIS察觉到，正是因为她惊人的思考与手段，才能推翻目前的局面。为何会这样?OASIS不可思议地直直盯着凶华。

    乱崎凶华，狂乱家族的母亲，凰火的妻子，应该是凰火喜欢的人。

    OASIS的胸口感到阵阵刺痛，不明白为何会这样。然而，此刻凰火依赖的不是自己而是凶华，想到这里就感到莫名惘怅。

    「Q比、Q比，别睡了，快起床啊!」

    「唔啊，已经吃不下地呀……」

    凶华对着还在昏睡中的Q比微微一笑并握起拳头。

    「Q比?」

    那是非常温柔、可爱的声音。

    「……………再不起来的话，就杀了你。」

    Q比像是瞬间爆炸般地跳起来，并大声惨叫：

    「遵命!亲爱的主人·休琪娃啊啊啊啊!」

    Q比站起来，手压在胸前做出宗教式的宣誓后，紧张兮兮地环视四周。当她看到凶华后，全身颤抖着并以接近磕头的姿势跪拜在地上，并央求道：

    「求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀。」

    「呵呵～～笨Q比，本姑娘凶华怎会狠心杀死在故乡陪我玩耍的可爱Q比呢?你再说这种蠢话，本姑娘凶华就真要杀了你哦!」

    「呀呀!真矛盾!真的好暴力!莫名其妙的理论!这才是亲爱的王人·休琪娃地呀!我要一生跟随您，请您尽量下达命令吧哎呀呀……」

    看到不停抱着凶华的脚，就快要被踩到，还一边痛哭流涕地求绕的Q比，家人们全都看傻了。她们两人之间似乎存有一种牢不可破的主仆关系，凶华到底在她的故乡，是怎样对待她的族人啊?

    算了，先把恐怖的事放一边。凶华一脸严肃地看着Q比。

    「Q比，这个房间有没有其他出口?若要对抗水外星人，那个OASIS能硬起来的话应该会有办法，但她必须先补给水分才行。所以，最好是能有连接到地下温泉的道路。」

    「唔，这挺伤脑筋的……这里是最里头的房间，也就是一筹莫展地呀，因为没有其他出口。若要去地下温泉的话，必须朝门的方向直直走去……」

    现在被雹霞与帝架压住，快要被受操纵的避难设施居民们给破坏的门——虽然可以强行突破，但不是聪明的方法。

    「唔……这样就没办法了。为了顾全大局，只好使出这个方法——」

    凶华伤脑筋似地喃喃自语后，看向房里的家人们、OASIS与Q比等。与被操纵的暴民比起来，这实在是少得可怜的人数，派不上什么用场。

    可是，她那招牌的浅绿色瞳仁，遇到目前这种状况时竟然还开心似地闪着诡异的光芒。接着，她威风凛凛地举起手宣示道：

    「家人们，开始准备宴会!打破这个可笑的状况，让那些外星白痴后悔来到地球!虽然不晓得对方的目的为何，但既然威胁到本姑娘安稳的狂乱生活，就要视为敌人予以歼灭!」

    宴会——那是什么呢?现在才加入他们故事里的OASIS不明白那是什么。只不过，一听到这两个字，狂乱家族们便露出放手一搏且满怀希望的表情。那种表情充满了魅力，OAS IS不曾见过。

    「这次要做的事比较简单!所以不为宴会取名字!我们就轻轻松松，连享受快乐宴会之高潮的时间都没有，就轻而易举地将《水》给打跑吧!这种帮助消化的小骚动，随随便便给它处理一下就好了!」

    凶华对家人下达几个指示后，自己却在拼凑在一起的席子上躺下来。

    「本姑娘凶华……」

    她将剩余的酒送入口中，嚣张地丢下一句：

    「要睡了!」

    睡着了?搞什么啊!

    ◆   ◆   ◆

    先别管睡觉的人，OASIS为了确保地下温泉里的水而决定开始行动。

    虽然不晓得凶华为何要睡觉，也不知道这个宴会的目的——但反正就是这么一回事，OA SIS索性放弃思考。

    她信任他们所说的话……不对，这跟信任有些微的不同。

    她希望能有所作为，尽力使用这个身体。

    她希望能因此受到夸奖……谁呢?希望能受到谁的夸奖呢?

    「我辈擅长挖洞。」

    百兽之王帝架，宛如钻上机一般拚命挖掘地下的地基。所谓的擅长并不是指这种事吧?有点偏离常轨了。

    凶华下达的命令很简单。既然无法开门前进，那就从门以外的地方想办法。

    要他们想办法实在有点强人所难，但这个帝架却自告奋勇地说要挖洞。

    所幸这附近的土质松软，也或许正因如此才在这里建造避难设施吧?而且，位置还离目的地的地下温泉很近。帝架全身沾满泥巴，像是游泳般地下停挖掘地面，最后终于打通泥墙，来到温泉的地点。

    「呵呵，小时候跟斑斑玩寻宝游戏时，它有数我挖洞的诀窍呢。」

    「好好，以前的事以后再说。OASIS小姐，拜托你了。」

    帝架挖好洞后，紧接着出现的是手拿保特瓶装水的凰火。他打盖瓶盖，将里头的水倒在地上后，OASIS立即现身。

    「了解!皇伙，你就仔细看看妾的厉害吧!」

    OASIS举起手，往眼前的温泉冲去。

    解释一下，她之所以会被收在保特瓶里，是因为若在挖掘地面的过程中直接通过，水气会很容易被地面吸收，相当危险。

    虽然OASIS的身形仍是人偶尺寸，所以有点靠不住。然而，眼前有大量的水。吸收水后得到力量后，也就能帮上大家的忙。

    在故乡的「海」星球上，只能无尽地漂流着，自己的存在对他人没有任何帮助。只过着空虚的每一天，而且相当寂寞。然而，现在自己却能出一份力，不晓得结果会是如何?虽然这在此星球上是理所当然的事，但OASIS却因此高兴得不得了。

    「OASIS小姐，请小心一点!水很多就表示敌人也有可能将地下温泉作为根据地——」

    凰火的话声未歇，地下温泉便扬起波浪并开始扭曲，形成无比巨大且狰狞凶猛的水龙。

    面对这彷佛拥有生命的水集合体、如同童话故事中残暴的怪物，小小的OASIS架好了备战姿势。

    但这时，帝架却一脚踏向前，低声说道：

    「OASIS大人，别管敌人，先确保水分!这家伙就由我辈们……」

    「我辈们?也包括我吗?我觉得为免被杀掉，赶紧逃走才是上上之策啊。」

    虽然懦弱地唠叨个不停，但凰火还是拿起了酒瓶。可是，由于对方是大量的水，所以用这点酒也烧不尽吧?

    「雹霞在的话就好了，但他在守护优歌他们跟睡觉的凶华……没办法。OASIS小姐，请快一点!我无法撑太久!」

    接着，他为了吸引水龙的注意，故意泼酒挑衅对方。

    「好!交给妾吧!但是皇伙，若妾成功的话，你可要好好奖赏妾哦!」

    『笨公主!到现在还要反抗我们吗?』

    水龙发出怒吼，仿佛要将对方吞没似地猛烈朝OASIS进攻。

    OASIS奋力闪避，使尽全力往已没有《水》残留的温泉奔去。必须要先到达那里，将即将消失的身体补强才行。

    『想得美!我要把你也吸收进来!像你这种小水滴，只要混到我们的质量里，就会扩散然后消失得无影无踪!发神经的你也会藉由分解吸收，得到净化的作用。你可要心怀感谢啊!』

    「吵死了!有胆就试试看啊!」

    她双手一挥，躲过缠人的攻击并跳进温泉里。很好，第一步达成了。接着，她张大嘴用力咬下去，但此处的质量果然与刚刚不同，无法硬是反过来操纵对方。

    然而——

    「别给其他星球带来麻烦!虽然不晓得你们有何目的，但因为你们的暴行，若害妾被他们讨厌的话，你们要怎么补偿妾啊!气死了!有够讨厌啦!你们都给妾坐到那边!妾好好教育你们!」

    OASIS以迅雷下及掩耳的速度溶于温泉中，并将大量水分吸收进去。浸透的那一瞬间，连水龙与OASIS自己都很意外，没想到在故乡时想都没想过的大量液体，竟这么简单就被自己所支配。

    之后只要照自己所想的操控即可。「海」外星人的战斗相当单纯——支配并操纵水，将对方的水分吸收过来再操控，并且一步步扩大操控的范围。

    目前水龙与OASIS所支配的水量几乎相等，这时就必须靠实力来决胜负。

    「哈哈!哈哈哈!你们等着瞧!今天的OASIS是绝佳状态啦!」

    《水》尚未完全支配温泉——也许是他的能力不足，真是失策。

    另外，《水》或许也没想到对方竟然会以挖洞的方式出场，而且也没想过OASIS竟会发挥如此惊人的能力。

    连OASIS自己也很意外。然而，想要有所贡献、想要守护狂乱家族们、生气同胞所带来的麻烦等，这些情绪在OASIS内心里的确变成一股强大的力量——赢定了，如今的OASIS所向无敌。

    「超巨大的OASIS诞生咯!」

    不断膨胀的OASIS，此时的身高已几乎与凶暴的水龙相同。也就是大得不得了，大到几乎能将凰火他们踩死。

    「超大!」

    众人高声尖叫着。OASIS见状，看起来很高兴似地挺起胸膛说：

    「看到了吗?听到了吗?吓到了吗?妾是从遥远的外层空间而来，会唱歌会跳舞的正义伙伴哦!做坏事的怪物们，妾要打得你们屁滚尿流!」

    『没、没有常识的家伙!哼……不过，竟然有办法一个人操控这么大的质量!虽然有点讶异，但不会动摇我们胜利的事实啦!」

    水龙高声咆哮，接着像庞大的浊流般扑向超巨大的OASIS。

    这俨然就是场怪兽大对决。凰火与帝架因为是男生，所以能开心地欣赏这场战斗。不过，也有可能是因为场面太夸张而停止思考罢了。

    「哈哈!哈哈哈哈!OASIS拳头!」

    『呀——』

    OASIS用拳头迎接冲过来的水龙，一拳将水龙揍得倒在地上后再跳起来。虽然头撞到了天花板，但她没有理会，又一直线地往下踩。

    「接着是OASIS大脚!」

    随着噗滋一声恶心的声音，OASIS的大脚跊烂了大地与敌人，水龙的全身被踩得整个喷出来。

    『咦?哎!等等!等一下啊!你真的没在客气耶!再怎么说我们都是同胞啊!是外星朋友啊!好歹要手下留情——』

    「手下留情?呵呵，妾还没学到这句话哦!教教妾那是什么意思吧!看妾的必杀技——」

    『等一下!我要生气咯!为什么你能讲得一口流利的日文，却没学到手下留情这个——

    「必杀!OASIS光——束——」

    OASIS将手腕做出十字交叉，笑容满面地大喊。然后，她的手腕顿时释放出声势惊人的激流，形成所谓的杀人光束猛烈射向水龙。

    因恐惧而慌乱，狼狈地失去统率能力的敌人，因为受到这一击而被OASIS触碰到，下一刻立即被支配——破裂、爆散!

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    水龙魂飞魄散，消失得无影无踪。

    「正义必胜!地球的基本法则!」

    接着她降落至地面。恢复人类尺寸的OASIS心满意足地回头看向凰火与帝架，并摆出胜利的手势。

    「哈哈!哈哈哈!看到了吧?皇伙、地贾!只要OASIS认真起来，一下子就能收拾得清洁溜溜了!很厉害吧!你们要好好奖赏妾哦!」

    「……」

    「……」

    「哎呀?奇怪?反应好冷淡喔?你们可以奖赏妾哦!」

    看到跑过来的OASIS，原本吓傻的凰火终于回过神来，并轻轻抚摸她的头。虽然看到了惊人的画面，但对方是外星人，会这样也是理所当然的吧?总之，她是为了保护他们才奋力一战的。

    因为担心对方还有残留下来，凰火警戒地环视四周，判断应该安全后，才向OASIS微笑说：「谢谢你，OASIS小姐。谢谢你救了我们。」

    「……」

    OASIS难为情地眯起眼睛。然后她抬头看向凰火，露出天真无邪的笑容说：

    「嗯!太好了!皇伙开心的话，OASIS也很开心!」

    ◆   ◆   ◆

    地下温泉的怪兽大对决结束后，OASIS、凰火与帝架决定一边解救那些被操控的人类，一边前往凶华他们所待的房间。

    虽然可以从地洞回去，但人类尺寸的OASlS没办法被收进保特瓶里。若没有东西将她与土地隔绝的话，好不容易补充到的水分就会被大地给吸收了。

    虽然不晓得《水》降落至地球的规模有多大，但竟然足以操控地下避难施设里的居民，那就棘手了。

    被《水》操控的是没有武力装备的一般人，但即使如此，人数还是过于庞大。即便OA SIS除去侵入人体内的《水》，但可能春风吹又生。期间若将这些人作为人质的话，肯定会有牺牲者出现。

    OASIS他们虽然担心，但没想到事态竟已平定下来。

    「咦?」

    凰火一瞬间还以为此处遭受了毒气攻击。

    到处都有倒地不起的人，全都失去意识且说不出话来。没有人被操纵，也不见任何人走动。OASIS立刻跑向其中一人，欲询问究竟发生何事，但她马上抬起头，大惑不解地说：「似乎曾被《水》支配……但他们为啥已经跑掉啦?怎么了?是因为《水》总部的水龙受到我的攻击后，自知危险而逃跑了吗?」

    这时，在不知想些什么的OASIS对面突然出现个人影，凰火见状立即警戒地拔出自动手枪对准对方。

    「等等，等一下!是我啦!」

    高举双手，就算被子弹打到应该也不痛不痒，温和的乱崎家三男——雹霞若无其事地走过来。优歌、千花、背着仍在睡觉的凶华的银夏，以及担心看着这些景象的Q比，一个个走在他身后。

    「各位……咦?没躲在房里不要紧吗?」

    凰火松了口气，并搔着脸颊问道。虽然想请OASIS检查看看他们有没有被《水》操控，但她看到凰火的眼睛后，摇摇头表示没这个必要。

    「他们没被控制。」

    「凶华怎么了?她睡得好熟哦……跟大家昏倒的情况有没有关系呢?」

    凶华一副睡得很甜的样子，还频频说着梦话。凰火敲敲她的头，确定她没有起来的意思后，再看看周围的状况。这个……该怎么说呢?事情已经解决了吗?凶华说这次的宴会很简单，而且的确除了OASIS大暴动之外，并没有出现什么其他的骚动。不知不觉间，这件事就解决了。

    『呵呵呵，很困惑吧?很不知所措吧?因为说明不足，这也没办法嘛!』

    凶华仍闭着眼睛，却突然用可爱的口气说道。

    那是感觉很熟悉、很开朗的少女声音，但却不是凶华的声音，似乎是有人让失去意识的凶华嘴巴动了起来。凰火一瞬间以为是「海」外星人而摆起架势，但对方立即报上名来，这才解除了他的疑虑。

    「好久不见的各位，以及初次见面的各位。」

    连凰火都没想到会在这里听见这个人的名字。

    『大家好……吗?是敖德萨·艾大人登场了。』

    「敖德萨·艾……」

    这是以前将凶华、凰火还有死神卷入骚动之中，计画了一连串阴谋的人所拥有的名字。

    她的正式名称为敖德萨·艾格里芬。

    统治著名为魔族的精神生命体的女王，凶华「精神」上的妹妹。

    凶华是存在于身分不明的肉体里作为精神生命体的魔族，也是敖德萨的姐姐。凶华似乎是寄宿在凡妮莎·艾德拉冈这个身分有点复杂的身体里，她之所以拥有「行动电话」等的特异功能与超乎人类的运动能力，也是因为这个原因……的样子。

    虽然对凶华的身世还不是很清楚。但对凰火而言，幸运的是他们已经与敖德萨达成和解，而她也因为已站在狂乱家族这一方，所以才会对凶华或雹霞提出警告。

    就像现在，她似乎并不想害凰火他们，而且还笑咪咪地说着话，轻松的口气跟这个场合感觉很不搭。

    『我从姐姐那里听到目前的状况，所以大致上了解了哦。这件事跟魔族是没有关系啦，不过好像很麻烦的样子呢。敖德萨·艾好同情各位哦。』

    接着，她简单地说明凶华所企画的宴会内容。

    『魔族是精神生命体，自我是存在于与肉体不同的次元里。所以就算身体被外星人操纵，但只要反过来控制该外星人的肉体就没问题了吧。大家一开始被外星人所占据时，不是只有姐姐很快就恢复过来吗?』

    听完敖德萨的话，OASIS与雹霞都同意地点点头。看来他们同时想到那个画面了。不过，因为凰火当时也被操控，失去了自我所以不记得。

    『所以姐姐才睡觉，透过梦来呼唤魔族哦。姐姐要我帮她。虽然敖德萨·艾能动用的手下不多，但姐姐在魔界非常红，所以大家都开开心心地来帮忙咯……嘿嘿，虽然有点不甘心。』

    哦，原来凶华莫名其妙地睡着是为了这个原因啊。因为她判断最适合对抗「海」外星人的是魔族，所以为了呼唤他们才前往魔界。

    一旦被魔族所支配，就会长出猫眯或兔子的耳朵与尾巴。所以，也许凶华的自我还残留在她的身体里，还没有完全与肉体分离吧。

    凶华大概还有两成或三成比例的自我留在身体里。如果完全分离的话，对方就能随意活动这个肉体了，但也许是凶华不愿意完全放手吧。

    「……那么，为何凶华还没起来呢?外星人已经全被赶走，事情已经解决咯，敖德萨妹妹。」

    『你竟然叫我敖德萨妹妹哦?呵呵，好可爱的叫法哦。不过，再怎么说敖德萨·艾还是个女王哦。』

    并没有完全潜入凶华的肉体中，只操纵嘴巴来说话的敖德萨，她害羞地说完后，动了动凶华的手指，指向走廊的另一头说：

    『这个啊，魔族并没有杀了那些外星人，只是将他们从人类的肉体中赶出来而已哦。姐姐现在应该在追着那些被吐出来的外星人，逼问他们有什么目的吧?应该是往这条路直直走去的地方吧?』

    她似乎在跟其他的魔族通讯。像是能将电波传至远处的电话一样，将声音传至远处后再立刻传回来。

    『唔唔，0K。直直往前走，到尽头后右转，外星人被追到里头的一间大房间了。』

    「那我们走吧。虽然已经不危险了，但大家还是要小心一点。」

    凰火作先锋，其他家人一个个接在他身后。

    虽然心情已恢复平静，但前方传来的悲鸣却打破了安稳的空气。

    「惨叫声?」

    OASIS顿时跳起来，比任何人早一步奔驰在走廊上。

    「好像发生啥事了!妾去查看一下!」

    「等等，OASIS小姐别一个人跑过去啊!雹霞、帝架，我们也一起过去!银夏，你要保护千花与优歌所以走慢一点!似乎很危险!」

    「了解、了解!」

    大家配合凰火的号令，慌张地开始行动。

    敖德萨呵呵笑着，像是在看另一个次元里的事般，开心地喃喃道：

    『搞什么啊，这些人还是一样手忙脚乱的嘛。』

    狂乱家族无视魔族女王的自言自语，在地下避难设施里拔腿狂奔。

    ◆   ◆   ◆

    屈指一数，才发现自己待在这个星球上的时间实在很短。

    然而，对OASIS而言，就算将在故乡里无意义漂来漂去的时间集合起来，其浓度也不敌昨天与今天体验到的事，以及与相遇的人们所做的交流。

    OASIS想了很多，也曾经觉得一头雾水，烦恼到快要发狂。然而，她现在很高兴那些忧郁的情绪几乎已被一扫而空。

    来此星球的目的很单纯又明确。

    契机则是因为故乡「海」上的「天神」。

    其他的《水》都很畏惧他，全躲得远远地不敢接近他，假装没有这个人存在。但OAS IS出于因缘际会，跟他有过短暂的谈话，对方还告诉OASIS她正在恋爱。

    他说他并非真正的「天神」，只是替离开此星球的「天神」代班而已。他甚至不是什么神，所以不用怕他，而OASIS也将自己的烦恼一股脑儿地对他倾诉。

    她一直坐在为数不多的岩场上，向远处闪耀的星星伸出手，莫名地感到寂寞。明明她跟大家连系在一起，而所谓的全体应该很令人安心，却总觉得缺少些什么似的。她好想跟其他人说说话、聊一聊，而且也不明白为何自己会一味地望着天空。

    然后，「天神」对她说：「你正在恋爱。」

    他笑着说—跟我一样。语气是那么惆怅，令人不舍。

    于是，OASIS开始思考他口中所说的「恋爱」之意。

    她烦恼着、挣扎着、痛苦着，但却始终找不出答案。

    当「天神」说他将为了与约定好的恋人相会而离开星球时，OASIS请求对方带她一起去。「天神」说自己所倾慕的对象，应该是在手伸出去的那一端。为了寻找这个人，为了寻找未曾谋面的恋人，OASIS离开故乡，在浩瀚的宇宙中旅行。

    她还不明白恋爱的概念。

    她还不晓得自己恋爱的对象是谁。

    然而，OASIS却不后悔离开自己的故乡。她想，应该很快就会找到了。感觉无论是对恋爱还是恋爱对象，都隐约有所了解了。

    手能构得到!总有一天，当她手一伸出去，便构得到那些耀眼的繁星。

    她也很关心「天神」，不知道他与他的恋人重逢了吗?

    因为自己到现在还没遇到，所以希望他能成功。

    「住手吧!别再丢人现眼了!」

    在尽头的大房间里，被魔族赶出人类身体的「海」外星人集合起来，还到处暴冲，试图做最后的抵抗。虽然不晓得有多少《水》降落至地球，但目前残留下来的是全长三公尺左右的水怪。其余溅湿在地上、被酒烧干的残骸，令人惨不忍睹。

    OASIS觉得再这么争斗下去也没意义，所以对团团包围并进行大肆破坏的《水》大声说道：

    「你们虽然不会『死亡』，却会感觉到『疼痛』吧?妾很清楚哦!再这样下去只会更痛、更可怕而已，为啥还要战斗呢?你们到底想干啥?即使受伤、即使痛苦也要达到的目的，究竟是什么?」

    『住口!闭嘴!背叛者!』

    《水》伸出像触手一般的水，用力打向OASIS，并凶猛地大叫。

    滚落在地的OASIS马上被凰火扶起来。但自己的忠告传不进同胞耳里的这项事实，比被殴打更令她心痛。

    那些《水》睥睨着四周，愤恨地大吼大叫。周围的狂乱家族、  「设施长」Q比以及OA SIS，均摆出了备战姿态。虽然应该是凶华将《水》逼到这里，但却没见到凶华的身影。魔族应该是处在另一个次元吧?连OASIS也看不见精神世界，所以不太清楚。

    仍在熟睡的凶华身体中，已经感受不到敖德萨的气息了。只是她睡觉的姿态中，充满一种莫名的黑暗气息。

    总觉得有股不祥的预感，似乎不能吵醒这个沉睡中的少女。而且，现在必须先解决眼前这些「海」外星人。

    一边怒瞪着，《水》一边用极其凶恶的口吻说：

    『笨公主!你感觉不到吗?抛下我们近千年，那可恨的「天神」就在此星球上啊!』

    「『天神』?」

    OASIS脑中立刻浮现出告诉自己正在「恋爱」的「他」，但后来发现对方所指的，似乎是「他」所代理的、「海」星球上真正的「天神」。

    但「天神」的气息是什么?她不太明白。由于OASIS用薄皮覆盖自己，将自己与全体切割出来变成独立的一滴水，所以已经不懂《水》的感觉了。

    《水》像是自暴自弃般，高声怒吼着：

    『没错!抛下我们，让令人厌恶的强欲王代替自己后便离我们而去，一千年间行踪不明的「天神」!就在此星球上!』

    强欲王——这就是「他」的名字。

    害羞地说自己正在恋爱的「他」，有做了什么令人憎恨的坏事吗?「他」并没有扰乱「海」也没有伤害《水》，只是静静等待着恋人。

    气强欲王说过，他一定会将「天神」带回「海」星球上。但开什么玩笑!一千年来都丢下我们不管，现在竟然要以支配者的姿态回来吗?我们决定全力阻碍强欲王的行为!让他无法回到「海」，并杀死他想带回来的「天神」!如此一来，「海」才能得到永远的平静!』

    《水》发射出如炮弹般的液体，并伸出触手。巨体剧烈晃动的《水》，愤恨不平地发出凶猛的攻击。

    原来是这样哦!OASIS想，原来这就是《水》的目的啊。

    真正的平稳安定——这跟OASIS的目的恰恰相反，怪不得她无法理解。

    OASIS边想，并想起一个故事。

    那是很久很久以前的故事，是「海」星球上如传说般流传下去的「神话」。

    最初诞生在「海」星球上、充满「生命之水」的高度智慧生物，是因为觉得只有自己一个人的世界很寂寞，所以将自己的身体切得细细的，再将那些片断做为核心，创造出OASI S与《水》。

    那个最初的生命，在想象不出来的遥远过去中，彷佛奇迹般创造出《水》等生命——那正是「天神」。

    然而，一千年前当强欲王来袭时，「天神」没有开战而是迳自逃走。于是强欲王就一直待在「海」上，并宣称他在代理「天神」。

    「海」从那之后，就保持着微妙的紧张感，安稳地持续到现在，然而如今，强欲王却说要带「天神」回去而飞向宇宙。

    《水》于是慌了起来。事到如今，支配者才要回来控制他们，实在令人头大。「海」星球已经完全属于《水》，并没有「天神」的栖身之处了。

    况且，既然《水》是「天神」所创造出来的，那么只要「天神」希望他们消失，他们就会一个部不留地消失不见。《水》当然不希望这样危险的人物回来扰乱他们平稳安逸的生活。

    所以，《水》才想阻扰、阻止强欲王的目的。换书之，杀死「天神」才是《水》来此的最终目标。

    OASIS想到这里后，皱起了眉头。

    「……那你们为什么要在这个地方作乱呢?这里有『天神』还是强欲王在吗?妾可是完全感受不到哦!」

    没错，一想到他们的目的，就觉得他们此刻的暴行很奇怪。强欲王又不在此处，「天神」也是。虽然OASIS不晓得「天神」的样子，但应该不在这里才对。若创造出自己的人在身边，应该会有所察觉才是。

    『我们感觉到气息……』

    《水》用畏缩的声音小声说道。

    『没错……「天神」就在这个避难设施里……但我们也不晓得哪个才是「天神」，所以决定杀死全部的人。』

    「在这些人之中吗?」

    OASIS不太理解《水》所说的话，所以有点困惑地观察着狂乱家族们、Q比，以及倒在走廊上的避难设施居民。当她一看到凰火，心就扑通扑通地跳。

    『你也感觉到了吗?我们造物主的气息……』

    「……」

    OASIS压住剧烈跳动的胸口，并露出些许痛苦的表情。

    ——难不成……

    当她看着凰火，被凰火触碰时内心所感受到的温暖；当她受凰火夸奖时被摸摸头，或凰火温柔地跟她说话时，内心就会感到无比雀跃。

    难道不是吗?这些……都与恋爱相差不远了，真亏她现在才想到。

    「皇伙……吗?」

    OASIS用颤抖的手指指着凰火。

    这样的心情，这般惆怅却又幸福的感觉——并非恋爱，而是对造物主的崇拜或是畏惧吗?

    『是吗!』

    刹那间，《水》的触手如子弹般穿过楞在原地的OASIS身边，并从上空朝向一脸惊讶的凰火攻击。

    惨了!《水》看到OASIS指着凰火，便误以为他是「天神」。

    『杀掉「天神」后，便达成我们的愿望了!』

    OASIS见状，咬着牙下意识地伸出手。

    就像在故乡，即使明白构不到那颗美丽的星星，却仍拚命伸出手的情形一样。

    作着梦、拥有希望、坚信构得到，所以努力地伸出手。

    然而，她却仍然构不到。

    她伸出的手无法阻止《水》的触手，只是胡乱地搔着。

    警觉到时已为时已晚，激流般的触手像是要挖掉凰火的头一般，疾奔而来。眼看下一刻凰火就要归天了。

    这个现实将OASIS打落入绝望的谷底。

    「……各位很伤脑筋吧?」

    刹那间。

    彷佛作梦一样。

    「呵呵呵，怎么了?为何每个人都全身湿答答的?因为对方是水所以也没办法嘛，但笑脸才能迎来福气哦!各位，笑一个吧。」

    对方几乎没有动作，只将手中的扇子轻轻一碰。

    如此一来，使OASIS绝望的《水》触手，就这样被粉碎了。

    「各位，高兴吧?我像奇迹一样，在紧要关头时出现咯!」

    长过身体、又长又直的黑发：色彩缤纷的十二单衣以及金色的皇冠：附有刀刀的扇子；嘴角露出轻松的笑容，眼角有着冷冽的威严。

    一眼就认得出来。

    啊!那个人是——

    「月香!」

    雹霞突然放声大喊，鲁莽地跑向被称作月香的这名女性。

    月香不解地歪着头。她以为对方要抱她，所以便张开双手做出拥抱的姿势。

    「哦?很好很好，雹霞要跟我撒娇吗?汝可以尽量跟我撒娇哦!来吧来吧。」

    「才没有，我是来揍你的!」

    雹霞突然握起拳头，用力朝月香揍下去。

    月香滚了几圈后，哀怨地倒在地上，用不可置信的表情看向雹霞。

    「雹……雹霞、雹霞竟然打我?」

    月香陷入混乱中，而雹霞难得地发出竭尽全身力气的怒吼：

    「你到底跑去哪了!」

    「不……这个……雹霞，我也有苦难言啊。」

    「为什么不道歉!随随便便就离家出走，还害我担心!你这个笨水母!赶快说对不起!」

    「……对不起。」

    边用袖子擦拭眼角，假哭的月香边抽抽噎噎地装可怜说：

    「雹霞好可怕，姐姐我好可怜哦……雹霞，变回原本温柔的模样吧。你们看看，父亲、姐姐，大家要好好骂骂他才行啊。」

    「月香才应该要被骂!」

    「对不起……对不起……我道歉了，请原谅我。」

    莫名其妙，凰火他们似乎也搞不清楚状况。

    在这段奇怪的对话中，月香慢慢站了起来——虽然月香已失去原有的威严，但依本能来理解现况的OASIS仍不禁低吟：

    「天、天——」

    『是「天神」吗?』

    《水》似乎同样恍然大悟，用发抖的声音问道。

    月香一脸无趣地看着OASIS，并抬头看向巨大的水怪后，轻轻叹口气。

    散发出不可思议的气息，看起来只是一名黑发少女的月香——她手靠着脸颊，手腕上的手环发出锵乡的声音。

    「唉……我还在想应该不可能吧，但没想到真是汝等呢。特地从遥远的故乡来到此星球，各位真是辛苦了。」

    听到这平和的声音，《水》反而有点害怕。但也许是想起原来的目的了，他立刻打起精神，浑身发颤地恫吓道：

    『相隔一百年后，终于在这里见面了!』

    「正确来说是一千年咯。」

    『啰嗦!给我好好看着!可恨的旧支配者啊，为了我们和平安稳的生活，你就去死吧!』

    「啊；别这样啦。」

    攻击而来的水炮、触手与恶意，全都被月香巧妙地用扇子挥开。

    接着，月香无聊地伸了个懒腰。

    「汝等是我所创，难道以为能力会在我之上吗?还有，也许汝等还不晓得……」

    然后，她说了一句轻轻松松就将《水》的目的化为鸟有的话——

    「我若死亡，汝等也会同时死去哦!」

    『什么?』

    《水》发出惊呼，做出大感惊愕的动作。

    OASIS同样也大惑不解，望向悠悠哉哉站在原地的「天神」——月香。

    「这个……该怎么说呢?」

    月香像是懒得解释似的，望向远方喃喃道：

    「汝等只不过是由我身体的片断作为核心集合起来的『生命之水』而已。我一死，我身体的片断也会跟着腐败坏死，因而汝等也会无法确保自己的存在而死亡。就是这么回事。」

    『这样、这样的话……』

    《水》用有点蠢的口气问道：

    『若我们杀了你，我们也会死亡……也就是说，我们的目的——』

    「绝对不会成功。应该说，若成功的话，汝等自己也会全被毁灭……汝等只是徒劳无功、白费力气罢了，可惜啊可惜，明年再说吧。」

    说完一堆日本俗语后，月香将掌心朝向《水》。

    「替我转告故乡的《水》。我并不想扰乱汝等平稳安逸的生活，若觉得我会妨碍各位，我就永远不回『海』星球。我向汝等保证……所以，你们也别再争斗了，知道吗?爱·与·和平。掰!」

    月香悠哉地摆出胜利手势后，用指尖指着哑口无言的《水》说：

    「各位辛苦了。天灵灵地灵灵……」

    她念出彷佛是咒语般的话。

    「帕!」

    一瞬间，大量的《水》被溅至半空中，然后流入月香的手中。如同被吸入排水沟的洗澡水一般，发出咕噜咕噜的声音后慢慢消失。

    原本是「天神」月香身体一部分的《水》——是被回收了吗?

    月香像是吃到难吃的东西般，脸揪在一起，接着用伸出的手轻轻捶着肩膀。

    「真受不了……虽说解决一件事了，但现在日子愈来愈不好过呢，强欲王也还在……算了，至少已摆平《水》的问题啦。这个……大家看看，月香妹妹好可爱地保护了这个莫名其妙的设施之和平哦。」

    月香对楞在那里的家人们，双手一拍催促说：「拍手!」

    帕帕帕……当场响起轻松的鼓掌声。

    如疾风般出现，又轻轻松松将危机解决。真伤脑筋，该怎么说呢?这个「天神」月香真令人慑服。只要她一出手，似乎没任何事能难得倒她。

    这样无所不能的月香，也有烦恼的事吗?

    「那么，倒在那里的人类以及善后的处理，就交给我的家人吧——唔!」

    这时，月香才第一次看到一直杵在那里的OASIS。

    宛如宇宙般幽暗却又美丽漆黑的瞳仁，看向她问：「汝要怎么办?」

    「咦?」

    OASIS紧张地乱挥着手，月香脸上则挂着笑容走向她。

    「要与那些《水》一同消失吗?不过，我也是第一次遇到《水》变质的例子呢……我倒挺有兴趣的，若让你消失的话也很可惜。」

    接着，月香确认似地丢出一个问题：

    「汝也想杀我吗?要是如此，因为我会很害怕，所以你就消失吧。」

    OASIS用力摇着头。

    她并不憎恨「天神」，也不像《水》般渴望平稳的生活。那么，她究竟想要什么呢?虽然这么想，却始终找不出答案，令她急得直跳脚。

    OASIS受不了了，她表情诚挚地面向月香——自己还不想消失，还想以OASIS的身分活下去。

    「『天神』。」

    「我并没有汝等口中所说得如此伟大。」

    「这个……妾好像正在恋爱。」

    彷佛自言自语般，她将脑中的烦恼、内心怀抱的重要情绪倾吐而出。

    「强欲王这么对妾说，但妾却不晓得这是什么意思，所以才来此星球。妾也想了很多，然而，妾还是没有任何头绪。恋爱是啥啊?爱情又是啥呢?妾不懂……妾想找寻答案。所以妾伸出手，想要抓住什么，希望总有一天能够明白。」

    她瞄了凰火一眼，接着再看向月香。

    「当《水》说到『天神』时，妾原以为强欲王所说的『妾正在恋爱』这句话，是指妾崇拜离『海』而去的『天神』，是种本能的欲望。然而，妾总觉得有些不同……」

    她不太会形容，而且又有点焦急，但仍用真挚的声音对静静倾听的月香说：

    「虽然妾不晓得恋爱是啥，但妾恋爱的对象应该不是『天神』。妾不是以《水》而是以O ASIS的身分在恋爱，所以，这应该不是什么信仰的心情吧?在那里的Q比充满了信仰之心，但妾的心情似乎跟她不同。妾无法确切地明白这种不确定的感情……」

    她低着头，泫然欲泣地看着月香伸出来的手说：

    「所以，这个……妾不想死也不想消失，OASIS不想在这里被您吸收回去，从此消失。虽然妾只是微不足道的一滴水，但在这一滴水上所产生的恋爱心情，妾直到现在还不明白啊。」

    「……恋爱吗?怎么到哪里都是这个话题啊?」

    终于开口说话的月香，用有些隐讳又有点暧昧的声音说：

    「这样的话，只要不停地想、不停地想，汝总有一天会了解的。在那之前，汝就自由自在地生活吧，OASIS。然后，若哪天汝完全了解恋爱的意义时，再偷偷告诉我吧……因为我也有类似的烦恼啊。」

    「『天神』也——」

    晓得自己能够活下去，令OASIS相当开心。她像是安抚扑通扑通的心跳般压着胸口，偷偷问说：

    「——您也在恋爱吗?」

    「……」

    月香刚开始时故意装傻，眼神转向别处，之后才苦恼地眯起眼睛。接着，她叹口气，变换几种表情后，才瞄了一眼正四处忙碌、处理宴会善后事宜的乱崎家成员——最后，在OAS IS的耳边悄悄说道：

    「……不能跟我的家人说哦。」

    知道天神也在为爱烦恼后，OASIS开心地笑了出来。

第七卷 番外篇 『乱崎凶华』的姐妹

    话说回来，说起被搁置在一边的那个凶华大小姐。

    「……事情就是这个样子。」

    人类世界的骚动告一段落后，洋洋得意地回到精神世界的敖德萨·艾，迎接一脸超级不爽的凶华。

    「魔界发生大叛乱了!」

    「……请问?」

    「你这个大白痴，真是无药可救的大笨蛋。虽然本姑娘凶华晓得魔界目前的情势乱七八槽，但没想到女王或亲信一不在魔界，就好像是邀请大家一起来作乱似的。」

    「可是、可是……」

    敖德萨吓了一跳，对着在一旁因大量魔族反叛军逼近，而觉得彻底绝望的亲信中的亲信——负责照顾她生活起居的斯亚·雷克雷斯聂斯，说：「这个……我离开据点只不过一小段的时间而已，难道真的发生叛乱了吗?」

    「他们应该早就看准时机了。像是不满敖德萨·艾格里芬阁下统治的民众，以及旧政党凡妮莎的残存势力，还有单纯喜欢作乱的人全都集结起来……」

    由于这是精神世界，所以并不会出现逼近中的大军们脚下发出的足音。然而压迫感以及无法言喻的不安气氛不断涌来，使敖德萨不住地颤抖。

    「可是，这个……」

    「如果留下一些亲信或军队什么的，不要全员前往人类的世界，就能控制这场叛变了吧!」

    看到摆出一副不关己事的模样且唠唠叨叨的凶华，敖德萨拚了命地解释。

    「可、可是!又不是全部的人都过去啊!斯亚有乖乖留下来啊!」

    「光靠斯亚一个人是无法控制叛乱的，敖德萨，你太相信斯亚了。」

    「他拚命在抵抗了……只是力有未逮嘛!我也知道这个斯亚挺没出息的……」

    「不，斯亚并没有错，斯亚已经尽力了。全是那个不懂得思前想后的笨女王的错。」

    面对不断哀伤悲叹、整个人充满战败气息的斯亚，以及气呼呼的凶华，看到两人身上所散发的气息，令敖德萨几乎快要哭出来似地大喊：

    「太太太、太过分了!敖德萨·艾才没有错!敖德萨·艾根本没失败啊!大家之所以会群起叛乱，全都是因为姐姐寻求敖德萨·艾的帮忙啊!姐姐若没有开口，敖德萨·艾就不会带着大家前往人类世界啦!」

    「别把错全怪到别人身上。啊，反叛军已经到这里啦。那么，加油咯，女王大人。已经不需要你们了——因为本姑娘凶华要回去啦。」

    「……等一下。」

    随着敖德萨的声音，凶华的动作像是被隐形的墙壁给挡了下来般停住。

    回去!她想赶快回去。再不回去的话，就会被卷入这场愚蠢的叛乱之中了。

    然而，凶华却无法自精神世界中抽离，只能干著急地直跳脚。

    「怎么了……敖德萨?」

    「呵呵，嘿嘿嘿……我才不会让你一个人逃走呢。敖德萨·艾跟姐姐可是密不可分的哦，你要陪我一起到地狱的尽头哦。」

    「开什么玩笑!本、本姑娘凶华要回去了!我才不要陪你呢!魔界的事就由魔族的人解决吧!」

    「你才别开玩笑呢!明明是你把我卷入人类世界里的!好了，姐姐，你就觉悟吧!看你是要在这个魔界里，被我消灭你的精神：还是你要消灭所有反叛军，拯救魔界后再回去。仔细想想看!」

    「别、开、玩、笑!我、要、回、去!」

    「不、行!不、准、你、回、去!」

    「够了，你们两个!这里又不是给你们姐妹吵架的地方!反叛军已经——」

    刹那间，精神性的攻击动摇着整个空间，在人类世界里体会不到的不舒服感觉朝凶华她们袭来。如此一来，本性单纯又残暴的凶华，被这一击给激起了斗志，变得完全不顾后果。

    「你们这些臭家伙!刚刚很痛耶!不准你们对如神明般崇高伟大的本姑娘凶华呲牙裂嘴!真是好大的胆子，我才不管你们是魔族还是白菜!有谁敢对本姑娘凶华刀剑相向，我就要取他的狗命!」

    「呀!姐姐好帅哦!好厉害哦!敖德萨·艾也要加油!』

    反叛军人数的多寡并不重要，因为这里是仅以精神强度来决定自身实力的魔界。而那个桀骛不驯、天上天下唯我独尊的凶华，其精神强度的破坏力之强，是没有人能比得上的。

    敖德萨只有嘴巴动得比凶华还快，她冲向因紧张而动摇的反叛军，大声警告：

    「哈哈哈哈!真是有够笨!真是有够白痴!敖德萨·艾快笑死了哦!你们以为这个人是谁啊?你们真的以为反抗得了魔界王族吗?她可是令哭闹的小孩都会闭上嘴巴——黄昏与白色火炎女王啊!凡妮莎·艾德拉冈回来啦!」

    「你这个没用的人!一有靠山就整个人蹈起来啦!还有，本姑娘凶华在魔界怎么会有这么奇怪的名字啊?听好!那边那个笨女王!赶快结束这一切，本姑娘凶华要回去了!」

    凶华不用说，实在强得不得了，而敖德萨这个女王也非空有其名。她们两人将逼近的魔族杀得片甲不留，以一挡千的姿态傲视群雄。

    两姐妹那股如爆炸般不可思议的剧烈攻击，令逼近的魔族反叛军发出恐惧的悲鸣。

    「不会吧?真的是凡妮莎女王吗?对，看这惊人的精神力!肯定没错!传令、传令!传令给全军!是魔王凡妮莎啊!这里有魔王凡妮莎与女王敖德萨两姐妹哦!我们不可能全身而退啊!」

    「谁是魔王啊!本姑娘凶华可不是魔王，是伟大的神啊!」

    「哈哈哈!哈哈哈哈!姐姐回来啦!这才是姐姐原来的样子嘛!很好，有姐姐这个战友，胜利一定属于我方!把那些看不起敖德萨·艾的家伙打得满地找牙吧!哈哈哈哈!震荡吧，魔界!狂乱吧，魔族!姐妹一旦合力，就没人能阻止得了我们了!哈哈哈哈哈哈哈!」

    ◆  ◆  ◆

    「凶华还没醒呢，而且老神在在地说些什么魔王、天神的梦话……连在梦中都一副至高无上的样子。算了，别管她，反正到吃饭的时间应该就会醒了。」

    凰火拍拍凶华的脸颊后，一脸疲惫地叹口气。

    「海」外星人所引发的骚动终于告一段落，乱崎一家为了掌握究竟发生何事，要求晓得事情来龙去脉的月香说明清楚。Q比则以「设施长」的身分，下令他们照顾那些仍失去意识的人类并且修复被破坏的设施，所以并不在场。

    附带说明，他们并没有移动场所，这里仍是被《水》的暴行破坏得惨不忍睹的地下避难设施里的大房间。

    凰火先不去理会被家人们包围着、一脸不知所措而陷入沉思的月香，设法叫醒仍悠哉悠哉沉睡在梦乡里的凶华。

    「哦?怎么了?皇伙，凶华还没起来吗?」

    撒娇似地抱着凰火的OASIS，越过他的肩膀偷看凶华的睡脸。凶华睡在地上，看她一脸安稳的模样似乎不用特别操心。虽然应该没有什么事，但不论怎么打她、摇她，她都没醒来，所以凰火有点担心。虽然凶华平常就很难被叫醒，但这也太没反应了吧。

    「哦哦哦!哦哦哦!原来如此啊!皇伙很烦恼吧!」

    OASIS得意地挺起胸膛，接着蹲在凶华身边，用手指抵着她的下颚。

    「交给妾吧!OASIS很擅长弄醒人类哦!唔……嗯，应该算很擅长吧?因为妾挑战过一次而且成功一次!你看，成功率100％哦!」

    只见她捏起凶华的脸，并开心地靠向凶华。

    「哈哈!哈哈哈!妾现在就要弄醒你咯，凶哗!妾会让你受不了这个浓郁得不得了的——」

    「别碰我，你这个大白痴!」

    那一刻，凰火看到了。

    凶华那感觉比平日还梦幻的猫耳咻地消失，摇来摇去的尾巴也如溶化般消失不见。

    从没有采用这种醒法的凶华，双眼微微张开，露出彷佛将世界上最邪恶、最狠毒的恶意浓缩起来的瞳仁。

    凰火觉得他看过这种眼神。是在哪里看到的呢?

    他心想，不会吧?在外星人骚动还没完全解决、各种灾厄以现在进行式的形态不断发生的这种非常时期里，难不成连那个家伙也醒了?

    想要亲吻凶华的OASIS，她的脸被猛然用力一抓，而且凶华还将手愈捏愈大力。由于OASIS基本上是液体，所以脸凹陷得令人发笑。

    「痛痛痛痛痛!痛痛痛痛痛!住手、住手啦!里面的东西要跑出来了啦!」

    手脚乱挥乱甩的OASlS开始发飙了，但凶华一点也不在乎。她眨了眨眼后才终于看到OASIS，但连那个视线也冷得令人打颤。

    凶华像丢垃圾般地将OASIS抛出去，手压在太阳穴上说：

    「好吵……最近怎么都这样，一觉起来周围就吵个不停。虽然我比谁都喜欢破坏与狂乱，但也要是我引起的才有趣啊。」

    她点点头，慢慢站起来。

    接着，她有点神经质地整理睡乱的头发，拨一下浏海后再将双手盘在胸前。然后，她依序看着沉默不语的家人，以及一旁面露凶相的凰火。

    嘴角—露出邪恶的笑容。

    「你别这么紧张，只要别激怒我便没事。看来，这次那个讨人厌的死神血脉并不在呢，这样就能轻而易举地将你们全杀光吧?」

    ——果然是她。

    她似乎因被魔界女王附身而被封印起来，但过去曾出现过一次。

    破坏游乐园的怪物，凶华的肉体，身分不明的那个人。

    「妈……妈妈?」

    其中一名不解目前状况的孩子优歌，一脸困惑地看着没有猫耳的母亲。

    凶华——不对，是拥有凶华外表的那个人听到后，落寞地微笑说：

    「我现在不是乱崎凶华哦。」

    接着，她用天不怕地不怕的眼神，但眼神里却有凶华所没有的大量恶意，以阴沉的表情睥睨着周围表示道：「人称破坏神……破坏神席格努斯。」

    席格努斯——把其他人都当白痴似的怪物，轻轻把玩着头发。接着她皱起眉头，走向楞在那里的月香并伸出手不耐烦地说：

    「姐姐、姐姐，有没有像是绳子一样的东西，我想绑头发。」

    「咦……啊，哦，等一下。」

    恰好，她很自然地称呼月香为「姐姐」。

    在摸不清头绪、只是在一旁看着事情演变的凰火其视线前方，月香从十二单衣的袖口拿出古色古香且系有铃铛的绳子，交给席格努斯。

    「这个可以吗?」

    「嗯。」

    席格努斯点头后，绑起自己蓝色的头发，然后开始唠叨个不停。

    「搞什么……凶华这个家伙，衣服像在办服装发表会似地一直换，头发却都不整理……我这个人啊，比起服装还比较讲究发型呢。」

    说什么?她在说什么奇怪的话啊!

    当凰火惊讶地睁大眼睛时，席格努斯又看向凰火。

    虽说凶华变成席格努斯，但依然是维持个头娇小、小学生尺寸的体型，所以凰火很自然地低头看她。

    「……」

    她目不转睛地看着凰火，思索半晌。

    「……马尾。」

    她仍旧一脸认真地绑起后面的头发。

    但是凰火毫无反应，所以她换了很多发型——

    「……三股辫。」

    「……包包头。」

    「……侧边一条马尾。」

    最后她啧地一声，又将浏海拨上去。

    「头发很短所以很难改变发型。算了，就绑这种的吧。」

    她将头发在头部的侧边绑紧，也就是绑成俗称的双马尾。

    她满意地呵呵笑，摆好姿势后再对凰火娇媚地一笑，接着指向他的鼻尖说：

    「迷上我了吗?」

    「……」

    搞什么鬼啊?这个人。

    「之后再绑些什么发饰吧。服装也一样，我适合更低调、暗一点的颜色。这是什么乱七八糟的衣服啊!凶华的品味跟我不合耶。」

    女孩子!她是个女孩子!虽然是破坏神，却是不折不扣的女孩子!

    对于完全陷入混乱的凰火，席格努斯不予理会，重新面向月香说：

    「虽说自我被魔界女王支配了，但我透过凶华，也大致了解外头的状况。姐姐啊，虽然这是我们久违的重逢——不过因为我一直待在凶华的身体里，所以感觉也没那么久。但是，寒喧的话就免了吧。」

    凶华的肉体只顾着自说自话，并大摇大摆地走到月香旁边，靠近她的脸说：

    「你每次都这样，只会随波逐流，这样总有一天一定又会失去些什么的。你还没学到教训吗?我都知道咯……强欲王来到地球了吧?」

    「!」

    看到月香的脸色大变，席格努斯脸上露出嘲弄的笑容。

    「然后呢?你打算什么也不抵抗，甚至不顾自己的身体，抛弃所有的幸福吗?笨蛋!怎么会有这么愚蠢的事啊!我说姐姐……若要你跟强欲王在一起，可就浪费了你这个大美人喔。我说姐姐……我们就毁了他吧!」

    她露出破坏神般阴沉的微笑，表情如恶鬼般扭曲，喃喃说道：

    「这样的话———就放心了吧。」

    面对一言不发的月香，席格努斯一瞬间露出了家人般的眼神。但她却又立即露出邪恶的笑容，亲自毁掉那种眼神，并笑着说：

    「只要我们姐妹俩合力，强欲王根本不是我们的对手。将横跨千年的无聊爱情彻底粉碎，让那个笨蛋知道自己有几两重吧!这场骚动可好玩咯，姐姐!久违千年的骚动!这次可不会失败咯!全都交给我吧!哈哈哈!哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」

第七卷 后记

    各位好，我是日日日，在此为各位送上《狂乱家族日记柒》。

    出了番外篇、FBSP的特别篇以及FB网站的连载等，到处狂乱了一阵子之后，许久不见的「本篇」终于出版了。虽然差点就忘记长篇故事该怎么写，但当我说：「我忘记了——嘿嘿——」时，却被皮克里大老爷给勃住脖子……唔，最后我终于努力完成这一本书。

    《狂乱家族日记柒》——「未来灾厄篇」，恭候多时的外星人故事!

    外星人，真不错：外星人，真是棒。

    我对「电脑」感觉还好，对「枪」、「电车」或「战斗机」等东西没兴趣，也对「战争」或「不良」完全提不起劲，但对「外星人」、「妖怪」或「恐龙」，就超萌超萌的啦!

    说到这部分，重点在于能让男孩子的心为之一震。

    对男孩子而言，除了「女孩子好可爱——」之外，其他尚有一、两件事能让男孩子的心为之一震哦!「女孩」是大部分男孩子共同的萌点，但除此之外，还有其他的萌点会让人在本能上被吸引住。

    我的话就是「奇怪生物」!我被「奇怪生物」萌到了。

    这个嘛，从现实中存在的海葵、以扁虫、灯笼鱼，到架空的桌柏卡布拉（注4）秃头吴服怪（注5）。白毛球怪等都很喜欢!只要一想到那些奇怪生物，半夜都会兴奋得在床上翻来覆去、彻夜难眠。各位也有过这种经验吧?

    我在小学时代时就觉得「看腻人类了」，所以跑去无论何时都没什么人去的奇怪图书馆，看些奇奇怪怪的书。布满尘埃的作者与出版社所发行，那些不曾看过也不曾听过的书中所描写的奇怪生物，让我的童稚之心雀跃不已……各、各位也有这样的经验吧?

    男孩子应该都有过这样的时期，因为是男孩子所以无可奈何。不只有我一个人哦，我可没有生病哦。

    虽然也有男孩子特别萌枪、恐龙或铁道的书，但因为我对那些不太有兴趣，所以还是一直读妖怪或外星人的书籍。

    不过，我现在可是认真地在读困难又专业的学术书籍哦。

    总而言之，从每个男孩子都有过迷恋某些东西的童年时期，直至国家给予选举权的二十岁的今天，想象着「宇宙」或「外星人」的时间对我而言，就是最幸福的时刻了。

    外星人——自外层空间而来的人；从无限辽阔的繁星大海中，选择地球造访的不明物体。他们的目是什么呢?他们的外表又长怎样?他们的生态又是如何?一旦开始想象，我就会一整夜辗转难眠。

    注4：Chupacabra，传说中的生物，意指为吸食山羊血的怪物，出没于美洲。

    注5：穿着和服的秃头老人，会在每个人忙得团团转的黄昏时刻，潜入家中并大摇大摆地坐在席子上喝茶的妖怪。

    先把实际上是否真有外星人这种生物放一边，假设有的话，光是想象他们的一切就很浪漫不是吗?女孩子无法了解这种情怀吧?男孩子应该就会明白……应该明白吧!干嘛不承认啊?

    因为我是外星人的粉丝，所以很开心这次能写到外星人的故事。所谓的外星人，因描写方式的不同，应该可以更惊悚才对，但日本人与身处基督敦文化圈的欧美人不同，并不觉得外星人特别可怕。（关于基督教与外星人间恐怖的因果关系有点复杂，若有兴趣的话，我在下回的后记里再详细介绍。没兴趣的话就不说了。而且我想《狂乱家族日记》的读者中，应该没有人会想听复杂的内容吧?）

    所以，这次所写的是奇怪、可爱又很亲切的「外星朋友」。

    若未来真有这样的外星人造访，并能与地球人做朋友的话，该有多好啊——跟小时候的愿望一样，没有进步的日日日。

    反正，我就是用这种感觉完成了外星人篇的上集，《狂乱家族日记》的第七集。

    没错、没错，这次跟第五、六集一样都是分成上下集。不过，上次是因为不小心写太多而临时分成两集，但这次则是一开始就设计成上下两集。因此就算只看这一本，也会觉得故事很有趣吧。

    此外，这次新登场的角色很多，因而登场人物的人数有稍微节制了一下。但皮耶鲁、盖柏克博士、哈密瓜刑警或斑斑等人，应该会在下册一股脑地跑出来吧。大家集合起来，把宇宙与魔界全都拉进来，享受一场欢乐愉快的热闹祭典吧!也请各位读者多多支持!

    以下是谢辞。

    已经完全成为「皮克里」的责编K。《SWEET HOME SWEET》虽然已经写完，但今后也请在狂乱家族的后记里，让我以你为题材撰写一下吧。（啥咪?）

    以及自FBSP的座谈会以来，偷偷将对方设定为「红颜薄命美少女」的插画家 x6suke。请保重身体，今后也一起创造这个狂乱的世界吧。还有，这次出现很多新角色，真是抱歉。

    接着，是在工作上一直受到各位鼎力相助的专业工作人员，藉此页面向各位表达由衷的谢意。比起外星人，我更喜欢大家哦!

    最后是各位忠实读者。因为有大家的支持，《狂乱家族日记》才能一直持续到今天。由于台面下还有许多好玩有趣的企画内容，所以希望各位能够与这个荒谬可笑的故事永永远远长伴一起。

    在下一次的《狂乱家族日记》中再见咯!

    二ＯＯ七年三月某日    日日日

第七卷 插图



第八卷 番外篇／我老婆是破坏神

    破坏神席格努斯正在煮马铃薯炖肉。

    牛肉需如杀人般斩得柔嫩!马铃薯需如破灭般四分五裂!洋葱煮成悲剧般的米黄色后，宛若世界崩坏的馨香就是这一味啊啊啊啊啊啊啊!

    「我干嘛下厨啊!一开始只是想让大家惧怕我……所以想做些让那些家伙吓破胆的事，这时凰火说：『哦?我最怕做菜时的你了。当你做些好吃的马铃薯炖肉，我就会害怕得彻夜难眠啊!』没想到竟然被他骗了!我只是被他利用啦!」

    「啊，被发现了。」

    席格努斯双手抱头，扬起长长的尾巴放声尖叫，在她旁边是穿着围裙的乱崎家长男!银夏，他一脸讶异地睁大眼睛。顺带一提，席格努斯与银夏两人从头上的三角巾到身上的围裙都装备齐全，看起来像是在休假日帮忙家人做菜的小学生。应该说，她看起来就是个小学生而非破坏神。

    这里是躲避外星人灾祸的帝都n避难设施，将大规模的地下设施搞得天翻地覆的《水》外星人骚动已经平定。当他们终于可以暂时安心下来时，发现肚子已饥肠辕辘，所以正在准备晚餐。此设施中的食材属于配给制，且必须亲自下厨煮饭。幸好这里有瓦斯与电力，下厨还算方便。

    问题是!为何下厨的是人人避之唯恐不及的破坏神呢?

    「呵呵……哈哈哈哈……难道我被要了吗?」

    杀气隐隐涌现，银夏不以为意地切着菜，站在他旁边的席格努斯露出一抹冷笑。顺带一提，她的发型是除了小朋友之外任谁绑都不适合的两条马尾，穿的衣服也很流行可爱，所以感觉一点都不可怕。

    「竟敢让比任何人都喜好破坏、热衷杀戮，且人人闻之色变——让破坏神席格努斯做马铃薯炖肉，这个代价将比你们所想像的还要……」

    「啊，努斯子废话少说，肉快焦啦!」

    「惨、惨了。」

    银夏摇摇菜箸提醒她，席格努斯立刻慌忙地打蛋下去搅拌。席格努斯的个性就是这么一丝下苟。

    将所有食材稍微炖过之后，她舀起热腾腾的马铃薯并吹一吹，再尝尝味道。

    「嚼嚼嚼……味道会不会太浓?」

    「会吗?如果我们家人的味觉没有多么奇怪的话，应该还应付得过来吧。我尝尝……啊，没问题，很好吃哦。」

    银夏不太礼貌地用菜箸夹起肉，放进口里笑着说。当这名少年笑起来时，他的笑容比任何人都温暖。

    「是、是吗……呵呵，这是当然啊，也不想想看我是谁?」「不就是破坏神努斯子吗?」「不是努斯子啦……」当两人聊天时，留着一头长黑发的乱崎家次女优歌，自背后抱起席格努斯。「努斯子姐!」笑容如花般灿烂、天真无邪的少女，一副理所当然似地说道：

    「我功课上有不懂的地方……爸爸跟姐姐都在打扫，雹霞跟帝架弟弟也都不会，所以能否请努斯子姐姐教我?」

    「唔……」

    席格努斯关掉瓦斯炉火后，瞪着优歌递过来的数学计算题。聿奸这个身体记录了数学问题的解法，所以她开始不厌其烦地指导优歌。

    「我懂了!真是帮了个大忙呢!我最喜欢努斯子姐啦!」

    「呵呵，这是当然的，也下想想看我是……」

    她被优歌紧紧抱在怀里，等到自己不小心绽放出笑容后，席格努斯才大大地歪着头!一个根本性的疑问袭来。

    「……咦?」

    破坏神席格努斯持续被乱崎一家所攻略。

    加油哦!席格努斯。

    别输了!席格努斯。

    ◆◆◆

    狂乱家族之「母」乱崎凶华，是由两种异常的存在所构成。

    这两种存在分别是肉体与精神。肉体是破坏神席格努斯，精神则是魔界女王凡妮莎．艾德拉冈。

    凡妮莎是纯以精神来活动的非人类魔族，平时，肉体原本的持有者席格努斯被魔界女王所支配，因此肉体的驾驭权是握在凡妮莎手中。除此之外，肉体上长出猫耳及尾巴正是被魔族所附身的证明，但目前席格努斯的身体并没有被魔族附身的迹象。

    比较复杂的是，魔界女王凡妮莎被放逐至人类世界，且记忆被同胞封印住。于是，她以白纸的状态、婴儿的精神在地下帝国香格里拉这个封闭的社会里被养育成人，最后造成此精神形成了「休琪娃·爱亚爱莉」的人格。

    这位休琪娃自己逃出地下帝国，参加大日本帝国直属的专门机关!灵异现象对策局所策划的「和乐家族作战」计划，并改名为「乱崎凶华」，正式成为凶华这一号人物。

    由于这些原委与特性，她升华成不稳定却很特异的人物——亦即乱崎家的一家之母。

    如今不知原因为何，丧失记忆的魔界女王凡妮莎……凶华的精神，离开了席格努斯的肉体。不晓得凶华的精神是被消灭了呢?还是因为某种不明理由而一时离开肉体，不过，这种情况正合她意。

    席格努斯浅浅一笑。．

    莫名其妙地就让魔族任意使用自己的身体，平常不知是醒着还是睡着的模糊五感，害她不仅不自由还很无聊。好不容易来到人世、好下容易得到解放，刚好可以趁此机会做些老早就想干的事。

    为了防止再度被魔界女王所支配，必须在事前拟定奸对策，而且现在的她也有许多想看想听的事物。

    席格努斯已沉睡多年，二十年前复活时却立即被魔界女王附身而剥夺了自我。事实上，席格努斯几乎没有在这个时代过正常生活的记忆。一切都只是凶华的体验，所以全算是「别人的经验」。她想用自己的手、自己的脚亲身感受世界的变化。然后——若人类仍然愚蠢到无药可救。若仍不断重复千年前的错误。

    若发现这星球、这世界只剩下绝望。

    那么，无论谁大吵大闹地前来阻止，席格努斯都要将这个星球毁灭殆尽，摧毁至体无完肤的地步。

    相信没有人会喜欢这种事，但在过去失去一切时，她已经决定这么做了。在朝夜已被杀

    死、泪雨夜亦死亡的这个世界，席格努斯找不出任何价值。既然这星球如此无趣，等到哪天她火大起来就奸好蹂躏这个世界吧。因为她本人正是破坏神，人人闻之色变的破坏神。因为她已下定决心当一名破坏神。然而——「……」

    破坏神为了寻回自我，将自己关在地下避难设施中特别分给乱崎家的大房间隔壁的厕所里。她抱膝坐在盖好马桶盖的马桶上。席格努斯的个性与乐天派的姐姐不一样，常常会烦恼这个、烦恼那个。她一直搞下懂这个世界。总是闷头烦恼着，又老是失败，真没用……「唔……反正我就是没用的破坏神嘛!」席格努斯低着头流泪，难过地自言自语。破坏神将自己关在厕所里闷头烦恼，此时门上传来重重的敲门声。咚咚咚。

    「努斯子小姐、努斯子小姐，你别自言自语地说些奇怪的话，快出来吧。还有，若一直关在厕所里会让人担心哦。」

    咚咚咚……从声音可分辨出敲门者是乱崎家之「父」凰火，亦即实行席格努斯下太清楚的「和乐家族作战」计划的灵异现象对策局行动部队长。他是一头红发、高个子，脸上还戴着眼镜、稳重内钦的人物。

    同时也是自己的丈夫，倾注所有爱意的老公。

    刹那间，席格努斯的双颊染上红晕。

    她宛如摇铃鼓般地摇摇头。毕竟与凰火结婚的人是「乱崎凶华」，这与席格努斯的心意无关，自然也没必要脸红。虽然明白这点，但男女之事还真难解，害她乱想一通，整个人变得很僵硬。

    帝恪努斯似乎觉自己这样很丢脸而紧咬着嘴唇，最后她提起勇气瞪着门的那一边，说：「顷死了，你伤害了我那高不可攀的自尊心啦!而且竟然随便称呼人人闻之色变、避之唯恐不及的破坏神席格努斯为『努斯子小姐』，还让我为你们下厨做马铃薯炖肉!很明显我被耍了，真的令人不爽。」

    「马铃薯炖肉都快冷掉了，快打起精神出来吧。」

    凰火伤脑筋似地咕哝后，又温柔地说道：

    「而且，努斯子小姐并不是没用的破坏神啊。你又会做饭又不讨厌做家事，而且也帮忙优歌做作业，实在是很方便!不，是很棒的破坏神哦。」

    虽然这种慰问很奇怪，席格努斯却仍被这感人的气氛骗取了眼泪。她小心翼翼地询问一个对自己面言很重要的事情：

    「那么，我仍是破坏神吗?」

    「没错没错，你仍是破坏神。」

    「超可怕吗?」

    「没错没错，超可怕的。」

    「怕到晚上睡下着?」

    「没错没错，晚上睡下着。」

    「……嘿嘿!」

    她的心情很快由阴转晴并露出微笑，接着起身打开门，在门外等她的是表情温柔的凰火。唉，就算只是暂时，他还是自己的老公!不行，再怎么说他都是凶华的丈夫，自己怎能对他产生感情……然而他是那么温柔，令她恨不得飞奔到他怀里尽情撒娇。

    「凰火啊。」

    她快步跑过去，然而在视线的角落，分别从左右方出现了不是凰火的人影。

    一个黝黑的庞大身躯、全长两公尺的生物兵器，是乱崎家的「三男」雹霞。

    另一个则是蒙着脸、裹着兜裆布，身体裸露的部位很多，身为帝下地国的疯狂信徒，同时也是此地下避难设施的「设施长」，凶华的老朋友Q比·哆。

    「哇?」

    雹霞用两只大到不平冲的大手抓住大吃一惊的席格努斯右手，同时，Q比也用下像人类的强大力道抱住她的左手。

    「哇?珪?一

    席格努斯莫名其妙地看向正前方的凰火。只见他表情没什么变却少了点温柔，盯着席格努斯说：「好，捕获完毕。拜托你别惹麻烦奸不好，如果你一直把自己关在里头，大家不就不能吃饭了吗?大家都等很久了呢。」

    「什么?我、我被骗了!我竟然被温柔的言语欺骗!你们的目的终究只是我的身体吧?因

    虽然她气得乱吼乱叫，但因为被那两人牢牢固定，所以连神通广大的席格努斯也甩不开他们。虽然只要认真起来，还是有办法制服他们，但很难说不会搞到三败俱伤。他们既是姐姐的家人，而且这肉体是她目前的「居所」，所以席格努斯不希望伤害到任何人。

    「好了好了，努斯于姐。够了，快开饭吧。」

    雹霞不耐顷吔唠叨说道。

    Q比似乎因为她所信仰的「休琪娃大小姐」的猫耳消失且人格也改变，因此感到有点莫名其妙，不晓得该如何反应而歪着头。由于必须花一番时间解释，而且也不奢望她能理解这荒唐无稽的状况，所以凰火才没跟她说清楚凶华的事。

    「亲爱的主人休琪娃……」

    Q比缺乏自信地喊出这个称呼，并用力拉着席格努斯的头发。接着，她立即露出无比幸福的表情，磨赠着对方的脸说：「呵……这个发型也好可爱哦……我一生都要追随您……哇，我碰到您的头发了……胆战心惊、胆战心惊……呵★」

    看来这个发育过剩的旅艺人，对席格努斯并不觉得可疑。对她面言，凶华就是天神。面对天神必须绝对服从，甚至不会有半点怀疑。

    只是——

    依序望着走在大家前头、为了享用晚餐而前往房间的凰火背影，以及架住自己左右手的两个人，最后终于听到其他家人谈笑风生的声音!席格努斯顿时觉得自己好悲惨。

    「姐姐……朝夜、泪雨夜……死神……总觉得好可怕。怎么会这样……这样姐姐也觉得没关系吗?对了，情况根本是一样的啊。真的好像……果然是因为这个缘故吧?」

    很像，实在太像了。

    这种气氛、这种亲情，这种舒服又有点刺激的感觉，令席格努斯好怀念。不过，那是一段忌讳被提起的回忆。

    「我的家人。」

    破坏神小声的自言自语，并未传进任何人的耳里。

第八卷 第一乱 鸟哭岛事变

    2063年11月23日记录者席格努斯

    我干嘛非写这种束西不可啊!人家可是破坏神耶!

    受不了，快疯啦!你们真是太超过了!喂，优歌，你别缠着我啊……啊，抱歉，对不起，你别哭了。别哭哦!

    ——真受不了。

    我又不是凶华当然也就不是各位的家人，干嘛写什么家族日记啊。姐姐说机会难得才强迫我写，但我又没有义务写这种日记。嗯?我说的姐姐是月香啦……

    喂，别偷看，千花、凰火。这样我真的写不出来啦!你们这些不懂礼貌的笨蛋，惹我生气可．疋很可怕的哦，没骗你们。

    唔……你们也不晓得为何我要喊月香为姐姐吧，而姐姐也没跟你们解释这件事。也罢，我调阅过「凶华」的记忆，姐姐似乎是最近才开始公开行动——总而言之，如果姐姐打算什么都不说，我也会尊重她的意思，也就是对你们保密。话说回来，银夏是何时坐在旁边的?每次都吵吵闹闹的，难得现在这么安静，我才会没察觉到你的存在。

    呵，讨人厌的家伙们一个个都跑来了。看到我写日记真的那么奇怪吗?

    也对，你们会好奇也是理所当然，因为凶华并没有跟家人聊太多关于我们身体的事。其实她本身也不晓得，所以不能怪她。

    不过，各位大可以放心。我不会宣示主权说这是我的身体，或这身体所拥有的都是我的。我的身体——这个没什么用的肉块，就随便大家处置吧。我总是失败，总是带给周围麻烦与毁灭，是不折不扣的「破坏神」……一无是处。我对此心知肚明。

    呵呵，谢谢各位的安慰。但是帝架、雹霞，请你们别拍我的肩膀或舔我的脸，我会不好意思啦。你们也够了吧!让我一个人静一静。

    姐姐，即便我一直在你身边、即便我是你妹妹，我却碰不到你。这么没出息、做事有头无尾的我，姐姐也许会觉得可笑吧。为何你能重新站起来呢?将这个温和却又残酷的地方当成自己的容身之处，也许悲剧会再度重演——但你依然想跟家人待在一起。

    若是我旱就垮了。

    我不懂，你的坚强令我百思不解。

    对我而言，你总是令人费解，宛如神秘的浩瀚宇宙。——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    近年来，自然疗法或森林浴等的自然疗愈方式相当受瞩目，然而，所谓的大自然其实是个凶残的世界。打从娘胎出生后就被沥青或水泥所包围，在受到严密保护的人类世界里生活的人，也许并没有这样的感觉。然而，大自然从远古时期便与神明画上等号。大自然的存在就像是可怕的灾祸，强大到不是人类的智慧所能企及的程度。

    雨、雪、风、砂、山谷、树木、岩石，野生的野兽与奇异的昆虫，不明的细菌所形成的灾害!大自然中充满各种未知的危险。大自然、生物的世界，并非人类所拥有的世界。当人纵身投入大自然中，便会发现人类的力量有多么渺小。

    「伤脑筋……」

    在这个严峻的大自然、被涂上浓厚绿色的密林中，有个不论何时都在悠悠叹气的人影。

    乍看之下以为是个少女，其实是名童颜且个头娇小的少年。长长的栗子色头发绑成三股辫垂落在胸前，红色的蝴蝶结与绑着头发的缎带刚好配成一对。

    在正字标记的白色燕尾服背后，大大写着「皮耶尔」三字。

    「本、本人应该怎么做才妥当呢……」

    用奇妙的敬语自言自语，他!前灵异现象对策局研究部组员，现为凶华人民共和国这个小国的国王，本名为西仓明的皮耶尔，正在密林中较为空旷的地点，双手抱膝地坐在一颗大小适中的石头上，烦恼得不知该如何是好。

    鸟哭岛是漂浮在日本列岛南方的无数无人岛之一。古代人的文明毁灭后，一名科学家将这座岛作为自己的庭园来管理，是个命运多舛的小岛。如今则因狂乱家族的奸计，使得以生物兵器作为国民的凶华人民共和国，演变成乱七八糟的国家。但若说鸟哭岛变成一个国家后，大自然便消失并成为文明的都市，那当然是不可能的事。

    岛哭岛上的大自然色彩依旧浓厚。虽然此岛的原生生物，因过去灵异现象对策局所散招的药剂而几近灭绝，但渐渐地开始有些野兽或飞禽从别的岛屿迁移过来，昆虫与植物也大量栖

    甚至连鸟儿都怕得不敢靠近，哭喊着「奸难在此地过活啊」!鸟哭岛这名字并非夸大其辞。

    虽然鸟哭岛目前已算和平的岛国，但这片危险的土地仍不适合一般人类来此散步。虽说皮耶尔已习以为常，但他平日也不会随便走到密林深处。因此，皮耶尔现在会在岩石上抱膝烦恼一定有他的原因。

    原因是!

    「……啊!好痛。」

    被摇晃的南洋树木上，果实大把大把地掉下来，树里出现一大群看似怪物的巨大白猴。每只都巨大到需要抬头看的白猴，一次出现那么多只，令人感到十足的压迫感。仔细一看，虽然它们的容貌很滑稽，眼神却丧失了理性，龇牙咧嘴地吼叫着，模样十分吓人。

    「请问各位是怎么了?中山先生、工藤先生、鮎川先生。」这座岛、这个国家的支配者皮耶尔，一脸困惑地喊着这些猴子的名字。这张童颜露出天使般的笑容，可爱地歪头说：「我们不是朋友吗?」

    『GAYOOOOOOOOOOOO!』

    如爆炸般的咆哮声响起，但这并非只是响彻脑袋的空气震动，而是思想的念波。威力之大，会让不习惯用心灵感应声音的人，单单被直接命中就因此失去意识。当然，猿猴俨并没有攻击他，只是大声吼叫而已!但威力足已震撼大地。

    这些动物虽然看似猴子，实际上却是创造乱崎雹霞的三名天才科学家之一!去渡去彦博士独自开发出来的生物兵器，名为新白色七号。连炮弹都会被弹开的坚硬躯体以及足以打凹铁板的强大臂力，那凶猛狰狞的模样不愧是名符其实的生物兵器。

    想当然耳，手无缚鸡之力的柔弱少年皮耶尔若靠近它们，只会被踩得稀巴烂。

    「呀!」

    他发出宛如女孩般的尖叫声，从原本坐着的石头向下一跳，接着石头立即被猛烈跳上来的猿猴身体击得粉碎。

    白色燕尾服被弄得脏兮兮，向前翻个筋斗顺利逃过一劫的皮耶尔站了起来，拍去身上的沙尘后，毅然决然地转过头。他把领口的蝴蝶重新绑好，使劲拿出国王的气魄。

    二泪、请住手!光、光靠暴力是无法解决任何事情的!」

    皮耶尔难得露出严肃的表情，但头仍低低的，并未显露任何威严。想必不会有人理会采用这般低姿态所做的央求。

    『UBOWAAAAAAAAAAAA!」

    猴子们再度转向他。那些猴子的表情不如以往温和，明显看出它们已完全丧失理性。皮耶尔吓得哭出来，不停地摇头，模样甚是狼狈。

    「各位是怎么回事啊?是我啊!我是西仓啊!」

    『GYAOOOOOOOOOOOO!』

    「哇，各位怎么都下听我说话?好伤心哦!」

    他泪眼婆娑地喊着，接着从怀中拿出极似摇控器的东西并按下按钮。瞬间，在那些几乎快要踩扁他的猴子们正下方，出现一个深不可测的洞口。

    狂乱家族举办新婚旅行时所选择的舞台，隶属于灵异现象对策局管理的这座岛，早已设置好几个陷阱或机关。了解这一切的只有在鸟哭岛上招待狂乱家族，并全权处理岛上事宜的皮耶尔一人。

    猴子们应该是要被喷射机炸到天空中，但喷射机无法立即启动，所以它们就这样直直往下掉。好可怜啊。

    『NOOOOOOOOOOOO!』

    「对、对不起!很抱歉，真的非常抱歉!不过，为何各位从刚刚就一直说美国漫画式的英语呢?各位不是能像普通人类一样说话吗?我早就知道这件事罗!」

    皮耶尔大叫着些没什么意义的内容，并在胸前双手合十，不停道歉。

    「等、等各位平静之后再救各位上来，请各位待在这个洞底忍耐一下!真的非常抱歉!」

    说完，他像只脱兔般迅速逃离现场。由于猴子能够无视于距离长短使用脑波来对话，所以有可能被一只发现后，其他猴子也跟着一窝蜂地涌上来。

    皮耶尔拚了老命地奔跑在崎岖不平且难以行走的小路上。

    「唉、唉，怎么会变成这样……」

    即使叹气也没用，此时此刻只能以保命优先。由于这是座小孤岛，应该很难逃离猴子们

    最后，他打算来到有几艘船停靠的简易码头!必须逃离这座岛不可。但码头离这里还有一大段距离，到达前体力就会先透支。

    在这般穷途末路的情况中，皮耶尔听见一个强而有力的声音。「哈哈哈!皮耶尔哥哥怎么每次都在哭啊!」

    尖锐的音调，显然是年轻少女的声音。

    这声音是……皮耶尔紧张地环顾四周，但苍郁的大自然妨碍了视线，使他无法立即判定声音的主人位于何处。

    「但你放心吧!不用再哭泣了!因为老子会将皮耶尔哥哥的眼泪擦干净!」

    「难不成……」听到这自信满满且天真无邪的声音，皮耶尔立即想起某人，惊讶地往那边看去。他终于看到了。连岛上浓厚的绿色也掩盖不掉，可爱的桃色头发。「老子可是——」少女笑容满面，不管对方是否开口询问就自己报上姓名。「横越七片大海!获得珍宝无数!令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团!紫骸

    骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆。」

    「姆嘉奇小姐!」

    姆嘉奇．萨畔哆!与大日本帝国海军同属于海上传奇的大海盗葛瓦多．萨畔哆的亲生女儿，原本是以渔业过活、具有良心的海盗，如今却因父亲的遗产问题而与狂乱家族扯上关系，行为越来越堕落。曾是父亲心腹，名为鲜血之东．龚恩的男人，现在则是姆嘉奇的手下。他们横行于世界各地的大海与港湾，是令人闻风丧胆的海盗团。

    「您怎么会来到鸟哭岛？这是怎么回事?」

    皮耶尔惊讶得几乎快要跳起来，快速朝姆嘉奇跑去。姆嘉奇则对皮耶尔笑说：「思?怎么了?老子可是绕了地球一圈后又来到这座久违的岛屿呢。」

    「姆嘉奇小姐别动!不要回头看!」

    这一喊反而造成反效果，戴着海盗帽并佩带双管手枪的海盗少女姆嘉奇「哎」了一声，连想也没想便转过头——接着全身立刻僵硬。

    她在擦掉皮耶尔的眼泪之前，仍有问题尚待解决。

    「呜～～哇啊啊啊啊啊啊!」

    惊声尖叫、吓到动弹不得的姆嘉奇旁边，有株无人岛与密林中常见的奇怪植物正生气勃勃地活动着。

    这株植物的种子大概是从妖怪猖獗的神圣合众国附近飞落此处，并在此地生根。如同树木般巨大且模样思心的花朵，正中央有张长着两排牙齿的嘴巴。这个有着无视于生物学外观的植物，一瞬间伸出触手缠住姆嘉奇的脚，张开血盆大口正准备大快朵颐一番。

    「哇、哇、哇!」

    姆嘉奇吓得惊慌失措，拿起双管手枪扫射却没半点效果。由于这是女孩用的掌心型手枪，所以口径不大且威力也很小，想要以此杀死生命力强大的怪植物实在是天方夜谭。

    「啊，姆嘉奇小姐!姆嘉奇小姐有危险了!」

    皮耶尔奋力跑向眼看就快被吞没的姆嘉奇身边，却紧张得不知该如何是奸。

    「怎么办怎么办怎么办!」

    「皮耶尔哥哥快救命啊～～」

    姆嘉奇刚才出场的威猛气势已荡然无存，现正因突然出现的怪物而吓得大吼大叫，对于她这副模样已习以为常的皮耶尔则紧紧握着拳头。

    皮耶尔拾起刚刚姆嘉奇因乱动而掉下来的另一把武器——曲剑，边哭边闭着眼睛大喊：

    「哇哇哇～～奸可怕、好恐怖哦!但是我逃走的话，姆嘉奇小姐就会被吃下去成为怪植物的粪便了!我、我一定要救出姆嘉奇小姐才行!因为我是男子汉!应该是男子汉吧!」

    「呀!虽然老子很高兴皮耶尔哥哥伸出援手，但你要张开眼睛战斗啊!快张开眼睛啦，好危险哦!哇呀呀呀呀呀呀呀～～」…………战斗结束时已近黄昏。

    怪植物被砍得四分五裂。姆嘉奇因为太过恐惧而陷入失神状态，皮耶尔则是抽抽搭搭地哭个不停。「我是男子汉……果然是个男子汉……」

    「哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈，老子没死，老子活下来了，老子活得好奸的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」…………已经完全崩溃的姆嘉奇，可能需要奸几个小时才能恢复神智。………………

    闲话休提。

    「……话说回来，究竟为何会发生这些事情?皮耶尔哥哥知道吗?」

    「这个嘛，我也不清楚。」

    皮耶尔与姆嘉奇终于恢复理智，望着还算安全的花圃，随意坐下来并确认彼此的状况。

    皮耶尔为了价格昂贵的燕尾服被泥上及怪植物的体液弄脏而哀声叹气，并一边用手帕替同样被搞得脏兮兮的姆嘉奇擦脸。

    「刚才突然发生的，就是晚餐时问吧……当我与凶华人民共和国的国民们一同准备晚餐时，突然间，大家的眼神全都变了……」

    然后就成了在这里的这副德性。皮耶尔累得精疲力尽，简直快累瘫。

    至于姆嘉奇似乎也遇到类似的状况。

    「唔……老子那些伙伴也出现同样的情形。老子还以为是我醉昏头了呢。」

    综合她的描述，姆嘉奇率领的紫骸骨海盗团横行于世界各地的大海上，绕了一圈后又回到怀念的鸟哭岛。接着，在鸟哭岛准备与凶华人民共和国的国王皮耶尔打招呼之前，为了一扫长时间旅行的疲惫而举行热闹的酒宴。

    姆嘉奇先把礼仪放一边，以快乐为优先的个性俨然就是个享乐至上的海盗，不过没想到在宴会高潮时，那些海盗竟然群起暴动。

    酒宴上海盗们热热闹闹地大口吃肉、大口喝酒，个个喝得酩酊大醉，姆嘉奇趁着还没被他们拖进去时偷偷溜出来，为了见皮耶尔而快步走在密林中。她在那里恰巧遇见皮耶尔而出声叫唤，却差点被怪植物吞下肚!结果变成目前这种状况。

    「唔……宴会里只有酒吗?」

    「啊，当然不只酒罗!老子们自各大城市抢夺……得到了许多山珍海味、美酒佳肴，当然要大肆享受一番啦。今朝有酒今朝醉就是海盗的作风。若将夺来的金银财宝储存起来，就会从盗人物品者沦落为被人盗物的一方，而老子们希望永远站在盗人物品的这一方啊。」

    姆嘉奇挺起胸膛说道，皮耶尔犹豫着该不该开口叨念她。想不到才一阵子不见，姆嘉奇的身心都染上海盗的气息。不对，她的性格并未改变，是善恶观念有一百八十度的大逆转。

    不过，即使有些讶异，皮耶尔仍担心地问：

    「是否在这些酒或美食中，参杂了能让人类变得凶暴的奇怪东西呢?」

    「这个嘛……不晓得，因为老子又没喝酒。啊，老子会喝酒哦，老子既然是海盗当然也会大口喝酒，只是要让手下们先暍个够……」

    姆嘉奇开始说起无关紧要的事。皮耶尔心想她真可爱，一边盘着手认真思索。

    既然姆嘉奇与皮耶尔都没有变凶暴，那就不是无差别的凶暴化。可是，却无法特定出造成大家群起暴动的原因。说到可疑之物，应该是海盗们从各地搜刮而来的食材，但姆嘉奇吃了这些东西并没有发生变化。而且凶暴化的不只有海盗，还有那些猴子，而这座岛上没有酒，所以问题应该也不是出在酒里。

    「而且，高贵的老子可不碰那些屯积在船上的食物或饮料哦。那些东西几乎都快腐败了，还滋生许多细菌……当然，我们也会尽量保持食物新鲜，但这次是长时间的旅行……」

    滔滔不绝的姆嘉奇，突然想到什么似地说道：

    「所以，老子并没有吃或暍到船上所屯积的食物。口渴时老子是吃生长在鸟哭岛上!你看，就是那边那个水果。我没有喝水或饮料，当然也没碰酒。」

    「水……」

    皮耶尔想到一件事。

    做菜途中若是口渴时，那些帮忙自己的猴子就会喝大量的水。鸟哭岛上主要的饮用水是泉水、地下水或过滤的海水。皮耶尔劝过猴子们为了卫生，至少要暍煮沸消毒过的水，但它们硬是要暍那些会令人类拉肚子的生泉水。

    皮耶尔对吃的东西很讲究，当然不会暍那种水，只暍杀菌过的水……

    「?」

    怎么回事?感觉似乎有些头绪，却又无法继续推测。

    「难道问题出在……水?」

    皮耶尔不解地歪着头，至于不停解释却没人在听的姆嘉奇这时才忽然想起来，深深地低下头说：「啊，对了，皮耶尔哥哥，谢谢你。」

    「咦?」

    由于皮耶尔埋头思考，所以一瞬间不晓得她在感谢什么。

    姆嘉奇抬起头，用湿润的双眸盯着他。

    「因为皮耶尔哥哥在千钧一发时救了老子，让老子不至于变成怪植物的便便。」

    「啊，说的也是，幸好您没事。」

    皮耶尔笑咪咪地说。虽然他当时拚了命地跟怪物战斗，但那可是非常危急的状况，稍有差池可就万事休矣。

    皮耶尔是灵异现象对策局研究部的一员，也习得准备用来应付非常时期的基本武术，而且在这野生且危机四伏的岛屿上生活一阵子，早巳锻链得比外表还强悍。只不过在灵异现象对策局的经验几乎没起什么作用，所以皮耶尔的心里五味杂陈。另一方面，姆嘉奇则兴奋地挥舞着曲剑，实在有够危险。

    「老子非常感谢哦!老子一直以为皮耶尔哥哥虽然温柔却是爱哭鬼或胆小鬼，所以，老子真是对你刮目相看呢。」

    虽然无心，但姆嘉奇说的话还真过分。

    但她却没察觉，眉开眼笑地做出胜利的姿势。

    「嘿嘿嘿，老子可是充满情义与侠义的海盗哦，有恩必报的。对了……嗯，对了，若皮耶尔哥哥被开除而不能当国王的话，就来当老子的部下吧。」

    「那真是本人的荣幸。」

    皮耶尔微笑着摸摸姆嘉奇戴着海盗帽的头，姆嘉奇接着露出天真的笑容，充满干劲地拉起皮耶尔的手便往密林方向走去。

    「总之，再这么下去我们就会被那些凶暴的家伙们折磨死了……我们先去老子的船上吧。光靠自己是无法逃离这里的，船上有几艘汽艇，我们先利用那个逃至安全处避难吧。」

    「这也是不错的方法……」

    皮耶尔也同意这项提议。自己已非专门对抗怪异事件的灵异现象对策局一员，当然也不是伟大的正义使者。虽然他也在乎凶华人民共和国的国民与海盗们的安危，但若一个人孤军奋战只是白白送死吧。与其逞无谓的英雄，倒不如拜托灵异现象对策局进行调查才是上策。

    因为找到当前目标而感到放心的皮耶尔与姆嘉奇，表情均舒展开来。若只有独自一个人也许会感到害怕，但现在有两人就能鼓起勇气，甚至扬起笑容面对。

    姆嘉奇将曲剑挂至腰间，挥舞着双管手枪照惯例地大喊大叫：

    「很好，既然决定就赶紧出发吧!老子可是横越七片大海!获得珍宝无数!令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团!紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇．萨畔哆!皮耶尔哥哥，你就跟着老子走吧!」

    「是是，遵命。」

    「不对!海盗的回答是『唷呵』!」

    「咦?可是本人又不是海盗。」

    听他重新申明后，这才发现自己一不小心把对方当成部下看待，被要求订正的姆嘉奇因而一睑讶异地反问：「听你这么一说的确是如此，但若是国王，应该要如何回答呢?」

    「您这样问本人也不晓得……」

    那很重要吗?更何况回答的方式又不是依职业（?）来区别的。皮耶尔越来越搞不懂这名海盗少女的价值观了。

    「说的也是……」对方那么认真在思考，若不理她也太可怜了，所以皮耶尔随口附和几句。「既然身为国王，应该有国王该有的回答吧。」「国王该有的回答……」姆嘉奇一脸认真，然后像想到什么似地大叫：「『增税!增税!』」这就是国王的回答吗?「『战争!战争!』」根本是暴君。「『Iamking！Iamking！』」其实也不用强调这个啦。

    「『既然吾人是国王，就要独占全世界扑克牌的国王牌!』」「『这样就会没钱了……吾人现在要借钱!』」这小子还真贼。

    ◆◆◆

    破坏神席格努斯的心情超级低落。

    总觉得怪怪的，总觉得不能这样，总觉得被人牵着走。

    席格努斯当前的目的就是展现出破坏神应有的凶狠及威严，让乱崎一家人怕得缩起来，教导他们不敢忤逆自己，然后再与姐姐一同向地面上出击，两姐妹合力将那个讨人厌的强欲王打得灰头上脸……本该是这样。

    一开始决定让乱崎一家臣服于自己，是因为他们若成为自己人就能方便利用，若成为敌人事情就很麻烦，所以才会有意地隐藏自己的实力。当然，之前凶华的精神在外活动时，席格努斯多少掌握了外面的状况，也晓得他们至今所造成的各种狂乱骚动。

    占领着国家权力，再将异己者一一击溃的做法值得警戒，而帮忙他们的那些人里头又有席格努斯的天敌，也就是继承死神血脉的家伙。若与她正面起冲突，事情会变得很难收拾。

    好不容易凶华不在，自己才能像这样显现于外。

    她有很多事情想做。虽然打扮得漂漂亮亮和做饭煮菜也是其中几样，但最重要的还是防止一千年前的悲剧再度发生，这就是席格努斯目前的课题。所以，怎么能停滞在这种地方呢。

    「努斯子，你不爱吃红萝卜吗?」

    地下避难设施的餐厅里，坐在旁边的银夏将席格努斯盘子里剩下的几个红萝卜用叉子叉住并送入口中。这种味道像血又很难吞得下肚的橙色蔬菜，眼前的大帅哥竟然替她吃下去，还「嘘～」了一声要她保密。「别跟爸爸说哦。」「……：」真是好人。「唔……」

    对她太好的话，席格努斯会很困扰的。

    她恨自己太天真了。明明决定要当个冷血的破坏神、明明已发誓既然是个坏人，就要彻彻底底坏到底。

    『因为席格努斯!』脑中响起了某人的声音。『!不是坏人啊。』傻傻地一直重复这句话，如此维护自己的人。「朝夜……」

    若席格努斯姐妹足月亮，那对方就是照亮他们的太阳。「我应该要怎么做……」无人回应。朝夜已死，泪雨夜也已离世。大家全都不在这世上。

    要用千年的时间来改变自己也许短，但改变这世界却绰绰有余。在这个已全然改变、焕然一新的世界里，没有朝夜牵着她走，席格努斯到底该怎么做才奸?

    席格努斯陷入深深的迷惘，如堕昏暗的五里雾中。

    「其实啊，我跟他有约定……不快点出去不行呢。」

    用汤匙挖着盘中果实里最软、最好吃的部分，席格努斯的姐姐——目前为乱崎家三女的月香率先开口说。

    她已经变回水母的模样。席格努斯想，姐姐这么做真是大伤元气，或者她是以这副模样来抑制元气消耗并储蓄力量呢?不过席格努斯不想当那种全身桃子色又古怪的生物，而且以她的能力也没办法变成那个，所以直到目前为止，她仍猜不透为何姐姐会想变成这副模样。

    ——比任何人都爱漂亮，骄傲高贵的姐姐。

    或许是察觉到席格努斯的视线，月香有那么一瞬间停止拿着汤匙的触手，旋即又立刻挖西瓜果肉，津津有味地吃了起来。

    唉，虽然不想管她，但看到那个吃法实在令人火大。奸想指责她、好想骂她，气到令席格努斯激动得身体都发抖了。席格努斯不喜欢看到别人大吃大暍的嘴馋模样。姐姐还是老样子，一点也没变，伛性散漫因而令人不爽。对席格努斯来说，根本就是天敌啊。

    「不过，」水母用汤匙往桃子白色的果肉刺下去，喃喃说：「若再一声不响地离开，雹霞又要揍我了，所以我决定稍微解释一下，等大家都接受了再离开。」

    「嗯，这是当然的。」

    话题中的生物兵器雹霞一坐在椅子上，就会因重量而压坏椅于，所以他是以双手抱膝的姿势坐在地上，并将除跳蚤用的药粉涂在狮子帝架的背上。似乎是雹霞吃饭时会吓到优歌，所以当大家在吃饭时，他就负责照顾帝架。帝架大口大口扒着猫吃的综合营养食粮，一点也没有百兽之王的威严。

    「……」

    席格努斯看了这奇异的景象一会儿之后，耳边传来姐姐的声音，话中内容令人无法置之不理。

    「其实我啊，被强欲王这个外星人求婚了。」

    这句话对席格努斯而言真是太意外、太莫名其妙。

    「——我打算接受他的求婚。」

    席格努斯惊讶地站起来，连椅子都被撞得往后倒。脑中因愤怒与混乱而一片空白，无法思考。全身微微释放金色的光，彷佛愤怒的化身，又像是蛇的化身。

    「姐姐!」

    席格努斯咬牙切齿地瞪着月香，而那个她永远都搞不懂的姐姐则轻声说：

    「席格努斯，冷静一点。」摇摇触手，已经完全变身的姐姐用平日漫不经心的口气说：「汝若生气可就大事不妙，还是别发怒才好。」「这教人怎么不生气啊!」她用力敲打餐桌，以坚固木材制成的餐桌就被这么一击给敲碎。「竟然说要嫁给强欲王——你明白这到底是什么意思吗?姐姐!」

    明明没有耳朵，月香却用触手按着头做出捣耳朵的动作。月香的每个动作都让人觉得她把自己当成傻瓜。

    「冷静一点啦，席格努斯，这不是最奸的方式吗?」

    空气传来彷佛被撕裂般的声音，如火花般的声响是席格努斯与月香之间所产生的理解之断层。真是无法理解、令人猜不透，甚至气到想杀了她。为何这个人老是做出莫名其妙的事!

    席格努斯不断冒出金光，一副想用视线刺死对方的模样，但月香只是老神在在地接受她的瞪视。在这般紧张的气氛中，凰火尴尬地举手说：「我说……你们不要随便上演姐妹失和的戏码啊，好歹也解释一下让我们了解状况。」

    「……」

    这么说来，狂乱家族完全不晓得月香身上发生的事。虽然已是一千年前的事，姐姐却故意当成没发生一样。她很了解姐姐的心情，因为任谁都有不想被触碰的过往。可是，如今席格努斯对于这种无法理解的行径觉得非常火大。

    她用炙热的眼神怒瞪凰火，他却一副事不关己的模样。事情超难办的，威吓感传达不到他眼里。若不处在一定的位置，席格努斯就无法展现她的凶狠与可怕。只要站在旁边，就会暴露出脆弱又懦弱的自己，令她感到相当害怕。

    席格努斯握紧拳头，紧紧咬着嘴唇。

    永远都不会改变，即使经过多年也毫无意义。

    自己完全没变，依然如此脆弱、懦弱——难道这次连唯一的姐姐也会失去吗?

    看到席格努斯不对劲的样子，凰火有些惊讶，因而适时地提出建议：

    「总面言之，既然我家可爱的女儿被求婚，身为父亲当然不可能坐视不理，而且对方还旱外星人啊。旅行、诅咒与结婚都需要计划，如果不慎选结婚对象，就会落到跟我一样的下场哦。」

    「可、可爱的女儿?我可爱吗?」

    触手弯来弯去的月香，身体的颜色变成了黄色。

    !姐姐真讨厌!一被人夸赞就失去分寸!

    席格努斯虽感到很不爽，却只能无力地坐回椅子上，简直可说是跌坐在椅子上，彷佛要将其他人咬死般的骇人金蛇也缩回体内。看来她只要太激动就无法控制情绪，她实在很气自贝为何如此不中用!

    「哇，妾吓了一跳呢!外星人与地球人能结婚吗?」

    这时，在这里除了「设施长」Q比之外唯一非狂乱家族的人，虽然不是刚刚话题中的强欲王但也是外星人的OASIS，一手拿着保特瓶睁大了眼睛突然插进话题中。不晓得为何她下照正常的方式喝水，而是像吃肉般咬着保特瓶，彷佛故意让衣服与肌肤都淋得湿漉漉，相当性感诱人。

    一身湿淋淋的OASIS，是由被《水》这个生命体所支配的外星球前来地球的外星人，原本她也是液体，但现在则拟态成人类的姿态。金色的头发编成三股辫，辫子的尖端是圆圆的眼球，身体穿的是看似鳞片的洋装，这身装扮以目前的季节来说似乎有点冶。

    OASIS的眼睛一闪一闪，紧紧抓住坐在隔壁的凰火手臂。

    「喂，妾问你哦!外星人与地球人真的能结婚吗?结婚就是相爱的男女那个那个哦!妾都知道!」

    「什么是那个那个?」

    凰火的反应很迟钝。他是个不折不扫的呆头鹅，对于男女之事可能比外星人还生疏。所以夫妻间的恩恩爱爱，不知该如何对他启齿……啊，不对，毕竟跟凰火结婚的人是「凶华」，所以跟席格努斯无关。

    「那么、那么……妾……」OASIS满脸通红，身体扭来扭去后使劲冲向凰火，可怜的凰火被撞得滚落在地。「别、别误会哦!妾并不是想跟凰火那个那个!只是因为好奇心才问问看!」她是傲娇吗?不对，她只是从幼儿的恋爱进步到小学生的恋爱而已吧?

    席格努斯无奈地叹了口气。一眼就能看出这个外星人迷上凰火，但凰火的个性很那个所以没有发现，而OASIS本身也不晓得那到底算是情还是爱，所以情况有些麻烦。

    由于幼儿表达感情的方式较为幼稚且不经大脑，所以若喜欢对方就会直接表现出来。至于到了小学生的年龄时，便会懂得害羞并害怕被对方讨厌，进而产生各种情绪，甚至会变成那种「想整整心爱的人」之傲娇心理。

    反正只要精神再成熟一点，相信即使是OASIS也能客观地看清这一切。不过席格努斯心想，要等这外星人的精神成熟还得很久吧?

    「啊，对不起，凰火!很痛吧!怎么会这样?」OASIS连忙跳下椅子，努力想将凰火抱起来站好。「喵呜!妾、妾觉得好丢脸哦!」

    又再度摔至地上的凰火已奄奄一息。

    OASIS整个脸红到耳际，双手按在脸颊上，说着「讨厌啦讨厌啦」地摇动身子，最后终于按捺不住而冲向门口。

    「妾、妾好奇怪!真的好奇怪哦!身体竟然无法照自己的意思行动!谁、谁快来啊!快阻止妾的身体再做出这么奇怪的动作!哇啊啊啊啊!」

    乱跑乱闯、乱跳乱撞，之后一片寂静。

    「呃……」

    倒卧在地上，因严重痛楚而无法站起身的凰火，对默不作声的众人发出听起来就快死掉的声立日。

    「思，话题好像扯太远了……月香，我好歹是个思想先进的父亲，不会不分青红皂白就反对你结婚，不过，既然对方是个外星人，有些常识可能跟我们不一样，所以要我半句话都不问就答应你结婚，实在做不到。」

    因为凰火被其中一个常识与地球人截然不同的外星人整得很惨，所以他的话极有说服力。看来连月香也无法反驳，所以才会一直沉默不说话。

    「所以啊，月香。」

    嘿咻!凰火终于站起来，坐在椅子上调整好眼镜，真挚地望着月香。

    「至少那个……强欲王先生吗?至少让我跟那位先生打声招呼。见面之后，若我觉得他是个值得信赖的人，觉得他是个你值得托付终生的人，我也不会硬是拆散你们。」

    「凰火!」

    席格努斯下意识地出口责难。她以为当自己的女儿说要跟外星人结婚时，他应该会大力反对才是。

    「唔……这也有道理。」月香似乎觉得理所当然，并答应这项要求。

    「好，就让汝等见个面吧，父亲。」

    「姐姐!」

    原本指向凰火的矛头，再度转向这个令人百思不解的姐姐。

    但月香仍令人摸不着头绪，理所当然似地喃喃说道：「骄傲自大无法解决任何事情，只会让自己一无所成。我这大笨蛋老是失败，不断重复悲伤……正因为如此，」她先看着凰火，再望向雹霞，最后说了一句令席格努斯大感讶异的话，「让我轻轻松松谈一场恋爱吧?这应该是场悠悠哉哉、舒舒服服，且让大家都开心又不愧于天地的爱情……吧?」

    !席格努斯果然搞不懂这个姐姐。

    ◆◆◆

    「未来灾厄」!根据千年前破坏神阎祸留下来的记录所做的预言、世界的危机，即是目前在地球上所发生的外星人骚动，而且相关问题目前几乎都尚未解决。虽然已消灭袭击人类的外星怪兽，但作为罪魁祸首的强欲王依然健在。

    因为月香的活跃而镇压《水》的骚动，但原以为已经平息的《水》又再度……总之，先暂且不谈。

    另一边，将「未来灾厄」全权交由灵异现象对策局局长平塚雷蝶处理后，经由她的引导，人类全都逃人她预备好的地下避难设施。不过，还是有人留在地面上。其中有不少是因为逃得太慢，也有些是自己主动想留下来。

    之中最具代表性的例子，就是大日本帝国最大的欢乐街!正梦町的居民们。

    这些大部分是心里有鬼的人，像是通缉犯、离家出走的少女与非人类的异形，他们原本就无处可去，而是因缘际会地来到这条街上，因此对于政府的呼吁或外星人人侵都不当一回事，仍坚持留在那里。

    对政府来说，他们原本就是被消灭也不痛不痒的国家肉瘤，所以，政府最后放弃劝他们去避难，因此正梦町仍一如往常地大肆享乐，镇日欢欣快乐又热闹。

    正梦町或许到了地球真正灭亡的那一刻，都仍是主张享乐至上的正梦町吧。

    ◆◆◆

    狂乱家族的长男银夏任职的人妖酒吧「比尔格」的店内，一名店员目前并不在以松、竹、梅之名所区分的待客空间里，而是位于处理大小事务的办公室内，处理寄到店里的信件等杂务。

    「……真麻烦。」

    口中虽叹着气，他仍无奈地打开一封封的信封与瓦楞纸箱。

    此人是个年龄约大学生左右，眼神有点凶恶的少年。长相没有任何特征，是相当平凡的

    外表。他不在外场当服务生招待客人，而是负责店内的业务，所以穿的是不显眼的暗色调制

    服。虽然制服的质料很高级，但与少年那不美不丑、简直不值一提的平凡长相相互作用后，反

    而助长了平庸的感觉。

    下过，少年对自己平凡的长相与恰如其分的生存方式还满喜欢的，所以也下会想改善自己的平庸，因此倒也刚刚好。

    「可是，今天的邮件还真少……」

    这名像是在爱情漫画或美少女游戏中毫无个性的主角般的少年，他的名字是桂林道，原本只是跟其他人一样混进欢乐街的普通人，但自从被卷入某事件后，就成为「比尔格」的店员。「比尔格」不傀为老字号的酒店，整间店内不是艳丽的大美人就是清纯的美少女，但其实每个人的真实性别都是男人，所以他目前并没有发生什么宛如爱情漫画般的浪漫恋情。

    不过，本来他就不打算谈恋爱了。因为这里有林道最钟爱的恋人。

    「……『外面』发生什么事了吗?」

    几乎与一般社会隔绝、人人敬而远之的正梦町，在某种程度上，其实近似于独立国家。正梦町对政府或国家的事情毫不在乎，甚至就算大日本帝国某处发生了战争，该情报也不会传到这里，此处仍是条夜夜笙歌的欢乐街。

    当然，像是林道的上司等正梦町的大人物，倒是能掌握到所有情报。但对于林道这种末端成员而言，一般的社会算是「外面」，几乎跟国外没什么两样。只要一直在这个这条街上生活工作，就跟真实的世界扯不上关系。

    话虽如此，他还是会从「外面」寄来的信件变少之情况，推断是否有事发生。店里的客人大都从「外面」前来，因此「外面」的事情也会影响店内的生意。

    算了，反正若有什么天大的事件，上司也会告诉自己……可是林道又叹息着想，自家上司的个性太粗枝大叶了，而且在半兽人事件及人类兽化现象发生时，店里仍照常营业。店内不为时事所动摇的情形，总该有个限度吧?

    当他再度叹息的同时，房间的门像是被炸开似地弹开。

    「喂，林道弟弟，都没客人上门啦……」

    带着超级臭脸进门的是这家「比尔格」的店长（妈妈桑），也被视为正梦町的头头，是个身高两公尺的巨人。她顶着杀手般的雷鬼头，身穿孔雀图案的中国旗袍。口里叼的雪茄之所以没有点火，是因为手上抱的达尔马提亚犬讨厌烟味吧。

    林道持续着拆开信件的工作，瞥了一眼这个巨大生物说：

    「你看起来心情很差呢，朵琳达姐……没客人上门吗?」

    「对啊，心情差又没客人上门。唉，真想杀个人消消气。」

    虽然感受到对方炙热的视线，但林道不想为了替她抒解压力而被杀，所以赌上性命不理对方。这时，朵琳达妹妹《此为花名，本名不详。》手里的达尔马提亚犬跳了下来，使劲吃奶的力气冲向林道，并尽情地向他撒娇。

    「哇，米米克（注1）!」注1：「Mimic一在台湾译为「秘密客」。

    「我早就想跟你说了，朵琳达姐，米米克这名字乍听之下很可爱，但感觉好像会变身为异形把人吃掉似的，真可怕。」

    的确有这种怪物，但那只是电影里的内容，是否存在于现实世界就不得而知。

    喜欢可爱事物的店长《妈妈桑》有点惊讶，接着用Zippo打火机点燃雪茄说：「放心吧，米米克才不会吃人类呢，而且动物们都很喜欢林道弟弟啊。」

    「那是因为我闻起来很香吧?因为我常常被倒整身的厨余，像今天早上还被猫咪从头倒下了玉米片呢。」

    看她!不对，是他一副羡慕的模样，林道只是随口附和几句，逗弄米米克后站了起来，并无奈地叹口气。

    顺带一提，林道口中的「猫咪」就是他的恋人，同样被店里雇来打杂，但因为猫咪很得客人的喜爱，因而她虽然不是人妖，有时也会下场做些接待的工作。「……不过，朵琳达姐，让那只糊里糊涂的猫咪当接待小姐好吗?」「无所谓啦。」朵琳达耸耸肩，回答得很敷衍。

    「没想到美露竟然那么受客人欢迎，因为她表里如一吧?在这个镇上，像她那样天真无邪的可爱模样大都是装出来的，只有美露是百分百天然的哦。很稀奇吧!因为有时也很危险，所以不太想让她做太多接待的工作。」

    这时，那个店长（妈妈桑）像个女校里爱说八卦的女生一样，一脸贼笑并大步走过来，用手肘撞了撞林道的腹部说：

    「哎呀?怎么?难道你是在嫉妒吗?林道弟弟。看到我家可爱的美露被陌生男人摸来摸去就受不了吗?好嫩哦，你这个少年仔!」

    「不是啦，我担心的是她那愚蠢的破坏力会伤害客人。」「呵呵呵，干嘛害羞!别害羞嘛!林道弟弟奸可爱哦!好清纯哦!」她又用手肘用力撞了几下，感觉好痛……算了，再说下去也是白搭。然后，朵琳达在自己的掌心上捻熄雪茄，从林道那里抱回米米克，风采翩翩地笑道：一你在意的话就来看看啊，她在竹之屋接待店里的常客哦。」

    「是吗?那位客人升等成竹之屋的客人罗?」

    「比尔格」里的常客与贵客是以「松」、「竹」、「梅」的顺序区分，分别被带入适合的包厢里。当然，若是身分高贵，接受的服务也会更高级，店员的素质亦更高，但很少有客人能够获得升等。

    「思，因为对方付钱时很爽快，而且几乎每天都来。虽然言行举止疯疯颠颠的，但还满有礼貌，是很不错的客人。前一阵子请他帮忙修理店里的机器，没想到性能竟然变得比以前还奸。只有我们店里的微波炉跟冰箱，会因为察觉外敌入侵而自动爆炸哦!」「这机能是多余的吧……」林道吐嘈着，结束拆开邮件的工作之后便面向门口，说：「那我就恭敬不如从命，去看看猫咪工作的样子好了。」

    「喂，林道弟弟，你要加油，别让美露被别人抢走罗!呵呵呵。」

    店长（妈妈桑）露出一副幸灾乐祸的样子。

    ◆◆◆

    「哈哈哈，敞人还以为这次死定了!」

    「喵喵!您真是九死一生呢!竟然在千钧一发之际成功逃出来!工作人员全都看得一清二楚哦!」

    虽然这些吵吵闹闹的家伙破坏了酒店里的气氛，但人妖酒吧「比尔格」的竹之屋几乎都划分成包厢，而且今天店里的客人也不多，所以不会造成其他人的困扰。

    桂林道表面上对朵琳达的忠告满下在乎，但心中其实感到很不安。他快步跑去察看!但那两人并没有发展出什么儿童不宜的情色画面。

    为使客人与店员能够紧紧贴在一起，包厢的空间故意设计成又窄又小。包厢内可依独占这个包厢的客人喜好来决定室内的摆设与气氛，但这个常客最近才升格成竹之屋的客人，所以尚未调整包厢内的摆设。

    现在，包厢里摆着皮沙发搭配明亮的灯光，桌上还放着链锯!真诡异。

    「呀呼～～因为敝人用这个不算是武器的砍树机器，将那群怪物砍得片甲不留，才能留下这条老命逃到正梦町呢!这是敝人所制造的链锯，想当然耳，在这世界上没有砍不断的东西啦!」

    「喵喵!链锯是献给恶魔的供品!是魔界塔士Sa，Ga！连神都能砍成两半!」这两人的对话并下色情，甚至没什么大脑与理性。害自己紧张了一下，林道不禁重重地叹了口气。「喵喵，哥哥。一

    首先发现林道的是人妖酒吧「比尔格」的店员，也是林道的恋人，且不知算是他的同居人还是饲养的宠物「猫咪」，名字是美露卡哆比。正式的名称好像很长，但因为包括她自己在内，没有任何人记得她的本名，所以就随便人家叫她美露卡哆比、美露卡妹妹或美露等缩写的小名。

    然而对林道来说，从以前到现在，「猫咪」这个称呼叫起来都比较顺口。

    林道在悠哉又愚蠢的星期一那天捡到了猫咪，并帮她在正梦町里找份工作。

    为了赚取父母的医药费，从异形与怪物横行的神圣合众国出来工作的她，是长着猫耳与尾巴、个头娇小的少女。虽然个头娇小，但身材却凹凸有致，或许她的骨格构造与一般人类不一样吧?林道想着这些无关紧要的事时，酩酊大醉的客人此时却看向他。这名客人出于某些原因曾与林道见过几次面。「Mr林道!敝人好开心哦!你今天终于愿意协助敝人那充满爱与梦想的人体实验了吗?」「才没有。而且，你干嘛那么想要对我做那些乱七八糟的实验啊?」基于在店内所养成的店员习性，林道一边整理桌上的空瓶与空盘，一边用可疑的眼神看

    着这名怪异的客人。客人不晓得是脸皮厚呢，还是醉到没感觉了，即使被人吐嘈也不痛不痒，仍嘿嘿嘿地开心笑着。

    「哦，因为Mr林道是个理想的实验材料唷!你那平均的身高、平均的体重、平均的容貌，甚至从鞋子大小到头发长度也都是平均值!真是太神奇了!」

    「别一直讲什么平均平均的啦，很伤人耶。」

    「喵喵，就像是美少女游戏里的主角一样。」美露卡哆比明明不晓得，却装作很懂似地频频点头。「那美露卡哆比就是女主角罗……喵喵。」「烦不烦啊!」

    「喵?讨厌啦，「能因为是美少女游戏就做出猥亵的行为哦，哥哥!可是、可是……如果是哥哥的话……」

    「烦死了烦死了烦死了。」

    于是，他又再度瞪视这名兴奋的客人，

    一看就晓得是个大怪人。乍看之下看不出是男是女，长相中性且身材瘦小，直直的金发长及肩膀。奇怪的是他身穿白袍，右手是钳子左手是钻孔机，看起来很不方便，上半部的脸则被头戴的钢盔所遮住。

    他的名字是盖柏克博士，自称Dr核爆弹。

    外表看起来虽是个变态，但其实是个惊人的天才，能够轻轻松松地发明出以现在科学技术无法实现的东西，乃至实用化。然而，无论科学技术有多先进，却没有人能理解他发明的内容。应该说一般人听到反重力或超高速粒子等专有名词时，一定会觉得满腹狐疑。这些发明虽被赞誉为超越科学之产物，但其实根本是骗人的东西。

    总面言之!「这位客人，请您别带危险物品到店里!」他下失礼貌地指着链锯大喊。「哇哦，真是失敬失敬。」

    盖柏克博士急急忙忙地将刀片仍在震动的链锯收进白袍里。那链锯相当危险，且大小也不可能收进白袍里!他的白袍难道连接着四次元吗?链锯竟然就这样被收得干干净净。

    反正若要吐嘈这位科学家可就没完没了，林道索性闭上嘴巴。不过，他倒有一件事想请教。

    「对了，这个……盖柏克先生。」

    林道不知为何，从刚才就一直觉得心绪不宁，原以为是因为听到美露卡哆比接待其他的男客人所以感到嫉妒，但似乎又不是这样……

    「您刚刚奸像说用链锯跟怪物战斗，这是怎么回事?外面有怪物在作乱吗?因为我们没有离开正梦町，所以不太清楚现在的状况。」

    「哎?」

    他明明是天才科学家却似乎患有健忘症，思考良久后才拍着膝盖说：「啊，对了，好像是

    从天空掉下陨石罗。」

    「陨石……」

    「陨石奸像变成怪物，不断攻击人类。」

    「外星怪兽……」

    「不过，之前就已料想到这种情况的灵异现象对策局先引导居民们避难，再出动了对付外

    星怪兽的军队，并展开激烈对战。」「居民跑去避难，军队跟外星怪兽作战……」真可疑，实在教人难以相信!「那是特摄电影吗?」

    「下下，不是特摄电影哦。只有出现外星怪兽，并没有发光的巨人出来击退他们，这是真实事件唷。」

    盖柏克博士的口气漫不经心，听不出真正的感情，接着陶醉地说：「敞人基于科学的好奇心所以想要解剖那些外星怪兽，来回地跑来跑去才会来不及去避难。正当敝人走头无路时，发现正梦町还是跟往常一样热闹啊!而且也想确认敝人所爱的美露卡哆比与Mr林道有没有事，便蹦蹦跳跳地来到这里罗!敝人绝不是因为解剖了外星怪兽而得到完美的实验结果，才想来这里喝一杯庆祝唷!不过，真受不了!」

    他亲切地要求与对方握手（?），林道却避得远远的。谁想摸钻孔机啊!

    「哦，外面竟然陷入如此荒谬的状况。」

    「喵喵!外星人!好厉害哦，好厉害哦!飞在天上的圆盘!罗斯威尔事件（注2）!TheMajcsticTwelve（注3）！」注2：指在美国新墨西哥州罗斯咸尔市一九四七年发生的UFO坠毁事件。注3：由十二位专家所组成的秘密团队，他们有各自的特殊专长，负责评估与UFO及外星

    人有关的物理学、生物学及科技等各方面的资讯，并提供意见。

    美露卡哆比不经大脑地大喊大叫着应该是从「外星人」所联想到的单字，林道则拉拉她耳朵要她闭嘴，思索一阵子后才开口说：「不过，为什么只有正梦町平安无事?陨石掉落时不会特别选地方吧。」

    「啊，其实陨石是随机掉落的，但这个城镇处理问题的能力很强唷。」

    盖柏克博士开始说些莫名其妙的话。

    「陨石几乎都掉人海中。为何?因为地球表面几乎都是海啊，所以一定会掉进海里。同样的，跟世界的面积比起来，正梦町小得可怜。虽然掉落了许多陨石，但此地比起其他地方还算少，而且正梦町的居民比陨石所变身的外星怪兽还要厉害，所以没发生什么骚动，动乱一下子就平息了。」

    「也罢，怪物作乱这种事算是家常便饭了。」

    林道同意地点点头。看来这个博士绝不是普通的笨蛋。

    这么说来，因为这两天他没出门所以没什么特别的感觉，但好像发生了类似地震的情

    形。原来是陨石撞击地面所产生的震动啊。

    「总、总面言之。」

    钳子灵活地握住玻璃杯而发出刺耳的声音，盖柏克博士将烈酒当成白开水般，一股脑儿地倒入喉咙里后笑着说：「无论陨石或外星怪兽似乎都已被平定，这个城镇……不对，这个国家其实比想像中还强韧哦，你别担心罗!Mr林道。」

    嗯，说的也是。

    反正这种程度的骚动，之前也发生过几次。他想着，原来内心的不安只是心理作用而松了口气。「……哎呀？」盖柏克博士动了动暴露在钢盔外的鼻子后，歪着头问：「好像有股烧焦的味道呢?」听到这句话，美露卡哆比不以为意地说：「烤肉吗?」林道当然没那么天真。他一脸严肃地表示：「是失火了!」

    ◆◆◆

    熊熊火焰猛烈地燃烧，不时发出轰隆巨响。虽然这个城镇不是桂林道生长的故乡，而且他住在这里还不满一年，但已对此地充满感情，并把正梦叮当成自己的第二个故乡，更是心灵的避风港。

    因此，当他目击被吞没在炙热火舌中的正梦町惨状时，竟出乎自己意料地感到十分愤怒。

    原以为自己是个没什么感情的人。

    原以为自己跟正义或热血之类的情绪扯不上关系。

    「哇……开什么玩笑!」

    虽然不是什么严重的大火灾，但「比尔格」也受到火舌波及，历史悠久且远近驰名的老店招牌烧了起来。察觉到火灾的客人开始乱跑乱窜，店员则连忙拿出灭火器与消防栓。伹火灾来势汹汹，眼看远水已救不了近火。

    「不能期望消防车了……」

    这里是巷弄小道交错的城镇，消防车来此必须花些时间。虽然这镇上也有专门的消防队，伹规模很小，没人想过会发生如此严重的火灾!仔细想想，「外面」那些人不都跑去避难了吗?那么消防队应该也已停止运作，所以不能期望他们会来此救援。

    !必须亲自灭火才行。林道得到这个结论后，呼唤附近的人赶紧来救火。「喂，猫咪!盖柏克先生!」「喵喵。」「哦!」感情相当好的两人蹲在火灾现场。他们把包着铝箔纸的地瓜插在细竹签上，放在火上烤。

    「现在不是烤地瓜的时候啊啊啊啊啊啊啊!」

    林道弟弟抓狂了。

    他抓起喵喵叫的美露卡哆比的脖子，上下左右用力摇晃，并露出可怕的表情说：「猫咪，你到底晓不晓得现在是什么状况?喂!你那长着猫耳朵的头脑是塞住了吗?你这个笨蛋!」

    「喵，哥哥最近怎么跟妈妈那么像呢?威胁人的表情超可怕!人家的汗毛都竖起来了!别摇啦，猫咪喝了点酒，现在好想吐哦呃呃呃呃呃～～」

    「那边的先生和小姐!」

    地瓜大概熟了，津津有味吃着地瓜的盖柏克博士，悠哉地唤着玩闹的两人。

    「你们的感情那么好敝人是管不着，不过，不快点灭火的话可就麻烦罗!对敞人来说，经常光顾的店若被烧光光也很那个啦，所以得快点灭火才行。」

    「竟然被吃着用火灾的火烤地瓜的怪家伙给教训了……」

    虽然林道一脸下悦，但还是照着对方所说，取出摆放在店旁边的灭火器。至少必须让店里的客人全都安全逃出去才行。虽然比较起来，「比尔格」的受灾程度算是比较小，但也难免会被附近店家的火势所波及。

    「不过……」

    林道往前走，背后却传来盖柏克博士不解的喃喃自语。

    「总觉得……很奇怪呢，这奸像不是一般的火灾唷。明明没什么木造建筑，灾害却扩散得如此迅速，就奸像有人故意纵火一样……」

    ◆◆◆

    如此这般，鸟哭岛、地下避难设施以及正梦町里，各自发生了大大小小的怪异事件及状况。并不是这些地方比较特别，而是指目前在世界的各个角落，均发生各种狂乱骚动。

    一般的人们彷佛被谁操纵似地变成暴徒。

    只在特定场所发生的不明火灾。

    虽然不晓得灾害的规模也不知是否有人伤亡，但这些绝对是不容忽视的大事件。

    为了恋爱而前来地球的外星人们，此时此刻成了这个不起眼的小小星球上的一个灾祸。

    接下来，再度轮到《水》登场。

    各位一定感到莫名其妙吧?在此为各位解释一下。《水》是从外星人OASIS的故乡，遥远的「海」星球前来地球的外星生命。《水》是为了杀死过去创造自己的「天神」——「海」星球上最初诞生的生命月香，并试图将「海」星球上的支配权给夺过来。

    然而，这个计谋却因月香「我若死亡，汝等也会同时死去哦」的荒谬告白而终告失败，失去目标的他们开始在世界各地暴走。

    没错，落入地球的《水》不只有地下避难设施里的那些而已。

    混入海水或河川、在世界各地循环的《水》，因为没了目标而自暴自弃，开始到处搞破坏。

    除了那些在鸟哭岛上暴走的生物兵器新白色七号与姆嘉奇以外的海盗，幸免于难的只有像皮耶尔一样饮用杀菌消毒过的水，或者如姆嘉奇般以水果补充水分的怪人而已。

    《水》的数量并不算多，所以事情还没严重到地球上的生物全被支配的地步。但是，《水》外星人对狂乱家族来说，仍是难以对付的麻烦人物，因为如今并没有能让被《水》附身的人清醒过来的方法。

    群起暴动的人们，无秩序地造成全世界规模的大量破坏。

    不过，正梦町以及其他的欢乐街、暗黑街与空骨町等特殊的城镇中，均发生突如其来的不明大火!这些却不是《水》搞的把戏。

    并不是又有新的外星人登场。自十一月二十一日大量陨石掉落至地球后，便没有其他外来者造访。目前在地球上的外星人，只有被称为「未来灾厄」的宇宙管理人、这位如天神般存在的强欲王，以及OASIS与暴走的《水》而已。身为和平主义者的强欲王对纵火没兴趣，OASIS也一样。《水》虽然到处作乱，但下晓得都市的重要性，所以不会有计划地选择城镇来纵火。

    既然如此，纵火这件事究竟出于何人之手?

    全日本的居民均逃至地下避难，大日本帝国几乎成为空城。那么，到底是谁搞的鬼?

第八卷 第二乱 肚皮舞地狱变

    2O63年7月14日记录者银夏

    不是有化妆品这种东西吗？

    像是口红啦、腮红啦或是粉底等女孩子擦在脸上的化妆品，我都觉得这些很像是面具。心理学上称之为——我并不是爱讲什么大道理，就当作我这个外行人随便说说吧——这在心理学上称之为人格吧。

    人类的心并不能完全照自己所想的方向走，这就跟世界已经变得一片混乱、毫无秩序一样，然而却仍执意觉得自己是「我」这个单独的个体，不是吗？人类这种生物，口《要过了一天内心的想法就会完全改变，却自以为是永恒不变的。

    这是在自己的内心注入一个性格的意思。以我来说，嗯……就是「乱崎银夏」吧？我决定小银夏的性格应该是如此、喜好是如此，好比说对千花妹妹是这种态度、对优歌妹妹又是另一种态度，以此演绎出「乱崎银夏」应该有的样子——确定了「我」的个体。

    确定「我一的个体并安定下来后，就会感到放心。没有任何人希望自己的感情是零散的或自己只是思考的集合体，所以才会希望能统一形成「我」的个体。

    化妆能加强这样的心理。因为外表若改变，内心也会跟着改变啊。此外，化妆是起源自部落里在脸上涂色的仪式，在这层意义上，就是将人类变成非人类并导入仪式中。

    为了接近「理想中的自己」，人们会试图改变外表，像是化妆或变换发型等等，将自己的角色稍做变化，内心也会配合外表而有所改变。虽然化妆品是种面具，但该面具会变成自己的一部分，最后就再也离不开这个面具了。

    会有这种心理也无可厚非，且若不这么做，人类就无法改变。

    各位明白吗？不好意思我好像说得太复杂了，但各位明白我想说的吗？

    千花妹妹。

    拜托你把我的化妆品还给我啦（＼_；）

    我没化妆是没办法工作的啦（T_T）

    〇银一，你晓得我为什么要将化妆品藏起来吗？你不要再写颜文字啦，感觉好娘哦。千花。

    〇让他化妆也无妨吧。唔，面具啊……戴上理想的面具当然好，但若跟自己的身高不符合，只是徒增痛苦罢了。不过，由我来说似乎太讽刺，就忘了吧。希望匿名者。

    〇那个留言是谁写的？禁止匿名哦！受不了，已经没时间啦，千花妹妹快把化妆品借给我！真是自作自受！银夏。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    『没有面包的话吃饼干就好啦。』

    「没有饼干呢？」

    结婚蛋糕！身穿简直可说是如建筑物般巨大的奢华礼服，这名女性用这个形容词描述实在再贴切不过了。仔细编织的高贵、华丽长发，配上以耀眼夺目的宝石与贵重金属装饰的背景与摆设。虽是装饰得豪华高级的舞台与名媛贵族的打扮，脸上却浮现幼儿般的表情。

    气唔，如果没有饼干的话啊。』

    她用手指压着嘴唇，像是被复杂的问题给考倒的孩子，「唔唔」地呻吟几声。

    『那么，就叫厨师做饭来吃啊！』

    她理所当然地说道。

    一出生就是千金大小姐，世界最强的超级财阀不解宫的傀儡王后！不解宫的蜜莉欧一开口，就会令人感觉到莫名其妙的偏头痛。

    大日本帝国帝都中央街上，灵异现象对策局本体大楼最顶楼的局长执务室里，拥有蝴蝶羽翼与触角的异形，灵异现象对策局局长平塚雷蝶，一本正经地看着占满墙壁的巨大液晶萤幕所显示的人像！蜜莉欧，并以没有任何人会听到的尊敬语气回答：「蜜莉欧大小姐，我不晓得您在说什么。」

    『讨厌啦，雷蝶妹好坏哦。』

    蜜莉欧闹别扭地在眼前用两根食指交互磨来磨去，又故意把嘴嘟得高高的，表现出极为幼稚的动作。

    『因为外星人骚动所以大家都去避难了，食粮也无法自给自足，所以我才补给了大量食物给地下避难设施，但你却不夸赞我一下……雷蝶妹好讨厌好讨厌好讨厌！但我好喜欢哦！』

    「？」

    这人在搞什么啊？说话毫无条理，让人不知该如何应对。

    「嗯……谢谢您补给食粮给我们。」雷蝶用茫然虚无的眼神答道，并深深叹口气说：「只是没想到会送来大量的饼干。」

    『没有面包的话，吃饼干就好啦。』

    蜜莉欧咿咿唔唔地重复这句话，她其实没什么恶意，还一派天真地笑着问：

    『大家高兴吗？』

    「每个设施都担心食物会不够吃，所以我想他们应该很高兴吧。」

    虽然只送饼干来也很令人头大……

    由于外星人来袭，大日本帝国的居民几乎全都逃进地下避难设施里避难。当然，因为从事农渔业的人也跟着去避难，食粮自然无法自给自足。之前已储备食物，所以暂时不会有问题，但倘若「未来灾厄」的情况一直延续可就麻烦了。最坏的情况是被困在地下的居民们会因此饿死而全数毁灭。

    当然，雷蝶也在设法不让事情演变到这种地步。她不希望事情这么拖下去。虽然她利用「未来灾厄」达到自己的种种阴谋，但也希望能够掩人耳目且速战速决。她不想遭到居民怨恨，居民若全被毁灭她也会感到良心不安。

    雷蝶不露声色，照常面无表情地将话题继续下去。雷蝶就这样几乎每天与蜜莉欧以定期报告为由和她闲聊。对方既然是自己的后台就不能忤逆她，纵使再麻烦也只能硬着头皮去做。

    「对了，蜜莉欧大小姐。」

    有很多事必须向她报告，像是报告目前状况之类的，而且雷蝶也有事想请教蜜莉欧。她们俩的谈话时间有严格的限制，所以没空说那些废话——

    『哼！』

    蜜莉欧扭过头，发着大小姐脾气。

    「蜜莉欧大小姐？」

    『哼！哼！』

    「我说……蜜莉欧大小姐？」

    『哼！哼！哼！』

    手指相互绕着圈圈后，半眯着眼的蜜莉欧用手指直指着雷蝶，生气地表示：

    『最近雷蝶妹都对我好坏哦！』

    「哈哈哈，怎么会呢，蜜莉欧大小姐。我面对蜜莉欧大小姐时，永远都有满满的爱哦！」

    『我不会再被骗了！』

    蜜莉欧真的生气了，她甩动着两手像个小娃娃般大喊大叫：

    『雷蝶妹真是的，跟我这个最好的朋友说话时都还板着一张脸。你心里应该不是这么想的吧！我明明做了那么棒的事，你却都不夸奖我……只顾着自己说话！我知道、我知道！我非常了解雷蝶妹啊！因为我对雷蝶妹的友情比天还高，你去找名侦探或大间谍来调查一下就会明白啦！』

    「这跟蜜莉欧大小姐的友情又有什么关系啊？」

    雷蝶反驳道，同时因为觉得对方很难应付而皱起眉头。

    「真麻烦……请您别再生气了，蜜莉欧大小姐。我是真的很喜欢蜜莉欧大小姐哦，如何才能让您相信我呢？」

    『证明给我看！』

    蜜莉欧摇动优雅的长发，以一副独裁者的态度说：

    『证明雷蝶妹的友情给我看！』

    「……什么意思？」

    雷蝶不懂她在说什么。她惊讶地看着对方，蜜莉欧则理所当然地宣告：

    『第一回！雷蝶妹心惊★胆跳★特殊才艺大会开始！』

    蜜莉欧打着拍子、吹着口啃，把气氛炒得很热，并露出少女漫画般闪亮亮的笑容对臭着脸的雷蝶说：

    『就是雷蝶妹必须为我表演各种丢脸极了的才艺，来证明雷蝶妹对我的友情哦！以此证明彼此是能够坦诚相见的好朋友！对不对？雷蝶妹。』

    唉，这个人干嘛不干脆死一死算了。

    心情蒙上一层黑色的情绪，雷蝶心想着应该怎么办才好。竟然要求自己为了证明友情而表演特殊才艺……虽然心里不爽，但雷蝶为了达到目的，绝不能少了蜜莉欧这个有力的后台。虽然自己对友情什么的嗤之以鼻，不过，为了取悦蜜莉欧，她也没有其他选择。

    可是，自己哪有什么特殊才艺啊？

    她伤脑筋地看向蜜莉欧，对方却一脸期待地望着自己。

    「唔……」

    雷蝶对这种天真无邪的央求表情最招架不住了。

    「那么、那么……」

    她泛起满脸的红晕，拍动背上的翅膀，接着双脚离开地面，轻轻地飘了起来。

    「我飞、飞给你看……」

    『……」

    对方毫无反应。

    雷蝶急了起来，拿出魔法棒释出七彩光芒。

    「您看，是光！闪亮亮的光哦！」

    『……』

    毫无反应，吓死人了。

    『……雷蝶妹？』

    「是、是。」

    『雷蝶妹是不是看不起我？』

    「怎、怎么可能嘛！」

    怎么回事？蜜莉欧今天怎么那么可怕？蜜莉欧还是第一次这么不高兴呢。她还以为蜜莉欧对任何事都不会发脾气，是个天真又无害的盒装少女。

    当雷蝶吓得不知所措时，蜜莉欧拍了拍手大声地喊出新的提议。她的做法就像是埃及艳后、杨贵妃或玛丽皇后一般，看似天真无邪的背后，其实是很残酷的。有如王侯贵族将自己的愚见传达给庶民百姓，态度高压却一副天经地义的模样。

    『跳肚皮舞！』

    「……什么？」

    『你现在只能跳肚皮舞了！』

    蜜莉欧没有回答雷蝶的问题，嫣然一笑并弹指说道。

    雷蝶才察觉到有什么而转过头去，却发现《蜘蛛》已无声无息地站在那里。

    雷蝶看到对方手中拿着的奇异笔后，本能地发出凄厉的惨叫：

    「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    数分钟后出现了不可思议的景象，只见雷蝶蹲在地上，不顾形象地嚎啕大哭，蜜莉欧则在萤幕上捧腹大笑。《蜘蛛》一开始为顾及忍者的形象而忍住笑意，现在却再也忍不住，不断用头撞着墙壁。

    「呜……呜………」

    自己竟然在哭？那个天不怕地不怕的平塚雷蝶耶！

    雷蝶不可置信地看着滴在地上的泪水，委屈地发着抖。

    她因泪水以及被命令戴上的变装鼻子眼镜而看不清前方。

    额头上自豪的触角被绑上缎带，头上戴着明治维新以前日本男人梳的丁胡头假发。裸露的肚子上则被奇异笔画出一张笨脸，她一扭腰那张脸就会软绵绵地跳起舞来。

    眼泪……眼泪就是停不下来。

    「呜……呜……呜……」

    「啊，局长大人举手投降了。她应该觉得很丢脸吧？」

    好不容易终于止住狂笑，重新复活的背叛者《蜘蛛》脱口说出这句话。雷蝶心想等一下一定要把他大卸八块并看向《蜘蛛》，他却立刻忍不住地噗哧笑出来，不停用头撞墙。

    「噗哈！噗哈哈哈！白痴！这里有个白痴啦！那个鼻子眼镜是在干嘛！你是脑残吗？噗哈哈哈！」

    「去死！我要杀了你们！你们全都死光光吧！」

    雷蝶像是机器人般僵硬地站起来，而她背后大型液晶萤幕里的蜜莉欧，却洋溢着超级幸福的笑容，并送上她的祝福。

    『我最喜欢雷蝶妹了！我真的很喜欢雷蝶妹喔！』

    「全都给我去死吧。」

    『就算你变成机器人，我还是最喜欢雷蝶妹哦！啊哈哈！平常一本正经的雷蝶妹竟然在肚子上画了脸，还摇摇摆摆地跳起舞来！啊哈哈！啊哈哈哈哈！我已经好久没有笑得这么开心！别管什么外星人了！看到你这副傻样子我就很满足啦！』

    「……」

    总有一天，一定要宰了这家伙。

    雷蝶终于恢复神智，同时被蜜莉欧口中的「外星人」一词提醒了许多重要的事情。她当下决定别再干这些傻事，赶紧办正事要紧，然后把今天发生的一切忘得一干二净。就当成被狗咬了，全都忘光光吧。

    「蜜莉欧大小姐。」

    『啊哈！」

    蜜莉欧直指着雷蝶笑说：

    『啊哈哈！我会死！我会被雷蝶妹笑死啦！把那副眼镜拿掉！快拿掉那副变装眼镜啦！啊哈哈！而且你每说一次话，肚子上的脸就会跟着动来动去！』

    就这样笑死算了！

    雷蝶立即拿掉眼镜，丢到地上并用力踩得粉碎，同时拉下掀起来的衣服盖住肚子上的睑。不过这身衣服的设计是洞洞装，所以无法全部盖住。

    「……这样您满意了吧？游戏可否到此为止？」

    『哈、呵、呃……呃。」

    因为笑得太厉害而呼吸困难，真是气死人了！

    等了一会儿终于冷静下来的蜜莉欧，露出天使般的笑容说：

    『啊～我最喜欢雷蝶妹了★★」！我倒是最讨厌你了。

    「……总之，我先跟您做定期报告，让您了解目前的状况吧。」

    为了尽快结束这一切，雷蝶将目前发生的「未来灾厄」状况迅速简洁地向她报告。表面上，因为蜜莉欧赞助资金与人才，所以自己有向她报告的义务，但事实上，这个动作比较像是为了满足千金小姐旺盛的好奇心而进行的仪式。

    而且，如果希望她掏出更多金钱，就必须让她对这次事件产生兴趣才行。虽然很麻烦，但为了达到目的也不得不这么做。

    雷蝶边想，无奈地叹着气说：「关于『未来灾厄』的主角强欲王，目前几乎没有任何动作，似乎在等待什么似的。身为他一部分的外星怪兽已全部消失，目前军队也没有发动任何攻击，形成了胶着状态。」

    『哦，好无聊哦。』

    蜜莉欧皱着脸，煽风点火地说：

    『应该要发动更大的炸弹攻击才好玩嘛。』

    「如果您想看热闹的话可以施放昂贵的烟火。若已知没效果，我们也不会发动无谓的攻击。强欲王几乎毫发无伤，这令伟大的大日本帝国军队的面子与威信全部扫地，现场充满不满与恐惧。这情形想必无法维持太久。」

    雷蝶耸了耸肩说道。

    算了，反正一开始就没期待那些平庸的军队，她只是佯装很努力在解决事情罢了。由于政府将处理外星人的工作全交由她处理，好歹也要做些事情，像是发动大规模的攻击之类的。但是，她明白这样是赶不走强欲王的。

    雷蝶几乎拿此人没辙，这就是目前的现状。

    对方是宇宙天神，真正的实力是未知数，是以现在地球的科学技术所无法计量的。绝不能视对方为泛泛之辈。

    强欲王应该会与狂乱家族对上吧？在这地球上，也许只有他们能将个性最和平的强欲王赶到地球之外。不过，如果他们失败，地球也会就此告终，这算是赌上了一把。假设成功的话，雷蝶也不得不想想之后的事！「未来灾厄」结束之后，地球未被毁灭后的未来。

    「总面言之。」

    雷蝶在蜜莉欧起疑心前，把话题一转静静地问道：

    「蜜莉欧大小姐，近日在大日本帝国各地发生了不明大火，您可晓得这件事？不仅如此，无恶不作的黑道所聚集的建筑物都被炸得粉碎，对抗大日本帝国的反叛者本部也被毁灭。」

    蜜莉欧像是恶作剧被发现的孩子般，栘开视线缩着脖子，觉得很无聊似地说：

    『我也不认同那种做法。就像趁火打劫一样，一点都不好玩。』

    「您晓得犯人是谁吗？」

    没想到这位女性竟对里里外外的事全都了若指掌。因为她老是不小心就把重要的情报透露出来，所以作为情报来源非常有用。当然，蜜莉欧本人并不晓得自己有这种用处。

    对于雷蝶的问题，蜜莉欧轻轻摇头说：

    『其实我也不是很清楚啦，因为没什么兴趣就没仔细调查……毕竟那个人太卑鄙了嘛，趁大家跑去避难时做这种事。唉，真奸诈。』

    「……」

    雷蝶也做了类似的事情，所以好像被说到了痛处一样。

    总之除了正梦町之外，的确也有几个城镇被纵火或遭到破坏。从规模的大小来看，至少可能是某团体组织搞的鬼，最糟的情况则有可能是国家设计的阴谋。想当然耳，雷蝶并不晓得究竟是谁干下这些蠢事。

    蠢事。没错，就是蠢事。

    乍看之下，毁掉这些恶人看来像是正义的行为。然而，从另外一面来看，这根本是不用头脑的愚蠢做法。

    有光明面就有黑暗面，扫垃圾的时候就会产生垃圾堆。人类这种生物又不像天使般从头到脚都很光明善良，那些坏东西必定会聚集在一起。

    一旦发动攻击，那些无处可去的恶就会泛滥至世界各地。将他们隔离后，再跟现在一样关起来的处理方式比较妥当。不需要勉强将他们赶出去。问题不是出在地方或场所，而是在于人类的本性就是如此。即使现在将所有黑道、恐怖分子或坏人全都击垮，但那些人又会立刻在别处建立同样的城镇、相同的不良分子聚集地。因此，这种做法根本没有意义。

    『我想或许是头脑简单、四肢发达的一部分军队在作乱暴动吧。』

    蜜莉欧若无其事地说出这个残酷事实，之后终于露出一丝认真的表情说：

    『如果这是其他国家的阴谋，我就笑不出来了。大日本帝国虽说是世界上最大、最强盛的国家，但多少也有歪劣的部分存在，这次被攻击的就是那些坏东西，而那些部分不就是不想被触碰的地方吗？』

    这位女性应该是凭自己的感觉来说话，但她又说出深奥的理论：

    『不想被触碰的地方一旦被触碰，心情当然很不好罗。如果这是别国所做的事，应该就会吵架了吧？国与国之间的吵架不就是战争吗？好不容易得到和平，却又开战的话……这样就不好玩罗。』

    蜜莉欧自言自语说道。她并不是喜欢虐杀或惨剧的变态，只是单纯像个好奇心旺盛的小朋友一样。虽然常会开玩笑地说地球怎么不毁灭云云，但不是真心希望大家死去。

    「蜜莉欧大小姐……您认为是其他国家的阴谋吗？」

    是阴谋还是恨意？因为战争的缘故，刻意碰触大日本帝国不想被触碰的点吗？

    雷蝶思索着，并提出几个可能性。

    「那么，胆敢这么做的国家……唔，可能性最大的就是『神圣合众国』吧？虽说目前两国是同盟国，但它与具多年历史的大日本帝国早已水火不容……若是反日情感较重的国家，就是目前仍纷争不断的『中国龙』……还有，我们跟『南国同盟S.K.I.』几乎是半强迫式的结盟，所以它与日本的关系谈不上很好……」

    『太复杂的事情我不懂……不过，总觉得哪里怪怪的。日本被憎恨了吗？待在不解宫里等于与国家隔离所以没什么感觉，但好歹大日本帝国是我出生的故乡……日本被讨厌的话，我也会很难过的哦。」

    蜜莉欧说这些话时仍是不慌不忙的态度，但她看起来真的很难过，所以雷蝶试图转移话题。

    「因为只要力量一强大就会引起反感吧，也会开始践踏其他国家，所以被讨厌是应该的。」

    没错，力量强大就会产生这些问题。

    只要处在高位，必定会践踏其他人。

    若不想被践踏，就必须站到践踏他人的高位。

    雷蝶内心暗想着，并看向蜜莉欧说：

    「那么，应该以各国的阴谋为前提来进行调查吗？」

    『唔，不行哦，雷蝶妹。若往这方向调查，可就大错特错罗。」

    蜜莉欧说出这句奇怪的话。

    由于无法理解话中的意思，雷蝶讶异地望着这名被称为傀儡皇后的女性。

    只见蜜莉欧露出落寞的微笑，微歪着头。

    『我指的是，假设纵火是个阴谋，犯人不一定是「其他人」哦。目前在大日本帝国里几乎没有普通人类了，所以才会有越来越多人趁机作乱……我想这次事件也是其中一个人干的吧。故意去触碰不想被触碰的地方，好让恶意、污秽的事物暴露出来。』

    那是如人偶般无机质的笑容。

    『可是，不是也有这种事吗？弄脏自己的衣服之后，故意去撞别人并指摘：「大哥，你眼睛是长去哪里了？这可是我最喜欢的衣服啊。」并把对方狠狠揍一顿，再勒索金钱。』

    「……」

    『雷蝶妹，你真的认为是别国搞的鬼吗？有哪个国家这么大胆，敢在大日本帝国头上动上？我倒觉得是不良分子自己故意弄脏自己，好找寻猎物哦。』

    听到这句话，雷蝶不晓得该做何反应。

    此时，蜜莉欧的表情又变回脑袋空空、天真无邪的孩童模样。

    『……真可惜，时间已经到罗，人家还想跟雷蝶妹多聊聊有趣的话题呢。』

    果然，她的笑容仍有些落寞。

    『这个话题很无聊吧？对不对，雷蝶妹，这个话题真的很无聊吧？』

    ◆◆◆

    狂乱家族已决定当前的首要目标，那就是拜访向乱崎家三女——月香求婚的强欲王。如果这个人得不到家人的好感，这门婚事就算告吹，父亲绝不会答应。

    就是这样。

    席格努斯心想，有没有搞错啊，现在世界发生大危机，地球发生大动乱，在这种状况下他们选择的行动却抓不到重点。但自己又不能反驳凰火的决定，席格努斯只好被硬拖着跟他们一起行动。

    算了，顺其自然吧。

    「请小心地啦，亲爱的主人．休琪娃……」

    如同喜剧漫画般哭得一把鼻涕一把眼泪，目前还无法理解席格努斯与凶华关系的Q比，用力握住她的手说：「Q比、Q比舍不得您却又不能随大家一起去地啦……而且Q比还是这个地下避难设施的『设施长』，如果怠忽职守，会被巴鲁特洛大人骂死地啦！不只如此，他还会用鞭子抽我，用鞭子狂抽我地啦……」

    Q比像是想起什么可怕的创伤，全身不停颤抖。席格努斯则将Q比的手甩开，迳自向前走。她受不了被狂热的信众一直黏着自己不放。

    「亲爱的主人．休琪娃……」Q比伤心地擦拭着眼角，像是被人抛弃而垂着尾巴的可怜小狗般，垂着她的三股辫抽抽搭搭地说：「Q比……不对，是地下帝国的每个人，都一直在等待亲爱的主人．休琪娃回来地啦……所以，您一定要平安无事地回来地啦……」

    接着，她突然将一个装满不明液体的小瓶推给席格努斯。

    「用这个就能随时毒杀亲爱的主人。休琪娃那装腔作势又惹人厌的四眼田鸡丈夫！终有一天您一定要回来哦！Q比相信您一定会回来地啦★」

    「……」

    好可怕。

    「算了，反正我不是凶华所以不太清楚……」

    席格努斯勉强先把看似毒药的小瓶子收进怀里，拉长身子摸摸比自己身高还高的Q比的头说：「凶华这人爱说谎又没有信用，是绝对不能把钱借给她的那种类型。但我想她应该不会任性到这种地步，你就安心等着她回来吧。」

    说完凶华的坏话后，席格努斯对着奇异的地下帝国挥挥手便转过身。

    「再会。」

    「亲爱的主人。休琪娃。」

    对方的声音难得有些正经，席格努斯觉得奇怪地转头看向她。

    只见Q比静静地、目不转睛地盯着她说：「人类要有自己的容身之处，但Q比是旅艺人地啦，所以都到处飘泊……即使如此还是有家可回，有自己的容身之处，所以不会感到不安和害怕。但亲爱的主人。休琪娃不在时……我以为地下帝国不是亲爱的主人。休琪娃的容身之处，觉得有些寂寞。」

    Q比事先申明「我不是很会说地啦」，又结结巴巴地继续说。想来她多少感觉得到，凶华的心已经不在地下帝国了。虽然她碰到凶华的事时视野会变得狭隘，但绝不是个笨女孩。

    「容身之处又不一定只有一个地啦。无论您现在觉得何处是您的容身之处，只要地下帝国也属于其中之一，Q比跟大家就会很高兴地啦。所以……请您千万千万不要消失不见，也请您的心不要完全离开地下帝国，因为Q比跟大家会永远等您回来地啦。」

    接着她深深低下头。凶华故乡里，可说是凶华唯一朋友的少女喃喃道：

    「请您……答应我，终有一天一定会再回到地下帝国地啦，亲爱的主人．休琪娃。」

    「嗯……」

    席格努斯随意挥挥手，胸口涌上莫名的罪恶感，觉得有些无地自容，但仍头也不回地陕步离开。

    ◆◆◆

    目的地是强欲王等待月香的地面上。

    当然并不是直接从地下避难设施走出去就到了，因为出入口被牢牢关闭、封锁住，所以不是说要出去就能大摇大摆地离开。

    人类既不是土拨鼠也非蚯蚓，住在地底下没多久就受不了。由于主张回到地面上的人不少，因此为了防止这些人跑到外星人威胁尚未解除的地面上，想要离开避难设施到外头的人，必须经过一关关繁复的手续。

    不过，狂乱家族在某种程度上算是隶属于治外法权，所以不会被那些制式的规定绑住。此外，「设施长」Q比·哆对凶华绝对言听计从，因而当凶华说要回到地面上时，她绝不会开口阻止。

    只不过，他们必须避开其他的避难居民，偷偷出去才行。

    「喂！席格努斯，这里。在这里。」

    这是避难施设里涌出大量温泉处的最里头。氤氲的水蒸气防碍了视线，而且因为没有立足的地方，一般的避难居民不会靠近这里。席格努斯把船划至Q比事先指示的位置时，一名看似平安时代的女生、穿着十二单衣的妙龄女子，不自然地浮在空中，并向她招着手。

    脚下是满满的白浊色温泉，不过那些热水与蒸气似乎都很害怕似地不敢靠近那名女子。比身高还长的黑发，此时也违反重力地飘浮着，看起来就像一名被仪式召唤出来的女神。

    新月形的刺青，如太阳般奢华的头冠。

    附刀刀的扇子发出「锵」一声清脆的声响。

    「呵呵，为何一副鸽子被机关枪打到的表情啊。」

    「不是哦，姐姐。被枪打到的话，脸都会被打飞啦。」

    席格努斯吃力地划着桨移动到对方的脚下，眯起眼睛说：

    「为什么要浮在半空中？你学会什么奇怪的技能吗？一千年前不是还不会吗？」

    「当然会飘浮啊，因为人家是少女嘛。」

    少女如果全会飘起来，人类文明就会崩解了。

    算了，跟这个姐姐说正经事只会更令人头痛而已，所以席格努斯决定不深究她的能力，直接看向在她背后的巨大物体。

    那个巨大物体看似桃子。

    那是一颗巨大的桃于，但无论是颜色或形状都跟真实的桃子相去甚远，反而比较像是漫画中变形的桃子……反正就是颗桃子啦。一颗桃子飘浮在温泉的底端！接近建筑物大小的桃子，到底是如何飘浮在半空中呢？

    「那个是……」

    席格努斯指着询问，月香则轻笑两声并挺起丰满的胸膛说道：

    「当然是宇宙船啊！」

    说什么当然……谁晓得啊！明明就是颗大桃子啊！

    席格努斯一脸不悦，月香则摇摇扇子开始讲解：

    「虽说地下避难设施自外界隔离并封锁，但若完全封印起来，地下总有一天一定会枯竭，而且也要和其他的设施或经营这里的灵异现象对策局联络。当然，如果只是要联络倒不是问题，但若有人逼问紧急逃离的方法！就如汝所见。」

    「为何离开地下施设需要用宇宙船呢？」

    说出这个疑问后，月香调皮地说：

    「这个啊，只要考虑到这个设施是为了对抗外星人入侵所建造，答案不就呼之欲出吗？也罢，太执着在问题上等于是停滞不前，反正这艘宇宙船作为移动工具倒很方便呢。」

    月香招手表示「快来吧」，席格努斯便走向那艘外形好似桃子的宇宙船。当她靠近宇宙船时，看见一个已经开启的人口。应该是从那里进去吧？

    「一只手借我吧。」

    不自然飘浮的月香拉起席格努斯的手，并抱着她来到宇宙船的内部。或许未登船的人只剩她们最后两人吧，一踏进去之后背后的门便立即关上。其他的家人们应该已经先进去了。

    在宇宙船里，月香的反重力飘浮能力似乎失去效果，两人的脚轻轻踏至地面。桃子的内部很凉爽，内装跟一般的船无异，乳白色的墙壁与门有着无机质的感觉。

    「在这里。」

    眼神才稍稍栘开，姐姐便已消失，并站在另一扇门前向她招手。真是令人搞不懂的家伙。席格努斯已经很久没跟姐姐两人单独相处，所以有很多事想问她，也想跟她聊聊……不过，总觉得有点尴尬。自从她说要跟那个强欲王结婚之后，两人每每都会因席格努斯的反对而吵起来。

    席格努斯双手盘胸，「唔」地低吟一声。

    月香微笑着，若无其事地打开门。

    「怎么了？席格努斯。」美丽的黑发飞舞着，月香用眼神示意并穿过了门，说：「跟着姐姐走吧。」

    这个人每次都这样。

    自己总是笨拙地闷头烦恼一大堆事情，但她却在旁边悠悠哉哉的，任性地活在自己的时空里。态度永远那么超然，脸上永远带着微笑，似乎感受不到什么痛楚或痛苦。

    傲慢的姐姐，如女神般令人讨厌的姐姐。

    席格努斯果然还是对她一无所知。

    「这里就是宇宙船『桃太郎』的操舵室。」

    穿过门后，眼前出现的竟是个宛如科幻小说的世界。

    没学过这些的席格努斯什么也不懂。各种按钮、拉杆柑一堆莫名其妙的机器，有些井然有序，有些则乱七八糟地配置在船壁上。有些机器发出声音，有些机器则规律地正在运作。

    操作这些席格努斯连看也看不懂的装置的人是！

    「哇啊。」

    一个小小的黑影迅速穿过她脚边。刚开始席格努斯以为是老鼠，所以吓得打寒颤，其实那不是老鼠，而是一个之前看过却被忘得一干二净的家伙。

    二头身，淘气可爱且有着拚命三郎的感觉。

    头上有对猫耳朵，自衣服的空隙露出尾巴，脸上挂着天真烂漫的表情。

    那是——

    「小、小小凶华。」

    「……」

    小小凶华是凶华为了好玩或某些不重要的原因而量产出来的分身。身体是由灵异现象对策局的研究部所制造出来的机械人偶，凶华再将自己的意志传达至小小凶华的身体里并予以操控。凶华的意志也就是属于精神体的魔族之一部分，因此小小凶华彷佛就像真人般活动自如。

    小小凶华现在不知为何一脸黯淡。

    她瞄了一眼席格努斯后便叹口气，继续操作宇宙船的工作。仔细一看，这里还有其他大量的小小凶华，她们就像船员般各自在自己的岗位上辛勤地工作。

    「为什么这些家伙会在这里？」

    「她们彷佛是思念母亲的小孩般，一直跟着汝。最后，她们好像刚好看到这艘船就一直潜伏在此地，不过她们的母亲……凶华不在了吧？原本照凶华的意志动作的小小凶华们，逃离了她的支配，开始思考自己的事情。」

    「真是壮大的肥皂剧……」

    因为没什么兴趣，席格努斯只是随便听听而已，月香却兴奋地手舞足蹈说：

    「她们终于发现了——我等并不是凶华的奴隶！」

    她拿起扇子，像是表演般动作相当夸张。

    「小小凶华的、依小小凶华的意志、为了小小凶华的人生！用英文说就是小、小、凶、华！啊呜！嘿屁！嘿屁！嘿屁！」

    「姐姐只会讲happy这个英文单字吗？」

    而且她到底晓不晓得说英文是什么意思啊？

    「总面言之。」

    月香大声咳了几声后，若无其事地接着说：

    「刚刚发生了感人肺腑、感动涕零的激烈打斗场面啊！什么都不晓得就坐上宇宙船的狂乱家族与小小凶华军团，演出紧张刺激的动作钜片！人类为何会战争、为何会互相伤害，小小凶华告诉了我这些道理……」

    「………」

    「实际的战斗情况就省略了。反正战斗的结果是小小凶华答应操作这艘宇宙船……啊，什么？汝那么想知道发生了什么战斗吗？别担心，到时会以特典影像的方式收录进来！这段特别影片可是完整播出、绝无修片哦，所以价格是七干八百日币！」

    「我说……姐姐刚刚所说的话，我一句都听不懂。」

    ◆◆◆

    宇宙船的客席上正举行着「不仁不义的女性之战」。

    「……」

    「……」

    这是个灰暗的空间，大小如同一个小规模的电影院。只有数坪的狭小面积里排放着长长的坐椅，坐椅正面摆着一个巨大的萤幕，萤幕上所显示的肯定是航行中船外的景色。

    「……」

    「唔……」

    在这个平凡无奇客席中最前排的正中央，两名少女正互瞪着对方。两人都有着可爱的脸庞，宛如小型的玩赏动物互相威吓对方的模样，令人不禁莞尔。

    其中一位是会唱会跳的不定形生物，从外太空来的公主！OASIS。

    另一位是乱崎家的良心，留着黑发的不起眼少女！乱崎优歌。

    两人相互瞪视。冷酷、凶狠，两人的视线相交处爆发出看不见的火花，当下空气变得相当惊险。

    两女恶斗的理由非常明显，全是为了那没出息的四眼田鸡。

    「……」

    那个四眼田鸡是乱崎家的爸爸。最近因拈花惹草而惹得一身腥的乱崎凰火，一脸尴尬地坐在客席上，不知所措地搔着脸颊。

    坐在他大腿上的优歌表现出支配者的傲慢态度，以一副「绝不会把爸爸让给任何人」的气势坐着。

    一眼就看得出来坐在旁边的OASIS整个脸红冬冬的，独自一人坐在椅子上。或许还在思春期吧？她离凰火有点距离，怨恨的眼神望着霸占凰火的优歌。

    「唔……」

    OASIS怒瞪着对方，狠狠怒瞪着对方。

    「干嘛？OASIS小姐？」

    相对的，优歌的态度却很从容。从这方面来看，她以后一定会是个坚强的女性。她或许是察觉到OASIS的心意！因而一脸天真地微笑着。

    「您对我有什么意见吗？」

    干嘛突然用敬语，更人令发颤。

    「没、没事啊，哪有什么事。」

    OASIS的语气相当傲娇。

    她很快地栘开视线，优歌却露出人偶般的笑容。接着她故意把头靠在凰火胸前，并紧紧搂住他的手臂！「凰火椅子」完成。由于凰火被固定住所以无法动弹，只好就这样让优歌坐在自己的大腿上。

    「唔……」

    OASIS羡慕地看着眼前亲子相拥的景象，优歌则炫耀地说：

    「干嘛？怎么？我完全没做什么奇怪的事哦。因为我是爸爸的小孩，所以撒娇也是很正常的嘛。对吧，爸爸？」

    「咦？啊，嗯。」

    虽然在意OASIS，但优歌确实很可爱，所以拿她没辙的凰火轻轻点头表示同意。在一旁越看这景象越感到火大的OASIS醋劲大发，用力揍了凰火。

    「才、才不是你想的那样子呢！」

    「噗！」

    以下，相同的情形不断重演。

    「嘿嘿，爸爸，爸爸。」

    「别、别乱想啦！」

    「呃！」

    「最喜欢爸爸了★」

    「随、随便你啦！跟妾一点关系都没有！」

    「噗！」

    「爸爸、爸爸、爸爸★」

    「什么事也没有啊！别乱想啦！事情才不是你想的那样！别误会别误会！」

    「噗、呃、啊，痛痛痛痛！」

    就连这个木头人也察觉到异状，凰火终于开始抵抗OASIS的虐待。

    「等等！等一下！很奇怪耶！为何我从刚刚就一直被OASIS小姐揍啊！」

    为何会这样呢？

    在场人员同时惊觉到这件事，第一个举手的却是OASIS。

    「因为因为因为！都怪幽哥不好！都是幽哥啦！」

    OASIS不知何时学习到这样的感情，她双眼泛泪地解释说道。一瞬间，优歌的笑容变得颇僵硬。

    「……优歌？」

    对于别人的感情永远慢半拍的凰火，似乎完全没有察觉到刚刚那场「不仁不义的女性之战」，所以才会一脸讶异地看着优歌。

    「什么？」

    然而，优歌却将暴露出的一丝邪恶迅速隐藏起来，露出亲切无比的笑容。那是彷佛盛开在青青草原上的一朵娇艳小花般，甜美可人的笑容。

    「我不懂她在说什么呢。」

    真是前途堪虑的九岁幼童，天生的黑心肝。

    「OASIS小姐……」

    坚信黑发的恶魔是善良天使的凰火，果真被优歌骗得团团转。他责难似地盯着OASIS，认真地反驳她。

    「你说的太过分罗，优歌才不会那么坏心眼呢。」

    「皇伙是大笨蛋蛋蛋蛋蛋！」

    OASIS气愤地大叫，并将凰火的脸打凹再狠狠从头盖骨揍下去，之后立即站起来，像古老的少女漫画般哭得梨花带雨，向前飞奔而去。

    「妾知道！妾都知道罗！但求求你！求求皇伙一定要相信妾！因为皇伙是妾的朋友啊！是最好的朋友啊！但你却背叛妾！把妾当成玩弄身心一番后就可抛弃的女人！哇啊啊！」

    她从正面撞到旁观这一切的席格努斯。OASIS也许连自己在说什么都不晓得吧，她

    眼神混乱地抓着席格努斯的衣服大哭说：「哇啊啊，凶哗，皇伙、皇伙真的好过分哦！只疼爱幽哥一个人！不相信妾的话，只相信幽哥的一派胡言！妾跟幽哥一样……不对！对于皇伙，妾比幽哥更更更更……」

    这时她的傲娇电路似乎又被启动了，难缠的外星人抱着头向远方狂吼：

    「才不是这样的啦啊啊啊啊！」

    接着她从客席奔出去，头也不回地向前跑。

    席格努斯下意识地望着姐姐，接着再看向身为话题人物的凰火。看来他应该不晓得现在是什么状况吧，所以脸上才会露出如此困惑的表情。

    深深叹了口气后，席格努斯又烦恼地抱着头。

    地球陷入空前的危机，他们却还在为情情爱爱吵闹不休，老在那里吵着喜欢、不喜欢的，烦死人了。这些家伙难道不觉得现在地球很危险吗？

    席格努斯感到心浮气躁，走向大腿上载着优歌而一脸心满意足的凰火，并用力往他的头打下去。

    凰火当然会抗议。

    「努斯子小姐，干嘛连你也打我啊！」

    「我才不是努斯子呢！」

    怒火中烧，刹那间涌上来的疲惫感令席格努斯身心俱疲。

    「唉，受不了，怎么每个人都是这副德性……给我正经一点啦！你们认真一点！」

    席格努斯像是发飙似地不断狂殴凰火的头。

    ◆◆◆

    与悠哉的狂乱家族可说是天坏之别，正梦町的骚动正以现在进行式进行。

    火舌四窜。当火灾超过某程度以上的规模与火势时，灭火工作就变得极为困难。若以为只要仰赖大量的水就太天真了，好比说，若以直升机撒水的方式在空中撒水，遇热的水会立即产生水蒸气，将地上的人类给煮熟。若以消防车的水柱灭火，像正梦町这般巷弄交织的城镇，车子是很难进入，而且火灾四起，光靠消防车根本缓不应急。

    即使外星人降临仍不痛不痒的正梦町人们，似乎也不得不参与这场救灾。他们用水桶传水的传统方式救火，却没什么进展，甚至有人受不了浓烟而哭着逃走。

    然而，对正梦叮的人们来说却没有什么足以逃亡的场所。他们都是自某处逃亡抑或被追得走头无路，才来到这个展现大日本帝国阴暗面的欢乐街。几乎所有人都明知是白费力气仍努力灭火，彷佛他们与这个城镇的命运是相连在一起。

    看到这群陷入哀痛、悲剧漩涡中的人们，「他」怎么可能坐视不理。

    他不可能不理会无情的大火、随之而来的灾害以及人们的惨叫声，原本在高楼大厦楼顶等待意中人的他，气宇轩昂地飞起来并降落至地面，帮助大家灭火。

    「呵呵呵，遇到困难就该互相帮忙！」

    庞大的巨体，纯白到发光且神圣庄严的巨人。

    全身都是骨头！或许是不久的未来将出现的佛像吧？乍看之下会以为他不是生物，而是异样的存在。

    全身用钟甲复杂地堆叠出来，背后长着的尖锐骨头有如孔雀所绽放的羽毛。具有光泽、油油亮亮的无机质头上，不对称的三只眼让人不知他正看向何处。

    他的名字是强欲王。

    身为宇宙管理人，比任何人都温柔善良的绅士，和平主义者。

    「一二、一二。」

    无所不能的他照理说应该有很多灭火的方法，但他以为应该要遵重地球的礼节，所以参与用水桶救火的行列。他将从右方递来装满水的水桶传给左边的人，不停重复这个动作。

    「一二、一二。」

    虽然强欲王有个怪异的外表，但或许是因为事态紧急，又或许是正梦町的居民比其他人更能接受变态或非人类，因此并未产生什么骚动。而且现在也没空理这些了。他正帮忙大家灭火，现在就算放着他不管应该也不会有什么问题吧。

    「不过，」水桶暂时没传过来，强欲王动作夸张地擦拭着脸上的汗，并自书自语说：「大家通力合作完成一件事……真是太棒了！不对不对，这时说这种话真是不礼貌！有些人的家被烧光了，怎么能说太棒呢……我真是个大笨蛋！」

    他狠狠揍自己一拳，脸上立即微微凹下去，但强欲王却不在乎，反而带着一抹兴奋的笑容，双手交叉在胸前，神情恍惚地喃喃道：

    「这一拳还真重啊……我真厉害！这代表我深切地反省！我此时此刻感受到自己揍自己时脸上的痛楚以及沉痛的反省！」

    为了传达这份感激，他向隔壁提着水桶等待的少女问道：

    「这位小姐，你了解我此时此刻的感动吗？」

    「喵喵。」

    摇摇头上的猫耳朵，脸被黑烟弄得脏兮兮的少女，一脸不解地歪着头。不过她似乎不擅长思考太细微的事情，对于强欲王的外表以及怪里怪气的举动也不觉得奇怪，开心地笑着回答：「喵喵、喵喵。虽然不晓得你在说什么，但好厉害哦！」

    「很厉害吧！你懂吗？」

    「喵，有点懂又不太懂！」

    相视而笑的两人，紧紧握住彼此的手，心想着「真是心灵相通的好朋友啊」。此时，另一边同样在待机中的少年不悦地说：

    「喂，猫咪。你又在不知不觉中跟奇怪的人成为好友吗？那家伙是谁啊？摆出一副理所当然的模样闯进来，混入我们之间。他到底是谁？不对，应该说那是什么？他不是人类吧？」

    那个少年一脸狐疑地盯着强欲王，这其间已传过好几个水桶。强欲王一边思考并传递水桶，边拿出名片自我介绍。

    「呵呵……失敬失敬，地球人的你会觉得奇怪也不无道理啦！不过，没关系！彼此敞开心胸相互认识一下吧，我们一定会越来越契合！」

    接着他递出名片说「请多多指教」。

    对方瞠目结舌地收下名片，并试着开口念：

    「请问……这要怎么念？墙……玉……」

    「强欲王先生。这要念强欲王哦！请多指教！」

    对方不理会他伸出来的手，猫耳少女则因为同情所以紧握住强欲王的手。真是心地善良的好孩子。

    少年仍一脸嫌恶地看着这两个非人类，耸耸肩说：「唔……算了，反正怪人在我们镇上已经不足为奇。既然来帮忙救火，的确应该感谢。只不过——」

    他愤恨地喃喃道。

    「——问题是那个纵火的家伙！到底是谁又是在哪里纵火？开什么玩笑！难道他想把每个城镇都烧成灰吗？」

    「不，这点小火灾应该无法将城镇烧成灰哦。」

    面对这种状况仍从容摸着猫耳少女尾巴的强欲王答道。

    「可是啊，这么做不太好吧。虽然我尽量不与地球上发生的事情扯上关系，但对眼前有困难的人又无法置之不理……唉、唉，我的心夹在义务与同情间举棋不定……这样很浪漫吧？先生，你也这么认为吧？」

    强欲王不客气地拍拍少年的肩膀，却被他一手挥开。真坏心。

    然而强欲王并不气馁，仍露出爽朗的笑容，挥挥手后准备离去，一副只是做了举手之劳的模样，接着夸大地说：

    「可是啊，我这个人最后还是会以同情为优先考量！哈哈哈！包在我身上吧，我会将各位的苦脸变成笑脸！理由？呵呵呵，想要看到笑脸的心何需理由呢！」

    「……」

    他并未发现另外两人都没有反应，从容不迫地慢慢走远。没人晓得他将前往何方，又打算做什么。

    「喵……」

    猫耳少女奇怪地歪着头望着他离去的方向，灵活的尾巴弯成了「？」的形状。

    「这是怎么回事，哥哥？那人打算做什么啊？」

    「谁晓得……」

    少年也许是不想跟变态扯上关系，所以对强欲王没什么期待与疑问。他决定把精神集中在传递水桶的工作上，刚刚拿到的名片也不层地扔在一旁，因为他压根儿不相信名片上的名字与职称。

    强欲王。

    地址是宇宙。

    职业是宇宙管理人。

    没多久，正梦町的大火灾便被扑灭了。

第八卷 第三乱 很久很久以前

    2O63年8月31日记录者花×1000

    我是千花。

    明天就要去上学了。我半．疋期待半是不安，在床上翻来覆去，越想念头越负面，所以乾脆来写狂乱家族日记打发时间。

    学校啊……身为姬宫时的我，因为觉得上学很麻烦，所以土要是在家请家庭教师来上课，因此对一般的学校不是很了解。

    而且那是女校，还是千金学校。不过这个时代里，性别差异与贫富差异并不大，也许千金学校并没有那么稀奇吧？我对女校的印象只在少女漫画里看过而已，因此很难想像真实的情况……该不会是常常说「姐姐★」或「小猫咪★」的世界吧？应该不会吧？我应该没办法适应那种学校……姬宫虽然也算是名门贵族，我也曾是千金小姐，但却是跟礼貌、礼节无缘的黑道之家。

    唉，又开始忧郁了。话虽如此，我也不是打从心底讨厌学校啦，反而很开心呢，因为能上普通的学校。在姬宫家没有什么是正常的。面对做了那么多坏事的我，乱崎家的每个人却依然把我当普通小孩看待……我都了解的。

    所以，我并不是想抱怨什么，只是觉得害怕。害怕自己能否过着普通人的生活？能跟普通的小孩一样适应学校的环境吗？

    在某个程度上，我明明是姐姐，却常常烦恼这些事，相对的，妹妹总以自己的方式生活着……如果我能向她学习就好了。优歌妹妹很努力地装出一般人的样子，并适应日常的生活。在这层意义上，她很坚强，也可以说她受到的姬宫家毒素没有我多。即使如此，她却像是完全没有在姬宫家时的记忆一样，能够坦率又正常地过日子，优歌妹妹真的很坚强。

    我也能像优歌妹妹一样适应良好吗？能适应一般人的正常生活吗？

    不过……先别管我跟优歌妹妹了，我们家谜样的三女、最小的妹妹是月香哦，她是水母。既然是水母，应该是雌雄同体（就算月香不是一般生物好了），为什么还是「妹妹」呢？究竟是以哪种标准让她成为我们的「妹妹」，而且还是「三女」？划分角色的人好像是灵异现象对策局吧……那边那个人人物不知是否知道事情的来龙去脉？

    算了，现在也没空烦恼谜样水母的事情。

    明天就顺其自然吧。

    月亮下沉，坏心眼的太阳升起来了。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    大红色的男人！他有着大红色的头发、穿着大红色的和服，手中的扇子与太阳眼镜都是浓浓的大红色。有如小朋友画的太阳般夸张的外表，存在感却很薄弱。感觉很诡异的男人。

    「哎呀呀，真是场大灾难呢。」

    一看就是个怪人的男人，打开扇子在胸前扇啊扇，用极度爽朗的语气表示。

    「不过，应该可说是不幸中的大幸吧，你们就这样不畏风、不畏雨地用不适合远距离航行的救生艇，逃离充满暴走生物兵器与海盗的岛屿，顺利来到大日本帝国！」

    明明什么都没对他说，但他不知从何得知并滔滔不绝地说着事情的始末。之后，他对着在大日本帝国某个码头，从被波浪摇晃到简直快沉下去的救生艇上爬出来的皮耶尔与姆嘉奇笑说：「欢迎来到大日本帝国！这里就由敝人《红茶》来迎接各位！」

    《红茶》发出「啊哈哈」的轻浮笑声。定眼一看，四周聚集了装备齐全的军队——大日本帝国陆军，地上最强的军队。灵异现象对策局的部队是白色，空骨町等警卫是黑色，而帝国军则与《红茶》一样穿着大红色的强化服，名声相当广为人知。在别的国家一提到赤鬼或赤色恶魔，头一个就会想到帝国军。

    总之，好不容易逃离鸟哭岛的皮耶尔，被这群骇人的大军团团包围而吓得不停发抖。从那之后！也就是被鸟哭岛的凶华人民共和国之白猴追赶，与遇到类似状况的姆嘉奇会合，再跟她一起乘坐海盗船上的救生艇逃命，以大日本帝国为目标乘着救生艇在大海上逃亡，幸好燃料尚未用尽时便到达目的地，但没想到又遇到这种状况。真令人不知该如何是好，不晓得究竟发生何事。

    「我说……」

    完全瑟缩起来的皮耶尔与姆嘉奇抱在一起，蹲坐在地上浑身发颤地望着充满魄力的帝国大军。时间是下午。太阳高挂，时至冬季天气却仍暖和，可说是万里无云的好天气。这跟凶猛狰狞的强化服感觉很不搭调。

    没什么人烟的码头旁，停靠的船只也没有发动引击，四周安静无声。这附近的港口似乎都停止运作了。难道除了暴走的猴子与海盗之外，又发生什么不寻常的事情吗？

    「这、这个，其实我们是……」

    即使吓得脸色发白仍用背护着姆嘉奇的皮耶尔，努力向对方解释自己的身分与来历。

    「哎呀，别紧张。」然而对方似乎早就全都明白，不在意地挥手微笑道：「各位不用那么害怕啊，我们并没有要攻击各位的意思哦。因为发生紧急状况才会动用这么大的阵仗，但我们本来应该要准备装饰的花朵或彩球欢迎各位的到来才对呢，凶华人民共和国的国王陛下。」

    他们都还没报出自己的名字呢，看来对方真的对他们了若指掌。

    虽然感到恐惧，不过对方看来似乎没什么危险性，所以皮耶尔暂时松了口气。但这种一个不留神就会被射杀的肃杀气氛，还是令人不寒而颤。

    「您、您知道我们吗？」

    「嗯，这是当然的啊，陛下。」

    两只手搓揉着、很明显在拍马屁的《红茶》笑了笑，并对跌坐在地上的皮耶尔伸出手。

    「因为我也负责外交事宜，所以大都认得各国元首的长相。尤其凶华人民共和国与地下帝国同样是我国非常重要的友邦……没错，就像家人一样。」

    从这男人口中说出「家人」两字，听起来很虚情假意。

    「是吧？皮耶尔陛下。」

    「咦？为何您会晓得皮耶尔这个名字呢？还有，我的本名其实并非皮耶尔！」

    顺带一提，皮耶尔的本名虽是西仓明，但已许久没人称呼这个名字。此外，也很少人称他为陛下，因此让出生与教育都属于平民百姓阶层的皮耶尔感到很不自在，感觉好像被对方看扁似的。

    「皮、皮耶尔哥哥。」

    姆嘉奇在立场上对帝国军没什么好感《因为是海盗》，所以用充满警戒的表情环视四周，并低声说：「现在是什么状况？老、老子们……应该怎么办？」

    「我也不晓得……」

    真的无法理解目前的状况。

    以皮耶尔来看，好不容易保住一条命却遇到被军队包围的窘境，真是屋漏偏逢连夜雨，总有一股不祥的预感。一国之君的身分不知能有多大效用？毕竟对方是地上最强帝国的直属军队啊。

    「啊，所以我说你们别太紧张啦。」

    《红茶》拍拍手说，接着一辆黑色的高级轿车朝他们缓缓驶近，驾驶席上坐着同样身穿一身装甲服的帝国军军人。

    「总之，请各位一起来吧，我不会伤害你们的……虽然想请你们以旅游的心情来参观本国，但本国目前的状况不太安全。我会保障各位的人身安全，不会拘束各位太久。」

    「大日本帝国……发生什么事了吗？」

    听到皮耶尔的疑问，《红茶》露出天真的笑容回答：

    「当然是很好玩的事哦，陛下。」

    ◆◆◆

    宇宙船「桃太郎」既然是宇宙船，想当然耳，一定是飞行在宇宙里。

    当然，因为狂乱家族没事不会去宇宙，所以「桃太郎」只是以地上↓宇宙、宇宙↓地上的方式移动。反正现在就算用足以在外太空翱翔的推进力在地面上移动，结果把地上挖得乱七八糟也没人会管，而「桃太郎」既然是宇宙船，会有这些缺点也是无可奈何的事。

    不可否认，他们这种做法其实是在浪费宝贵的时间。先不管到达宇宙后又立即返回地面上的时间，像是着陆点的计算或能量的补充都需要花时间。虽然月香觉得很麻烦，但其他家人似乎对宇宙感到很新奇，所以她也不想打坏他们的兴致。

    也罢，反正不赶时间，若只是因为他们想参观宇宙就开口责骂也太不近人情，想做什么就随他们吧。

    于是，月香为了思考以后的事情，来到「桃太郎」最底端、单独建造在此处的第三展望室，却遇到了OASIS。

    OASIS像是在沉思一般，怀念地望着显示于四周的宇宙空间，再深深叹了口气。这副模样俨然是恋爱中的少女。

    月香有点在意所以出口唤她。

    「全身毛的猫都是灰尘！」

    「屁股四周全是大便哦！」

    反应如此迅速反而更令人担心，为何这个外星人会知道这种乱七八糟的表达方式？

    「啊，天神。」

    在狭窄的展望室里，OASIS屈膝抱腿坐在室内的长凳上，但一看到月香就挺直腰杆、礼貌地深深一鞠躬，尖端附有眼球的诡异三股辫也因此摇曳着。

    「啊，汝别如此敬畏我，现在的我已非伟大的天神。」

    说完，月香拖着比十二单衣和身高还要长的黑发向前走。说是行走，其实不是用两只脚走路，而是飘在半空中以滑行的方式移动。虽然她不是OASIS，但也觉得用脚走路又慢又讨厌。

    月香轻轻降落在OASIS身边，并担忧地看着垂头丧气的她。虽说已经分离，但对方仍是自己身体的一部分，并非无关紧要的其他人。

    目前月香在这个地球上是狂乱家族的三女，事实上，她的真实身分是诞生在遥远星球上的外星生物。宛如滴落在宇宙里的一滴血，她是在名为「海」的星球上偶然诞生的最初生命体。她是孤伶伶的女王，也是孤伶伶的天神。

    由于耐不住这般孤独寂寥，月香将自己的身体分裂，并将每个片断创造出如OASIS一般的《水》外星人，那些《水》外星人视创造自己的月香为天神，仰慕且畏惧。但月香离开故乡的「海」星球后已过了不少年月，如今《水》已成为「海」星球的支配者，对月香也毫无半点敬仰之意。

    话虽如此，《水》外星人的内心深处仍本能地对月香感到敬畏，所以面对月香时也会像OASIS一样瑟缩起来。这与人类畏惧大海、自然或宇宙等超越自己的事物，并己心讳碰触其本质的道理相同。

    月香对《水》外星人而言，像是母亲般的大海、像是父亲般的大自然，又像是宇宙般的天神。这份责任、被崇敬为神的重担，以及自己其实并没有那么伟大的罪恶感，压得月香喘不过气。

    她停止飘浮并缓缓着地，来到OASIS身旁蹲下。虽然她身上穿的和服款式比真正的十二单衣方便活动，但仍不易自由自在地坐下或站起。

    王冠上的装饰与铁环发出规律的清脆声响。

    「唉，我等均被重力所束缚。」

    原本属于月香身体一部分的碎片，在这个星球上初次真正的自我觉醒，并为恋爱烦恼且逐渐成长。月香不晓得应该跟这个少女说些什么，因此自言自语着。

    「在这片广阔的宇宙里……」

    她打开附有刀刀的扇子，反射着显示在萤幕上的广大宇宙中的熠熠星光。

    「偶然诞生，如小石子般被星球所吸收，如霉菌般贴附在地面生长，在如眨眼般的短暂时间内死去。」

    彷佛唱歌、彷佛跳舞，踩着独特舞步的月香喃喃说道。

    「有时也会觉得非常空虚啊。其实我等的生命、我等的存在与人生，都只是偶然滴落的一滴水，没有任何意义。或许不论我们在或不在，这个宇宙都不会有任何改变。所以啊……」

    月香对OASIS、对自己的碎片——彷佛是在对自己说话似地喃喃道：

    「开始思考意义的时候，一定会发现其实这一切根本毫无意义……OASIS。毫无意义，完全没有意义，我跟汝都是虚无的。因此……」

    她眺望着宇宙。一想到尽头究竟在何处，就会觉得宇宙实在广阔到令人发狂，然而，这世界却一点意义也没有，只是虚无的存在。

    「我这个人啊，什么也不想只是随心所欲地生活。只想轻轻松松、悠悠哉哉地活着，在任何情况下都以快乐为优先。人世既然如梦似幻，那就像个笨蛋一样随意跳舞吧……妹妹的个性很认真，所以常常骂我太随便，要我这个做姐姐的认真一点呢……」

    她将望着远方的视线，慢慢栘到自己的掌心上。

    自己的手掌真的好小。有时会忘记这件事，以为自己能够抓得更多、能够拥抱得更多，其实是自己搞错了。很贪心地想将「重要的事物」紧紧搂住，最后才会发现自己不小心压坏它。就算不去思考宇宙的事，宇宙今天仍会继续运作，地球也依旧转动。

    「我对宇宙的命运或世界的趋势，半点兴趣也没有。」

    月香笑咪咪地说，真心希望有人能听到她说的这番话。

    「只要我跟我的家人幸福便心满意足了。席格努斯她……似乎以为我想牺牲自己成为强欲王的供品。若不这么做，地球就会发生大灾难，强欲王会残暴地毁了这个地球！她担心着这种无谓的事，以为我伟大到想靠自己来阻止这一切。」

    月香面对似乎听不太懂的OASIS，自言自语地说道！这是对于在此处，与月香同样为恋爱烦恼、迷惘的OASIS的一项暗示。

    「坦次的事件并没有那么严重。只是我谈恋爱的对象，恰好是强大无比的家伙罢了。在这个宇宙中，这种事随时随地都在发生，所以不用想得太严重。我跟汝只需选择对自己最好的方式即可。」

    她轻轻抚摸OASIS低着的头。

    「我这个人啊，并不会说什么冠冕堂皇的大道理……既然今后仍会永生地活下去，这点道理我也很明白。唉，OASIS，无论你选择什么路，都希望你别后悔。虽然我在这一千年里……不对，是在更长更久的时间里，都是活在悔恨当中……」

    她张大嘴巴，像是在说笑话般说道。

    「但是，后悔也于事无补。」

    所以，这次绝不能后悔。

    月香决定任性地选择自己与家人都能幸福的未来。无论被谁责怪，无论会对宇宙或地球造成多大的困扰！这一次绝对不能后悔。

    ◆◆◆

    说完想说的话后，月香在OASIS面前像幻梦般消失得无影无踪。

    月香或许是想留下单独思考的时间吧？留给OASIS，也留给她自己。

    已经没时间了。降落至地上、月香与强欲王见面后，一个大趋势将结束，而且感觉得到某种东西硬生生被切断。到时这个世界，就不再是宇宙或地球这类的物质世界，而是变成立场或状况等精神性的世界！世界将会焕然一新。

    目前这般状况不会维持太久。万物会流转，世界会变化，自己的立场不会永远都像这样一成不变。假设月香因激怒强欲王而被杀害（但依强欲王的个性，这个可能性连万分之一都没有。），因为OASIS是月香的一部分，若相信她的话，当她死亡时自己也会死亡。什么问题都没解决，好像自己诞生在这世界上一点意义也没有，就这样莫名其妙地消失，宛如大海的泡沫一般。

    月香虽说这个世界没有任何意义，但OASIS可不这么想。即使这世界没有根本的意义，人也能从中发现意义。自己诞生的意义，自己生存的意义——如果没有这些意义，由于大家不像月香是如此坚强的生物，若毫不留情地灌输二切无意义」的思想，一般人很快就会受不了。

    找寻意义、发现意义，并得到意义。

    即使这种行为没意义，但弱小的生物若不这么做便无法活下去。

    OASIS就是如此。偶然间，不知不觉诞生出来的这条命、这个自我、这名自己——OASIS这个存在，希望能有什么意义。如果她只是像大海的泡沫一样出现而又消失，如果这就是自己的人生，她会很不甘心、觉得好悲哀，不如死了算了。

    所以OASIS要寻找意义，自己出生的意义。这股冲动、无法抗拒的本能，连自己都无法好好掌握。即使如此，OASIS仍格外珍惜这份无形却千真万切的情绪，并努力思考这个意义。

    千万别后悔！月香不断反覆告诫她。

    如果万事都没有意义，至少不要违背自己的心意去选择一条会后悔的路。当自己即将死亡时，若还一直不甘心地想「唉，当时若这么做就好了」，那真的没救了。对方指的应该是这个意思吧。

    不是为了世界、不是为了宇宙、不是为了其他任何人，而是为了不让自己后悔的人生与生命。

    「唔。」

    OASIS向着虚空点点头。

    「我懂了，天神。」

    在她为这些烦恼操心的时候，生命正以惊人的速度被消耗。人生的时间极为短暂，弹指之间便消失，连眨眼的时间都没有。既然如此，假设当初的选择失败了，与其顾着反省过去、沉浸在过去的失败中，倒不如寻找未来的可能性，再度创造随心所欲的每一天。

    自己的希望是什么？自己的幸福是什么？

    自己想做的事，目前最想要的究竟是什么？

    「到底是啥呢？」

    OASIS将手放在胸前，闭起双眼，静下心来与自己的本能对话。

    与宇宙、世界无关，与自己真正的心情对话。

    「妾如今应该做的……究竟是什么？不对，应该说自己想做的……到底是啥？」

    为何眼角会流下泪水？贵重的水分正慢慢流逝，宛如自己的生命般。

    OASIS用舌头舔去泪水，并一鼓作气地站起来。

    「好寂寞……」

    就像婴儿刚出生发出的哭声般，凭着本能大叫：

    「好寂寞，有谁能陪在妾的身边啊！恋爱的意思是什么？爱情的意思是什么？实在太难懂了……妾真的好寂寞，真希望有人觉得妾是必需的！皇伙啊。」

    她不断呼唤这脱口而出的名宇。

    「皇伙啊皇伙，妾好寂寞哦，你明明是妾的朋友，为何不在妾的身边呢……你这个大笨外星人OASIS、落入凡间的公主，已慢慢开始改变。

    ◆◆◆

    同一时刻。

    晚霞渐淡、夕阳西下，几乎烧掉一半的正梦町也终于平静下来。

    「乾杯☆」

    目前正在进行酒宴。不是他们太悠哉，而是这才是正梦町居民的生命力。他们酒过三巡就会忘掉火灾的炙热。

    「哎呀呀，敝人还以为这次一定完蛋了呢！」

    不仅没有参加灭火行动，人也不知去向的盖柏克博士，在宴会一开始就折回来，并机灵地倒着酒壶大口喝酒。他似乎是用迅雷不及掩耳的速度逃之天天，这惊人的脚程是怎么回事？看来，无论地球如何改变，只有这家伙能一个人活得好好的。

    林道暗想着，胸口闷闷地迳自将酒一口饮尽。

    「……」

    「比尔格」的店内，大火燃烧的痕迹仍清晰可见。幸好正梦町的受灾情况不算太严重，但一想到善后处理的事还是很头疼。林道并不是正统的正梦町居民，无法如此乐天，事情告一段落后就开始饮酒作乐。

    恼中仍有许多事情在打转。

    起火的原因是什么？若是纵火，犯人是谁？目的呢？

    最重要的是！为何熊熊大火会突然熄灭？

    「发现重大事件！」

    林道一脸怀疑地看着这个大吼大叫的可疑人物。此人——自称强欲王，身分不明且全身都是骨头的家伙，一只手拿着满满啤酒泡沫的啤酒杯，另一只手抱着头大喊：「0HMYGOD！仔细想想我没有嘴巴啊！没有嘴巴就不能喝酒！」

    「什么！这是重要的盲点啊！钻了警察查缉的漏洞，可是完全犯罪哦！」

    已喝得酩酊大醉的美露卡哆比胡乱应了几句。林道常想，这个猫耳少女是在神圣合众国这个妖魔鬼怪横行的国家里出生长大，所以能跟奇怪的家伙正常对应，但自己千万不可大意。一个不小心，连林道自己都变得能跟那个变态巨人还有双手是钻孔机与钳子的危险博士正常交谈。感觉一旦麻痹就是即将变成变态的徵兆。自己必须保持理性到最后一秒，否则就会变成跟他们一样的变态。

    其中之一的变态——强欲王，也许之前完全没注意到没有嘴巴就不能喝酒的事，现正沮丧地趴在桌子上。

    顺带一提，这里是等级最低的梅之屋，当然也没有其他客人在场。工作人员几乎都回到正梦町的自宅中，确认家中状况（林道与美露卡哆比住在「比尔格」的二楼，所以没这个必要。），店长（妈妈桑）朵琳达妹妹正与正梦町的大人物们会商所以不在。看来他们应该是在讨论起火原因与因应措施吧。

    情况就是这样，麻烦又棘手的问题交给正梦叮内最强的人士，而林道就负责应付这些变态。这些家伙不晓得是因为太闲或是无处可去，一直坐在店里，没有要离开的意思。

    「话说回来。」

    把烈酒当白开水大口大口喝下肚的盖柏克博士，不可思议地看着强欲王。

    「这位先生是谁啊？敞人初次见到您，想跟您打声招呼唷！」

    明眼人一看就晓得是两名怪人同坐在一桌，但盖柏克博士竟然还想跟对方打招呼，林道实在怀疑他有没有常识。也罢，反正早就晓得怪人都是缺乏常识的。

    强欲王的个性比外表看来的还要敦厚，所以不好意思地低下头，为自己的疏忽道歉：「哎呀，失敬失敬！」

    接着，他又不知从何处拿出名片并递出去。

    「请多多指教！」

    「您多礼了，敝人也请您多多指教！」

    盖柏克博士竟然也有名片！

    为何一举一动都很古怪的家伙，却如此注重社会礼数？

    林道好想挖苦他们，但还是忍了下来。他不想糊里糊涂地加入他们，并跟这两个变态扯上关系。多一事不如少一事。

    羡慕地看着他们两人对话的美露卡哆比，拉拉林道的衣服说：

    「哥哥、哥哥，美露卡哆比也要。」

    「若是要名片，我没办法做给你哦。」

    「喵！你能读到美露卡哆比内心的想法吗？这就是心电感应吧。哥哥那么喜欢美露卡哆比吗？喵喵！美露卡哆比啊、美露卡哆比啊，也对哥哥……」

    「……」

    林道觉得烦死了，捏着她的脸颊要她闭嘴。

    唉……他深深叹了口气。现在是什么状况？真是莫名其妙。到底是发生什么事，才会搞成现在这种地步？所有事情都尚未解决，为何自己以外的那些人却仍开开心心地大口喝酒工具是急死人了。

    为了发泄内心的不爽，他用力敲打美露卡哆比的头。

    「喵噗！喵呀！喵呜！」

    果然被抗议了。

    「住手，哥哥！不要弄痛美露卡哆比啦！不要弄痛美露卡哆比而让自己兴奋啦！这种偏激的爱情，美露卡哆比没信心承受得了啦……可是，若这是哥哥的希望，美露卡哆比就、美露卡哆比就……」

    这家伙真行。反而让人很佩服她，竟能把事情扭曲到如此邪恶的方向。

    「哇，是爱情呢！爱情的力量真伟大！」

    「哦，也有这种形式的爱情呢！敞人真是才疏学浅！」

    美露卡哆比为何也大受这两个变态的欢迎呢？林道停止虐待美露卡哆比，无奈地叹着气。跟这样的家伙说话，体力与精神力都会被消耗殆尽。

    盖柏克博士频频点头，一副了然于心的模样表示：

    「敝人也有个青梅竹马的小妹妹，有时会用金属棒猛敲敝人的头，再不然就是用力扯敝人的头发，原来那也是一种爱的表现啊！因为不晓得所以都没有好好回应你，真对不起啊，海尔妹妹！七岁时将敝人从高楼大厦扔下来，也是因为喜欢敝人的缘故吧！」

    「我倒觉得，若非真的讨厌你是不会做出这么过分的事。」

    林道出口反驳。由于实在懒得再应付这些人，所以林道也开始喝酒。当情况一团混乱时就只能靠酒精解决。只要用酒精麻痹自己，头脑就不会一直乱想。

    「可是……」林道看着不晓得该如何喝酒的强欲王，低声说：「当你不知道跑去哪里时，火势立刻被扑灭了……难不成是你动了什么手脚？」

    他开玩笑地询问后，强欲王竟理所当然地点点头。

    「呵呵呵，既然被你看穿，我只好实话实说。你说的没错！很惊讶吧！你一定吓了一大跳！不过，这不只单靠我的实力而已哦，是因为有朋友帮忙我灭火！」

    「是是。」

    不管有什么人出手相助，反正本来就不可能单靠个人的力量扑灭这么严重的火势。他在开什么玩笑呢。

    林道浅笑着，强欲王却不高兴地比手画脚、拚命强调，却没发现这种行为反而令人更加怀疑。

    「你不相信这张脸吗？我说的是真的哦！我没有办不到的事，只要我强烈地想望，所有事情均能实现！因为我是这个宇宙的天神啊！」

    「是是～」

    林道只当他在发酒疯，不当一回事。

    ◆◆◆

    席格努斯非常不满意现在的状况。

    当初她打的如意算盘是，自己既然已经觉醒，情况就该立刻来个一百八十度的大逆转，一项接着一项行动并与强欲王决一死战，把那家伙揍得落花流水，并将安稳平静的生活夺回来，痛快地打一场胜仗。

    她手里拿着汤匙，慢慢地移动，插入半透明状的物体里。

    「为什么我会在这里悠悠哉哉地吃着草莓果冻啊……」

    「咦？你在说什么啊，努斯子小姐？」

    平安无事降落在地上的宇宙船「桃太郎」船内的某一个房间里，因为强欲王不在约定的场所等她，所以跑去找人的月香不在，其余等着她回来的狂乱家族则吃着晚餐，现在正是享受饭后甜点的时刻。又甜又滑嫩的草莓果冻好好吃，所以才不小心被欺骗，像小朋友般天真地吃着果冻。虽然迟了一步，但席格努斯认真的个性已察觉到自己不应该这样。

    「哇啊啊！」

    草莓果冻的容器被舔得精光后，她抓狂地将整张餐桌翻过去。因为大家都吃完了所以灾害不大，凰火、优歌与银夏因为不晓得发生何事，全都一脸惊讶地望着她。

    「受不了！为何会发展成这么轻松的局面！不是应该将地球卷入恐惧与混乱之中吗？我太生气了！负责人快给我出来！」

    「哪来的负责人啊？」

    凰火立即用扫把将翻倒的容器清扫干净，一边伤脑筋地叨念着。

    「没发生什么大事就安然度过不是很好吗？大家都很平和、一切都很安稳，这样不是很美好吗？」

    「烦死了！应该要好好打一场！应该要杀得头破血流才行啊！」

    竟然在无理取闹，真是一点也没有破坏神的威严。

    凰火也露出不知该怎么办的表情。为了避免受伤，凰火先让优歌他们躲到房间的角落后，再安抚席格努斯的心情。

    「哎呀，虽然我不晓得你在生什么气，但请你冷静一下啊。虽然喜欢动乱这一点跟凶华很像啦……」

    他落寞地喃喃几句后，又摸摸席格努斯的头说：

    「这次的确跟以前翻天覆地的骚动不同，是以平稳状态在发展。然而事实上，以后会怎么样并没有人知道不是吗？现在还没解除避难警报，外星人的威胁也还没解决，而且不晓得平塚雷蝶在打什么歪脑筋……」

    他的语气相当认真坚定。

    「因为席格努斯小姐是那个啊！为了以防万一，现在应该要好好储备体力，等待适当的时机就可以上场。席格努斯小姐是我们的秘密武器，是紧急时候的最后一张王牌！」

    「……」

    这句话又完全骗倒了席格努斯。

    「是吗……呵呵，这样想也对啦。」

    她双手盘在胸前、高挺着胸膛，满意地呵呵大笑。

    「原来如此，现在就是暴风雨前的宁静吧，算是决战前小歇的片刻。这样也好，我就为了应付紧急状况来好好储备实力吧！」

    「好的、好的，请你务必这样做。还要吃甜点吗？」

    「要！」

    接过果冻的席格努斯嫣然一笑。用极为冷静的表情盯着她的凰火，则小声地自书自语说：=具是个头脑简单的家伙。」

    「咦？你在说什么，凰火？」

    「没有啊。」

    凰火立即装出没事的表情。席格努斯虽不解地歪着头，但也没追问下去。

    ◆◆◆

    「……优歌妹妹？」

    优歌用阴沉的表情，看着有如热恋中情侣又像感情很好之父女的那两人，令千花有些担心地叫唤她。接着，优歌发出「喀啦、喀啦、喀啦」像是咬牙切齿的人偶声音并转向自己后，千花又深深叹了口气。

    老实说，乱崎家的成员里，就属优歌这女孩的本质最难捉摸。该怎么说呢……因为其他人都把她想得太善良了。她不单是长得漂亮、个性天真无邪而已，只有千花清楚优歌那扭曲、黑暗的一面。

    「孤独人偶」姬宫零子！过去这名受虐的女孩曾被如此称呼。千花也曾短时间处在与优歌相同的立场，所以非常了解孤独人偶所过的凄惨生活。

    世界最强的超级财阀不解宫的分家——鬼之一族「姬宫」。外人都形容姬宫家是在暗中啜饮他人的鲜血或偷偷贩卖尸体，是为了图利而干尽恶事的怨念血族。

    优歌诞生于这个家族中，成长中不被任何人所爱，不知何谓温柔，身心都很贫乏，俨然是充满恶意的家族里的活祭品。

    优歌只能抱着洋娃娃，在虚构的世界里梦想着温暖、温柔以及普通的生活。她身上有某样东西一点一滴被磨灭，但仍拚命忍耐着。在家中受到虐待，在学校又没有立足之处，优歌遍体鳞伤地生存到现在。

    千花的情形倒还好。因为她很聪明所以懂得如何逃避，被虐待的时间不长，且在不知不觉中被姐姐所保护，并与银夏！黄樱银一相遇，初次了解到这世界还有善意存在。

    优歌则是什么都没有，一无所有。

    暴露在纯粹恶意中的孤独人偶，她的本质并没有被染上其他颜色，单纯是姬宫家的黑色。积存在血液中，又浓又稠的黑色。

    为隐蔽黑色的本质，她用坚韧的意志力佯装成普通人的样子，这就是现在的优歌。大家对这件事心知肚明，所以才会劝她不要再演戏，不用勉强当个乖小孩，不要想太多……

    不过，若她的本质如此，那就绝不能显露在外。这道理跟无论是哪样的大美人，一旦剥掉外皮就只剩丑陋的骸骨一样，绝不能碰触那一点，优歌丑陋的部分千万得隐藏起来。因为她不像千花变成了魔鬼，而是孤独人偶，所以只要压抑住恶意，邪恶的机制便不会启动。可是一旦被解放后，一切都会被这邪恶的本质所侵蚀。

    千花明白，也只有千花懂得这个道理。

    如果是魔鬼，只要不觉醒就很安全。然而，若像人偶一样压抑所有的情感，情况又不一样。

    她已成为乱崎优歌、已成为人类，姬宫家也已灭亡，所以她必须以正常人的身分活下去。但是这么做很危险，令她在魔鬼与人偶之间摇摆不定，难以判断自己的身分。

    干花将过去没有保护好优歌，甚至虐待她的责任揽在自己身上，所以自己绝不能再让优歌的个性变得扭曲。至少，要导正这个原谅了自己，并愿意称自己为姐姐的妹妹走上正路。

    「唉，受不了。」千花叹气地说。

    一波未平一波又起。每次都这样，好不容易解决一个问题，却又马上被另一个烦恼或麻烦给折腾得要命，无法安定下来。或许到死才能真正安定下来吧，而这也算是活着的证明，但真的好疲惫。千花与银夏的爱情是现在进行式的烦恼，此外，她是新的加入者所以没信心成为家族的一员，而且自己曾经身为鬼，的确不值得信任！将尚待解决的烦恼与麻烦整理出来，没想到竟有那么多。

    算了，把这些烦恼放一边吧，先将问题一个个解决。和平共处并互相帮忙，这才是真正的一家人啊。

    除此之外，千花也觉得能跟这样的家人相遇，真是她的福气。

    「优歌妹妹。」

    银夏与雹霞正在搬动刚刚席格努斯翻倒的餐桌，千花看了看他们，虽然觉得自己应该要帮忙，但最后决定将出力的工作交给男生做，自己则跟这个复杂的妹妹好好谈一谈。

    「……」

    优歌一瞬间还没察觉到姐姐的心思，立即笑容可掬地微笑说：

    「怎么了，姐姐？」

    虽然她的笑容看起来很正常，但千花明白这时的笑容并不是坚强，而是扭曲的性格。

    千花点点头，走向优歌身边，她正坐在客席上把玩着吃完的果冻容器。千花从背后紧紧抱住她，让优歌惊讶地睁大眼睛，但又立刻开心地把千花的手搂向自己。

    「怎么了？姐姐。」

    「优歌妹妹、优歌妹妹。」

    磨蹭磨赠。

    她不知道解决烦恼的方法，也没有能够导正扭曲性格的强大力量。就算会失败，但既然自己是优歌的姐姐，就必须尽全力来试试看。

    「……姐姐真奇怪。」

    优歌让姐姐尽情对自己撒娇，困惑地笑着。千花则用脸颊赠了赠她美丽的黑发，轻声说道：「优歌妹妹，听我的话。」

    「咦？什么？直接用命令的吗？」

    「优歌妹妹先借我一下。」

    千花从腋下抱起娇小轻盈的优歌，得到家人的同意后便离开房间。因为她想说的是男性不宜听到的内容，而且这艘宇宙船很大，还有很多空房间。

    为了避免碰见寻找强欲王的月香以及不见纵影的OASIS，她随意找了个房间并上锁。就这间吧，如此一来便形成只有姐妹两人的空间。

    由于这艘宇宙船只是为了移动方便的交通工具，所以没有会摇来晃去的摆设，这只是个简单的房间。因拉扯而不小心摔到地毯上的优歌有点被吓到，千花为妨止触动她的心理创伤，便先打开房内的灯，自己也跟着坐下来，眼神直视着优歌并故意大咳一声。

    「优歌妹妹。」

    「是的，姐姐。」

    两人均正襟危坐，直接面对面、默默不语地凝视着对方。

    连自己都觉得这气氛真怪，但现在不能拘泥于形式，所以千花开口说：

    「我想跟你确认一下。」

    千花直直盯着优歌，开口说道。虽然她跟妹妹不一样，没办法烟一率地盯着对方的眼睛，但若在这时胆怯的话就前功尽弃了。

    「你为什么对OASIS小姐这么坏？」

    「……」

    优歌吓了一跳，低头找着藉口：「因为……」

    「优歌妹妹。」

    千花脸上露出邪邪的笑容，以正坐姿势慢慢向前移动，动作像妖怪一样可怕。

    「我不想听你辩解，请告诉我实话。我不会骂你的。」

    「……真的？」

    「嗯，你要相信姐姐。」

    优歌瞪着大眼睛紧张兮兮地往上看，而千花只是静静回看。

    千花以前曾虐待过优歌，哪有什么信用可言，她曾经放弃了姐妹两人的羁绊。

    姬宫千子与姬宫零子的姐妹情分已尽，如今她们是乱崎千花与乱崎优歌，所以她能大大方方说出来：「因为我会站在优歌妹妹这一边。」

    虽然不晓得她懂不懂这份心意，不晓得她会不会原谅自己。

    「因为我是姐姐，算是你人生的前辈，所以必须在优歌妹妹做错事以前提醒你才行。并不是责难或责备，而是提醒。你懂吗？」

    「……」

    优歌也不笨。她当然能够理解，并用澄澈的眼神望着千花。

    为了稍微消解她紧张的情绪，千花慢条斯理地说：「优歌妹妹之所以欺负OASIS，大概是因为猫咪！妈妈不在，你不想让别的女人靠近爸爸，想保护爸爸吧。你的心情我也能体谅，而且这也不是什么坏事。」

    「……」

    看到优歌似乎稍微放心一点，千花放缓语气淡淡地表示：「不过，虽然这份心意没错，但优歌的行为是不对的哦。那是含有恶意，令人讨厌、过分的行为。其实，我也没有立场说这种话……但恶意就跟毒药一样，越染越重，最后整个集团就会被毒药侵袭而毁灭。」

    姬宫家就是因此灭亡了。

    「若想让OASIS小姐离爸爸远一点，不该用如此恶劣、过分的手法，应该还有别的办法吧？优歌妹妹，想必你也晓得OASIS小姐的心意吧？」

    「……唔。」

    她晓得OASIS对凰火怀抱着爱慕之情。对恋爱较敏感的千花就不用说了，即使优歌对那方面还很生疏，但毕竟也是个女孩，不会察觉不到OASIS的心意。不过，优歌明明知道却独占着凰火，不让OASIS靠近。话中还露出厌恶之意，并且不断作弄、欺负她。

    这就是坏行为，是姬宫家的人会做的事。

    「优歌妹妹。」

    以下的话并不是向她做确认，而是将千花与优歌两姊妹比任何人都了解的事情，再度重复一遍。

    「让他人疼痛的话，自己也会感到疼痛；让他人痛苦的话，自己也会感到痛苦。如果做了什么坏事，自己也会受伤、会难过，这道理……你应该很清楚吧？」

    「是。」

    优歌泪眼汪汪，双手握拳放在膝盖上。千花则轻轻抚摸她的头。

    「若以恶意对人，恶意一定会加倍奉还到自己身上，等待自己的只有灭亡。所以优歌妹妹，不要对任何人起坏心！尤其是你。」

    过去承受一身恶意、累积扭曲性格的姬宫零子。

    她心里的黑暗尚未消失，但已慢慢在净化。与家人在一起的幸福日子里，连像个人渣的千花都有所改变，能说出这番大道理。所以她希望优歌不要变成魔鬼，而是以人类的姿态平安成长。

    这就是千花的心愿。

    「除了这些过分的行为之外，应该还有其他办法吧。首先，你先把自己的心意老实跟OASIS小姐说，好好地跟她说明爸爸已经结婚，你也有妈妈了……如果这样她还不能接受，再来一决胜负。」

    「一决胜负？」

    优歌不解地歪着头，千花则像只猫一样笑着说：

    「就是宴会啊。堂堂正正的，为了不让双方留下遗憾，面对面地一决胜负。为了不让浓得化不开的恶劣情感与恶意毁灭一切，至少解决方法要好玩、有趣一点，那才是我们乱崎一家的做法。」

    「我们的……」

    优歌微笑着，并将千花的手搂向自己。

    「我懂了姐姐……千花姐姐。」

    ◆◆◆

    最喜欢这个宇宙了！比任何人都爱这个宇宙！

    所以自己要守护这美好的宇宙！永永远远守护她！

    强欲王成为宇宙管理人是在遥远得不得了，已经没人记得的遥远过去。与星球的诞生同样如奇迹般偶然出生的强欲王，独自一人在宇宙徘徊，并被宇宙的广阔与无限的可能性深深吸引。

    广阔的宇宙、美妙的宇宙！他热爱这个属于自己的避风港！

    强欲王热爱这片宇宙，由衷地被这广大的空间所吸引，所以必须好好守护她。若宇宙遭遇危险，即使粉身碎骨也要誓死保护她。经过种种的经历与冒险！强欲王的能力已提升到深不可测的地步。

    然而，强欲王并没有什么野心。变得强大的同时，那也成为强欲王的烦恼。只要自己希望，这世上没有什么事无法实现！除了绝望以外。

    没错，某个时期的强欲王没有任何的希望，几乎处于绝望的状态。

    因为在这个宇宙中，无论什么东西，只要强烈地想望就能得到手。

    好无聊哦！他出生后第一次这么认为。

    百无聊赖的强欲王之所以会来到「海」星球，是因他长年守护宇宙所以上天赐予他的奇迹般礼物？还是纯粹的偶然？

    那是充满「海」星球的生命之水中，仅万分之一的可能性所诞生出的智慧生命体。这片宇宙浩瀚无边，也有无限的可能性，但类似的存在却少之又少。强欲王也是第一次遇到这种拥有智慧的生命体。

    他好奇地接近对方，对方也察觉到他的存在。

    她紧张地发着抖。「海」星球上所有的水循环都属于她身体的一部分——她对星球而言如同天神一般，简直等同于星球本身。当然，若跟强欲王相比是小巫见大巫，而对方似乎也有自知之明。

    『是谁？』

    还不太习惯说话，所以问起话来显得结结巴巴。

    她在这星球上创造自己的分身，并成为自己的玩物！反正大家都属于她的一部分。孤独是无法被治愈的吧？所以强欲王也才同样地分离身体，创造出外星怪兽。即使如此，他们却仍然无法埋藏自己的寂寞。

    好寂寞——没错，只要强烈地想望，任何东西都能得到手，这情形令强欲王感到厌倦，而且这是永远无解的烦恼，所有的一切都只是虚无。只要自己有这想法，在这个星球上如天神般的她也会变成自己的女人吧。

    好无聊，无聊至极。

    『我是强欲王。』

    强欲王将思念传达出去，企图让彼此的心意相通，并说出这个自己不知在何时所取的名字。强欲王顿时想起所有的东西都能得到手，万事万物都是虚无。

    这时，强欲王对所有的一切都感到无聊、感到绝望。

    也没想过第一次遇见的陌生人，竟会改变绝望的自己。

    『你是谁？』

    虽然没什么兴趣，强欲王还是礼貌地问道。

    彷佛整个星球都掀起波涛般，她困惑地轻声说：

    『我……我没有名字，因为没有必要。」

    没有其他人的世界里，当然不需要名字。

    强欲王了解她的困惑后点点头，对方却紧张地望着他。

    『汝来这星球所为何事？想夺走我的宝贝吗？」

    『宝贝？』

    强欲王不晓得她指的是什么，所以有些讶异。然后，觉得一切都是虚无的宇宙管理人，尝试性地说出这句话：

    『比起你的宝贝……其实我——』

    只要强烈地想望，一定能得到手！如果连其他个体都能依自己的意思获得，强欲王就真的会对万物失去兴趣，如同一颗星球飘浮在宇宙般行尸走肉。

    然而，他错了。这个初次见面的陌生人，将强欲王的绝望彻底粉碎。

    『——我想要你。』

    强欲王就跟平常一样，坦白说出自己的欲望。这时，他并非对她特别有兴趣，只是希望对方能当自己说话的对象，是个很简单的要求。

    直到目前为止，他没有得不到的东西，这正是强欲王最大的忧郁。不过！

    『不可能。』

    她断然拒绝，口气相当坚定。

    『我害怕汝，所以不想待在汝的身边。』

    『什么？』

    『快给我消失，消失吧。』

    对方下达逐客令了。当然，他若是来硬的也一定会成功。不过，如果不顾她的意愿，就算得到她的人也得不到她的心。

    强欲王从没有这种经验，从未想过会有他想要却得不到的东西。

    从那次之后，强欲王去找了她好多遍。

    她误以为顽强的强欲王想要的是她的「宝贝」，所以强烈拒绝他。强欲王则越战越勇，为了将爱情的箭射人她的心，因而展开各式各样的求爱行动。

    这样的生活过了很久，持续好长一段日子。

    也许最后她终于认输，并做出一项约定。

    『等我一千年。一千年后会给汝答覆，这段期间别来找我。』

    强欲王当然答应了她的要求。在她抱着某个东西离开「海」星球的这一千年间，强欲王独自留在「海」星球上，真挚地守护着既是她的故乡，又是她身体一部分的星球。

    ◆◆◆

    「于是，在这一千年间，我就守着自己跟她的约定痴痴等待……如今，我为了与命中注定的恋人相会而来到这星球！」

    强欲王满脸喜色地说完当年发生的事。他在酒宴上滔滔不绝地说着这段陈年往事，因期待大家的反应而要求周围的人举起手为他鼓掌。不过——

    「难听话我就不说了。但很明显的，你那命中注定的恋人并不喜欢你，只是为了拖延时间而已。」

    桂林道的反应是同情与怀疑。

    「喵，真是可歌可泣的爱情故事啊！美露卡哆比因为感动的泪水而看不到前方。我、我会支持你的，美露卡哆比我……美露卡哆比啊……」

    美露卡哆比的反应是痛哭与感动。

    「咦？也就是说大哥不是地球上的人罗？宇宙管理人？感觉好深奥喔……啊，对了，以前海尔妹妹好像也讲过类似的事情哦……外星人？唔，好像是什么未来灾厄！」

    盖柏克博士的反应是学术上的好奇心与回忆。

    似乎想起了什么，曾是大日本帝国伟大科学家的盖柏克博士，用钳子与钻孔机拍手并频频点头。

    「啊！敝人想起来了！」

    盖柏克博士顿时破颜一笑，边吐着酒臭味边慢慢挨近强欲王。

    「这么说来，那个黑色十三号生物兵器，好像是海尔妹妹为了不时挂在嘴上的未来灾厄所开发出来的哦！反正只要能满足敝人对科学的乐趣，其他事也就不会多问……啊，对了，好像是为了与有可能破坏地球的凶恶外星人对战的样子……」

    话说到此，盖柏克博士盯着因为没有嘴巴而无法喝酒，无聊地用免洗筷的包装纸折起纸来的强欲王。

    「……凶恶的外星人？」

    「哎呀，这是天大的误会啊！」

    强欲王开朗地大笑后，又动作夸张地感叹说：

    「那个脸上有烧伤的地球人女性也说过类似的话……我刚刚说过，我只是为了迎接命中注定的恋人才来这里！破坏地球？我为何非要做这种事不可啊！」

    强欲王像舞台剧演员般站了起来，利用因大火而产生裂缝的天花板透进来的光线为投射光，张开双手大叫：「我好可悲啊！」

    强欲王环视着四周，夸张地泣诉心中的悲痛。

    「这么美丽的星球，谁舍得破坏她呢！若有谁对这些奇迹诞生的无数生命、无数人生或灵魂加以破坏或杀害，连我都会跟他战斗到底啊！我并不是凶恶的外星人，请大家相信我！」

    由于强欲王用闪亮的表情盯着自己，美露卡哆比立刻什么也没想地大力点头。

    「喵！美露卡哆比相信！强欲王大叔并不是坏人！美露卡哆比并非有眼无珠的人哦！喵喵！」

    「哦，谢谢你，猫咪小姐！光是这句话就能拯救我了！心灵相通的朋友！我们真是心灵相通的好朋友啊！」

    林道茫然地看着这两个非人类的怪异友情，并伤脑筋地抱头烦恼着。

    总觉得很莫名其妙，无论是刚刚的火灾也好，之后似乎又会有许多麻烦的事情发生，这些事的中心人物也许就是强欲王。若真如此，林道就必须快点离开这个祸源，而且是离得越远越好。

    他看向美露卡哆比，她似乎已完全信任强欲王。也罢，虽然他这个人的外表看起来不值得信任，但林道心里也明白，强欲王并非坏人……只是跟美露卡哆比性格相同的那种人。

    他应该不是坏人吧。

    然而，所谓的坏人、麻烦或灾祸，都是由他人来评断的。譬如美露卡哆比，她在某些情况下也有可能是其他人的敌人或灾祸。强欲王的情形也一样。只要出现在某个地方、常常造成某些人的麻烦，那么即使他本身并没有恶意，但光是如此，就会成为别人攻击的对象。

    林道不想卷入这些是非。如果强欲王与政府之间有什么了不起的计谋，林道希望能与此人划清界限。

    「为了美好的明天举杯庆祝！」

    看着将价格不菲的酒从强欲王头上淋下的美露卡哆比，现在硬是将他们拉开也不好。接下来该怎么办呢？苦命的林道疲惫地思索着。

    这时，他突然发现坐在皮沙发上的强欲王！他将坐在隔壁的盖柏克博士与美露卡哆比左拥右抱，林道则是处在正对着他的位置，所以，他是第一个发现站在强欲王背后的那个。

    那是一名女性。

    仿佛不存在于这个世界，是位不食人间烟火的绝色美女。身着平安贵族所穿的豪华十二单衣与金色头冠，相当引人注目。一头又黑又长的头发自然地垂落在地上，不知是否心理作用，那头美丽的秀发看似带着电力，啪嗞啪嗞地产生静电。

    谜样的美女散发出异样的杀气，脸颊气愤地抖动，双手盘在胸前，有如一名发现情人偷吃而火冒三丈的女朋友，压低声音说：

    「……看起来挺开心的嘛！」

    空气冻结。

    彷佛物理时间已然停止，如同夜幕落下般——空气中满溢冶冽的寂静。现场鸦雀无声、气氛紧张，淋了一身酒水的强欲王慢慢地、慢慢地转过头来。

    两人视线相对。

    从林道的位置看不见强欲王的表情，但是如果他脸上有颜色的话，现在肯定是苍白的面容。

    「……月、月香。」

    声音发颤得令人心疼，但个性开朗的他仍拚命挤出笑容，试图缓和现场的气氛。

    「哎、哎呀，你来得比我想的还快呢！」

    「因为我很急啊。」

    嘶哑的声音里，几乎不带任何感情。

    「汝既已等我千年，我不该让汝再等下去……所以说服家人降落到汝说会等待我的地方，但汝不在，不知发生何事——我担心地到处寻找，最后终于找到汝。」

    啪嗞！她释放出惊人的闪电。

    「竟然左拥右抱，还挺快活的嘛！嗯？」

    好可怕、好可怕，好像只要待在那里就会被电死一样。林道招招手唤美露卡哆比过来，尽快逃到安全的地方。顺带一提，逃命时脚程超快的盖柏克博士，早就在店内的角落抢到一个好位子。

    留在那里的只剩这世上最骇人的绝色美女，以及频频发抖、丢人现眼的强欲王。

    「月、月、月……」

    「月月月什么？你还有什么话可说？哼，怎样，还有什么好辩解的吗？嘴上说得好听说要娶我，我还被汝的认真打动了，其实汝的感情只是随口说说罢了吧？」

    强欲王猛力摇头，用尽全力地拚命解释：

    「不、不是啦！我是认真的！是真心真意的！我真的爱你啊，月香！」

    「……」

    这句话从沉溺于酒宴的他口中说出，实在很虚假。虚无且令人坐立难安的空气四处流窜，最后月香终于咬着嘴唇。

    然后，从她那细长而清秀的眼角流下一行清泪。

    「哇啊啊啊啊！」

    这种事应该很稀奇，因为强欲王发出彷佛世界末日般的尖叫声。

    「啊，她被弄哭了。」

    「她被弄哭了唷！」

    「竟然让女人哭泣，垃圾男人上具失望，我对你太失望了。简直像是对急驶而来的救护车用机关枪扫射一样，大失所望！」

    受到四面八方传来的抨击，强欲王发出绝望的声音：

    「月香！你误会了！听我解释啊！」

    「我不管了……」

    月香用袖子擦拭眼角，滑行般地奔离房间。

    ◆◆◆

    本来不打算哭的，也以为自己并没有流泪的能力。

    所以，与其生强欲王的气，还不如先让自己冷静下来、调整呼吸，集中注意力慢慢离开现场。

    「哇啊啊啊啊月香啊啊啊你误会了了了了了！」

    强欲王猛烈地从背后缠住她不放，不顾面子地紧紧抱住月香的腰，并将脸贴上去。强大的力道令月香动弹不得。她觉得有点丢脸，又不晓得该怎么办，月香难得会觉得不知该如何是好。

    火灾痕迹仍然鲜明的正梦町里，时至黄昏没什么人烟的马路一隅，月香跺着脚，并用手中的扇子用力拍打强欲王的脸。

    「放、放开我，大笨蛋！无耻之徒！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪！用力敲打他的脸。

    脸虽然被打得凹下去，不气馁的强欲王仍憨直地说：

    「直到误会解开为止，我都不会放开你！是我不好，不该擅自离开约定的地点。在喝酒的地方左拥右抱也是我考虑不周，请你别生气，我可爱的爱人！」

    「……」

    彼人说可爱当然气不起来，月香尽量让怒气冲冲的脑子冷静下来。由于刚刚月香的力道太强，使强欲王的身体与地面咸水平，现在则因重力而重重掉落下来。当然，双手还是抱着她的腰。

    「唉，好烦哦。」

    月香将他那骨头般的手剥开，并且盛气凌人地俯视对方，但旋即又愁眉苦脸地深深叹了口气。

    「唉……让汝等这么久，我也不好说些什么。汝反省过了吗？」

    她抓住跪在地上的强欲王下颚，用残酷的话语警告他：

    「下次再惹我生气的话——就算是汝，我也绝不会放过哦！」

    整个背部狂颤抖的宇宙管理人，原来是怕妻一族啊。平常一副威风八面的样子，却对月香高压的态度招架不住。

    优雅思考这个问题的月香，突然很想往强欲王的脸上踩下去——这时突然发现，飘着烧焦味的正梦町大马路上，远处有个危险东西正慢慢靠近。

    那些怎么看都是军用的装甲车，不然就是战车一类的车子，笔直地！的的确确是朝他们前进。没有逃跑跟思考的时间，那些车子就停在月香与被她踩在脚下的强欲王旁边。

    「这个……」

    那些是什么啊？

    有股不祥的预感，感觉得到一股威吓感。月香想不到有什么理由会让这种凶暴的物体接近自己，感到有些困优。

    接着，月香意想不到的突发状况发生了。

    通往正梦町下水道的几个人孔的盖子——全都像是被水冲破般一起破裂，并且从中喷出大量污水。

    真是不可思议的现象。人孔盖不可能因为这一点点水就轻易被弹开，而且，没想到目前因火事而缺水的正梦町里，竟会出现如此异常的庞大水量。

    不仅如此，猛烈溢出的液体彷佛生物般在空中翻腾，竟朝着月香袭击而来。

    「咦……」

    她顺势用扇子一挥，第二次攻击时将强欲王作为盾牌所以也躲过了攻击，但月香仍不懂目前的状况，交互看着泛滥的液体，与缓缓倒退并发出威吓声的装甲车。

    最后她将全身湿透的强欲王推倒在地上，下意识问道：

    「汝、汝晓得现在是何状况吗?」

    月香一边用贴满护符的裸足无意义地拚命踩着跪在地上的强欲王，一边问道，并狐疑地皱起眉头。

    「……虽然不晓得发生何事，但就不能放我一马吗?我只是想谈一场普通的恋爱，如此而已。就连这样……也无法称心如意，真是折磨人的世界啊。」

    月香耸耸肩，感叹地说：

    「究竟该如何是好?」

第八卷 第四乱 翻天覆地

    ※狂乱家族日记里的随手笔记

    各位家人久等了!

    想来真是好长的一场战役……魔界的时间流逝速度与人类世界不同，虽然本姑娘凶单才离开不过几十个小时，但实际上，却已跟那些无聊的魔族反叛军持续大战了好几星期。

    又长又痛苦的战争，因为本姑娘凶华这个意料之外的援军相助，士气大增的女王车与反叛车展开决一死战的大厮杀!历史因此动了起来!最后魔族的天敌形无蜥蜴独自复活，原本身为手下的反叛车却失去控制，导致形无蜥蜴自取灭亡，这结果真是讽刺……反叛军开心的时间也不长，将权力夺过来、自立为土的反叛军将蜥蜴以奴隶的身分支配的那一瞬间，他们信守的政治理念崩解，才会在心理上便已决定他们败北的结局……呵，战争这玩意儿也是虚无的。

    不过……真开心!不禁令人流下感动、兴奋的泪水!

    众多的战乱即将昼下历史性的句号!

    各位亲爱的家人啊，本姑娘凶华回来罗!

    ［姐姐、姐姐。］

    ……干嘛，敖德萨？难得我写得正起劲，你别附身在原子笔上，妨碍我写日记啦。这样好像灵异现象哦。

    ［咦？姐姐会怕怪物吗？］

    怎么可能！

    ［你写的字在发抖哦？算了……现在的姐姐跟敖德萨。艾是一样的，所以在被人发现我们的存在并大惊小怪之前，得先调杏一大家都去哪里才行。唔，发现日记真是太幸运了，口八要读了这本日记，就能找到一些线索吧？］

    你这个敖德萨，别发表比本姑娘凶华还要聪明的意见啦！

    ［你恼羞成怒了吗？］

    哼，不过敖德萨说的也有道理，有什么能成为线索的呢……唔？这是什么？日记里夹着便条纸呢。

    ［哇，这不是留言吗？想想为什么会有张纸条不自然地留在日记里，就能猜到是某个姐姐的家人留下的留言哦……好痛！］

    这是本姑娘凶华的台词啦！本姑娘凶华也注意到了！是本姑娘凶华先完成这个推理！

    ［知道了！我知道啦，你别用精神揍人家啦！好痛哦！早知道就不告诉姐姐魔族的攻击方法！敖德萨失策啦！］

    总而言之，因为本姑娘凶华伟大的推理，发现了家人留下的留言。之后只要根据信中内容来寻找他们就可以！走吧，敖德萨！

    敖德萨？姐姐不喜欢不懂规矩的人哦！

    ［痛痛痛，好痛哦！别打人家啦！这是虐待哦！现代社会所产生的恶梦……也就是家庭暴力哦！］

    吵死了！追根究柢，都怪你害本姑娘凶华离开家人们。全都要怪你啦！所以不论我对你做什么都没有罪。合法！正义！

    ［哇，姐姐这个想法真坏心……反正，敖德萨。艾既然已经来送你了，那就不跟你一起去罗。］

    ……唔？是这样吗？

    ［嗯，因为女王不能突然在战争后消失无踪吧？而且为了妨止再有反叛军产生，最近我可要认真一点！］

    是吗？那你保重。

    ［姐姐也是——这次真的很谢谢你。］

    因为骑虎难下啊。

    ［姐姐。］

    唔？

    ［事实上，歼灭所有反叛军后的魔界，再也没有权力对敖德萨．艾抱怨东抱怨西了，而且在某种程度上，也能听从我任性的要求。］

    ……所以呢？

    ［所以说姐姐，你可以回来魔界罗。身为罪人而被夺走记忆，甚至被放逐到人类界的上代女王——凡妮莎姐姐，虽然无法立刻把你当成女王般伺候，但魔界至少能大肆准备一番，好好欢迎你回来哦。这就是本次最好的战果吧。］

    跟那个Q比一模一样……为什么每个人都要把本姑娘凶华留下来？大家都那么热爱本姑娘凶华吗？呵呵呵！

    ［啊？你是不是得意忘形了……不过，现在姐姐的存在很不自然耶？破坏神的身体里有魔王的精神吗？］

    这话还真伤人耶……算了，反正乱崎凶华的构造本来就是这么麻烦。不，应该说「曾是」这么复杂的构造吧？毕竟就快恢复原样了。

    ［嗯。不过，姐姐现在还能够恢复那种不自然的状态吗？身体原本的持有者已经回来，波姐姐封印的记忆也再生。若要再回复从前的状况，真的可能吗？］

    若真是如此，不就等于本姑娘凶华会被消灭吗？

    ［老实说，我比较喜欢这个结果呢。反正先把这一项可能性记起来吧。凡妮莎姐姐舍弃自我之前所封印的肉体身分仍不明，而且你若消失，应该有很多人会伤心吧？］

    废话，因为世界．疋绕着本姑娘凶华转动的哦。中心若消失，世界当然会崩坏啊。

    ［呵呵，也罢。总之，目前已安然度过眼前的危机。而且，人类界现在也似乎变得一团乱呢。不过……请你记住，如果有一天当一切都将恢复原样时，最后的最后，若你不想要那些家人时，就放弃乱崎凶华的身分……回来吧？］

    家人没什么要不要的。

    ［是这样吗？敖德萨．艾不是很明白。］

    嗯。我也担心那些家人，所以本姑娘凶华该走了。

    ［唔。感谢你的照顾罗，姐姐。］

    从以前我就很在意这件事……严格说起来，本姑娘凶华并不是你姐姐，所以不要一直姐姐、姐姐地叫。

    本姑娘凶华是……将你姐姐挤出去后重新产生出来的自我，类似像另一种性格。

    ［嗯？但姐姐毕竟是姐姐啊，没有什么不一样啊，所以敖德萨。艾还是要叫姐姐为姐姐哦。］

    ［再见了，姐姐。替我向侄子侄女们问好哦。］

    ……好，妹妹。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    「我不暍红茶！」

    全身穿着大红色和服的男性，突然将装满红茶的茶杯翻倒，害得以正坐姿势听他说话的皮耶尔与姆嘉奇，全身被淋得湿漉漉。

    「呼，好险。啊，奇怪？」

    笑容满面地虐待客人的《红茶》突然发现，他平常翻倒红茶时都会惹来对方一阵怒骂或拳打脚踢，今天却什么事都没有，让他狐疑地歪着头。通常在这时候惹恼对方、使对方失去冷静，再让谈话转到对自己有利的方向，是他一贯的做法。

    大日本帝国帝都中央街皇居田园！和昨天《红茶》跟死神、花山谈话的地点完全相同。现在，他们出门应付外星人所以不在这里，眼前是从大海打捞上来的懦弱国王陛下与海盗少女。

    「啊，皮耶尔哥哥！」

    翻倒热红茶的速度连死神也反应不过来，但皮耶尔却能立即用全身挡住姆嘉奇。红茶可能真的很烫，他的脸像个女孩般痛苦地揪成一团，白色燕尾服也被弄脏，整个人倒在一旁。

    「呼……」

    「皮耶尔哥哥、皮耶尔哥哥！啊，你保护了老子而死掉吗？」

    「被红茶泼到是不会死人的啦。」

    虽然被《红茶》吐嘈，但坚信皮耶尔已死的姆嘉奇却很认真地抱着皮耶尔嚎啕大哭，而且还恶狠狠地怒瞪《红茶》。

    「你不是人！」

    「竟然被小女孩骂了？被小女孩……唉！」

    《红茶》因为被莫名的罪恶感侵袭，因而抱头哀号。对于少女单纯的责难眼神，连无恶不作的大坏蛋也无法狠下心置之不理。

    总面言之！

    「这、这个，我没有事……可否给条毛巾呢？」

    从在一旁待命的女侍手上接过毛巾，没想到皮耶尔就这样一边将弄脏的上衣脱掉，并调回原来的正坐姿势。看来他自从担任怪国家的国王，又与狂乱家族接触过后，对很多事情都已麻痹了。

    「总之，」皮耶尔摸摸担心他的姆嘉奇的头，微笑说：「被帝国大军包围时原以为会被当场杀掉，但对方似乎没那么野蛮呢……只是被泼了红茶啊。」

    「野蛮！非常野蛮啊！老于恨不得杀了这个人呢。」

    姆嘉奇怒不可抑，《红茶》则呵呵地干笑几声。

    「你们真是比我想的还天真、还清纯、还善良的人呢。因为我把各位当成老奸巨猾的老狐狸，所以不小心使了坏心眼！看来并没有这个必要。」

    《红茶》像个说相声的人，将大红扇子阖上并抵在胸前。

    「若有无礼之处，我向各位赔罪。如果还想对各位搞鬼就太不识相了，我开门见山地说吧。首先，皮耶尔陛下，你对目前的状况了解多少？」

    「咦？这个嘛……」

    虽然不晓得自己是被褒还是被眨，但看到对方说话的态度很认真，皮耶尔也安心地点点头说：「很惭愧，本人什么都不知道。所以，若您能告知事情发生的原委与现状，本人会非常感激。」

    「是吗……说的也是啦。」

    面对几乎是把自己绑架过来的人却没什么警戒心，是他肚量宽大还是真的脑袋空空？《红茶》无法掌握皮耶尔这个人。狂乱家族的凶华勉强他当国王时，只觉得他真是个可怜的少年，但凶华人民共和国的营运状况却蒸蒸日上，莫非此人的实力非凡？

    将这样的人物放逐到国外是幸抑或不幸呢？也罢，如今让他站在自己这一边，或能成为自己的手下，那就没有什么问题了。

    《红茶》想了想后，露出诡异的笑容。

    「事情很简单啊，足以破坏地球的强大外星人降落到地球——以这件这前所未闻的事情为中心，林林种种的想法与意念交错，造成各地发生狂乱骚动，地球也变得一团混乱……」

    语气平淡，没有参杂任何感情。

    「首先从物理性的损害来谈，有强欲王以及为了提供他营养而攻击地球生物的他身体一部分——外星怪兽的威胁。不过，虽然这件事极为严重，但目前已经没问题了。因为强欲王与死神三号所做的约定，外星怪兽已被消灭，如今强欲王本身也不见任何杀气。」

    「死神小姐吗……」

    皮耶尔也认识死神三号，所以马上能够理解。

    「她都没变，一样足个工作狂呢。」

    「嗯，也是啦。」

    《红茶》并未说出她已背叛灵异现象对策局，继续说着另一件事实。

    「还有，随着强欲王一起来到地球的《水》外星人！他们现在变得非常棘手。不晓得哪个家伙多管闲事，害他们自暴自弃，在世界各地暴走作乱。」

    「哦。」

    几乎一无所知的皮耶尔对此事只是有点惊讶，但这对《红茶》来说却是极为严重的状况。他在n地下避难设施已见识过《水》的厉害，并且确认过大部分的水已被消灭。然而，降落至地上的《水》却没有全数消散。

    《红茶》认为，他们在n地下避难设施战败，又达不到来此的目的，结果从故乡来到遥远星球而茫然无所依的《水》，因此陷入错乱而暴走作乱。

    「根据各位的说词，鸟哭岛居民与海盗们之所以变得如此凶暴，也是神经错乱的《水》外星人所搞的鬼吧。你们因为没有饮用被《水》污染的水，或是饮用了消毒过的水才逃过一劫。这点应该没有错。」

    「啊，原来如此！」

    不习惯复杂的谈话内容而皱起眉头的姆嘉奇，睁大眼睛说：

    「因为老于是从水果补给水分，而皮耶尔哥哥只暍消毒过的水吧！所以即使水里被加了东西，对我们也没有影响，真是好险哦！」

    今天的两名客人相视而笑，《红茶》的情绪也跟着缓和下来，但他决定要消除这种温和的气氛，继续说下去。

    舍弃人类的身分、誓言对帝国忠诚不二，这就是自己的任务。

    「是啊，真是好险呢，实在是很严重的状况……目前，地球上各地都发生同样的现象，《水》的威胁尚未消失。不仅如此，还越来越危险。真受不了，狂乱家族的做法老是这么不经大脑……」

    「咦？狂乱家族的各位怎么了吗？」

    皮耶尔的反应很快，但《红茶》假装没听到。

    「总面言之……」

    停顿一会儿后，他说出「未来灾厄」的现状。

    「现在先将所有事情归纳起来——这些骚乱正朝着某一点逐渐聚拢，构图单纯到不禁令人想笑呢。说起来，就是降落在地球的外星人因力量无比强大而掀起波涛，本来就是如此单纯又清楚的事件。」

    「我不是很清楚……」

    皮耶尔对这次的事件似乎一无所知，因此对《红茶》的话大感讶异。《红茶》则点点头，对讨人喜欢的皮耶尔难得放低姿态，最后对这次的事件做出汇整。

    「换言之，『未来灾厄』对地球的影响可缩小到家庭问题上，与国家或世界的趋势一点关系都没有……也就是说，外星人想娶一名女孩，但若父亲拒绝女儿出嫁且该家族又坚持己见，地球就会崩坏了。不过，又不能不明就里地将女儿交给身分不明的外星人，所以事情变得很难处理……目前的麻烦大致上就是这样。」

    《红茶》口中含着思心的红色液体，露出一脸笑容说：

    「也罢，那些情情爱爱就交给年轻人去处理吧……我们国家是与其假设世界会毁灭而放手不管，不如假设世界不会毁灭，并为了今后好好布局一番。」

    「今后……的意思是？」

    外星人就交给狂乱家族。

    老实说，国家目前并无出手相助的意思。当然，若有任何请求，大日本帝国与灵异现象对策局也会联合出动，视情况将事态导回正常的轨道上。不过，或许什么事也没有，地球不会毁灭，「未来灾厄」的骚动亦能平息。

    问题是以后！以后的世界。

    身为国家的走狗，必须经常为以后的事情设想几个对策。当然，为解决外星人，必须将对策发挥最大的效益，但为免浪费这些好点子，所以不能全都用在应付外星人身上。为了今后的世界——不对，是为了今后大日本帝国更伟大的荣耀，必须尽最大的努力。因此才会烧毁几个城镇，也幸运地捡到其他国家的国王。

    「呵呵呵……」

    低笑几声后，《红茶》不是为了自己，而是为了誓言忠诚的国家说出以下言论：

    「放心吧，我等是站在你们这边的哦。」

    对方既然对国家这个大主子有利用价值，自己自然要表现出万分敬意。

    看来这些个性和平的娇客们，并没察觉到对方的阴谋。《红茶》见状，难得如此有人性地提出忠告：「当然，我既不是外星人，也并非对你们不怀好意的敌人，所以不会不由分说就攻击各位，若开口救助我也会出手相助。不过……请留意，这里是大日本帝国的心脏部位！我代表的不是个人而是国家，所以必须注意发言与态度。」

    《红茶》奸诈地观察表情紧张的两人。

    「刚刚我提过外星人的事了……所以，如果我出手帮助各位，各位也应该还大日本帝国这个人情罗。当然，刚刚救起在海上漂流的各位正是一例。」

    猛然间发现自己处境很不利的皮耶尔，拉起面露惊讶的姆嘉奇的手，想要夺门而逃，但《红茶》一个弹指后，房内的拉门便拉开，另一头出现穿着大红色装甲服的帝国大军！他们无路可逃。

    「你就好好休息一下吧，皮耶尔陛下。」

    《红茶》除了替国家的未来绞尽脑汁，也为了伟大的大日本帝国，开始笼络其他国家的国王。

    ◆◆◆

    装甲车的车门弹了出去。

    「放开强欲王！」

    装甲车的车门位置和一般轿车相同，一名如大熊般容貌凶恶的男人，从车门跳出来，架好机关枪大声暍道。不是用身高，而是用「全长」形容会较恰当、如怪兽般的巨体，以及浑身过剩的肌肉，身着军服——如可怕猛兽般嘶吼的男人。突然面对那些军火大炮，胆子小的人光是这样就会昏过去了。

    月香也因为这不知从哪跑来的鬼军曹而吓了一跳，但被她踩在脚下的强欲王却突然抬起头开心地跟对方打招呼，令她更感莫名其妙。

    「呀，你也在这里啊！精神挺不错的嘛！」

    「现在这种紧张的状况下，汝怎能若无其事地打招呼！」

    猛烈飞踢。

    月香用连电线杆都会折断的飞踢害强欲王猛烈撞击地面，扬起沙尘后再停下来。刚刚那个筋肉男看着这幅画面后，用跟他外型不搭的温柔口气缓颊道：

    「等等，那边那个美人儿！别踢那个奇怪的生物啊！」

    「美人儿？汝说的是我吗？」

    月香不懂得看情况的程度跟强欲王不相上下，在她的背后，人孔盖被水冲破，如污泥般的液体朝她袭击而来。

    「危险！」

    一瞬间，筋肉男出现的反方向的车门弹开，一名黑发飞扬、戴着面具的女性冲出来。她睑戴般若的面具，身穿黑色的西装，带著名牌手提包，手中拿的是附有尖锥的西洋刀。

    她往地上用力一踢，冲向不知发生何事而一脸讶异的月香。这个远远避开危险的女人！很面熟的面具女，用西洋刀弹开激烈的水流。

    「哇啊啊啊！」

    简直不是人力所能及的。四散的水流岔开了轨道，将正梦町的建筑物穿了个大窟窿。这无比惊人的破坏力，令月香不禁蹙眉。

    「喂，那边那个女人。」

    她从背后拉住架好姿势并调整呼吸的面具女。

    「哇，干嘛啦！」

    虽然马上就被抱怨，但月香当然不理她。

    「汝为何突然出现。吵死了，我这人不喜欢被吵。」

    「我才不管你的特殊癖好呢……嗯？」

    劈里啪啦地抱怨个不停的她，从面具的后方直直盯着月香。

    「咦？你不是在鬼畜战争游乐园……帮忙我们的那个人吗？奇怪，总觉得好像比那时候还大？应该说变成大人了？奇怪？」

    「啊，还以为是谁，原来是母亲的情敌啊。」

    了解后，月香用扇子挡住水流并点点头。

    她的名字是死神三号，任职于灵异现象对策局的战斗达人，之前为了夺回旧情人凰火，曾与狂乱家族之「母」凶华大战一场。

    佯装成旁观者的月香一直观察当时那场骚动！总之，在事件最后的最后，大家几乎无法动弹时，是月香叫了救护车。当时，月香曾现身在死神面前。

    当时她还不足月龄（注4），不得不以幼儿的姿态出现。注4：一个朔望月（约二十九点五日》为一周期，所谓朔望月指的是月相变化的周期。

    顺带一提，今天刚好是满月，所以月香是以成人女性的姿态出现。她并不是特别意识到这些，这情形属于长生不老的缺点，就像生病一样。自己的年龄与人类的姿态总是不一定，连月香自己也无法确实掌握。

    总面言之……

    「我不明白现在是何状况？」

    虽觉得并无生命危险，但因摸不着头绪而感到不知所措。月香眯起眼睛，望着不断冲向她并爆散的液体。

    「……这些似乎是《水》吧。喂，汝等！」

    虽然开口呼唤他们却毫无反应，他们看起来像是暴走过了头而无法控制自己。月香顿时想起——虽然慢一步，但也察觉到自己的疏忽。

    将聚集在地下避难设施的《水》吸收起来，原以为就解决了一件事，但仔细想想，其他地方也可能会有《水》残留。虽然残存的量并没有很大，但他们原本来此星球的目的因为身为天神又是父母的月香而受挫，甚至自己的存在也被否定，因此《水》会陷入半疯狂状态也是情有可原。

    《水》因为不晓得该怎么办而陷入混乱。现在已经不可能说服他们，看来只好将他们吸收至体内！月香这么想着并将掌心朝向前方。

    追根究柢，《水》是随着强欲王而来，至于强欲王是因自己的召唤而来到这个地球。因此，若对这热爱的星球造成更大的麻烦实在是很过意不去，应该尽可能由自己亲手摘去灾祸的嫩芽。

    也许敏感地察觉到月香的动作，《水》立刻慌张地再度潜入下水道中，逃之天天。看起来就像是行动没经过大脑的野生动物，只是依本能发狂作乱。月香心想他们或许是自暴自弃吧，真是危险。

    「刚刚……是怎么回事？」

    死神讶异地望着活液体消失后的人孔盖。

    「咦？这就是《红茶》先生说的《水》外星人吧？为什么发狂了呢？」

    「仔细一看，好像在攻击那边那位女性……」

    容貌凶狠的中年男性，试探地看着她。看来他应该是死神的上司还是什么……他究竟是谁啊？

    月香不解地歪着头，男人则迅速凑过来问道：「能否问你一个问题？因为你似乎晓得事情的来龙去脉。」

    「不，其实我也不太清楚。」

    他的外表虽然可怕但似乎是个理性的人，月香如此判断后放松了紧张的情绪。

    「不过，我们可以交换彼此的情报。」

    说话的同时，四周突然发出轰然声响。月香立即往上看——不知是否等不及或因月香晚归而担心她，塞满狂乱家族与OASIS的大型交通工具慢慢降下来。

    看来所有的相关人士已全都到齐，即将来到故事的高潮。

    月香虽然有些不安，但仍向家人们轻轻地挥挥手。

    「这些狂乱骚动……差不多该画下句点了吧。」

    ◆◆◆

    彷佛在呼应月香的想法，在这里、这个时间点上，趁此良机，她终于回来了。

    「呵呵呵……」

    一开始是低沉的笑声。

    『呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈。」

    最后终于发出如残暴的总司令般尖锐的笑声。

    『哈哈哈！噗哈哈哈哈哈！」

    「这、这个笑声是……」

    最先有所反应的是表情紧张地从交通工具里一个接一个走下来的狂乱家族。反应最大的果然（竟然？）是凰火。他用手压住眼镜，迅速地巡视周遭。

    「这个白痴笑声！难道是——」

    『这哪是白痴的笑声啊！本姑娘凶华的声音如妖精般美妙又动人，大家应该要陶醉在我的声音里啊！』

    瞬间，人孔盖又被弹飞，并喷出大量液体。

    没看见先前骚动的狂乱家族，以为《水》外星人又复活，所以吓得赶紧避开，但又立即察觉到没有这个必要。

    『哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！』

    「这个笑声！这个白痴笑声！」

    将优歌他们带下宇宙船的凰火，又重复刚刚说的话，同时一脸惊讶地凝视着发出高亢笑声的水流。

    「凶华吗？」

    『宾果！』

    好久不见了所以特别兴奋，猛烈喷出的液体震撼着空气放声大叫。

    因为魔族的特性，所以这团泥巴色的水看起来有着猫耳朵与尾巴——看起来就像是一般的怪物。

    『为各位解释一下！现在的本姑娘凶华是能够操纵他人、方便的魔族形态，所以也能够像这样子操控《水》！对《水》来说，魔族就是他们的天敌，想想地下避难设施里发生的骚动，各位就能立即明白！』

    或许是跟大家再度见面而非常高兴，因此情绪特别高昂，凶华in《水》将触手般的水流作为鞭子，猛力勾住呆在原地的死神的脚。

    『快看，我的身体能够像这样伸缩变形！因为太方便了，才能轻轻松松地打败这个缠人精！』

    「哇啊！为何我会被攻击啊！」

    死神被触手一拉而吊在半空中，惊慌地大吼大叫。凶华只说了一句：

    『只能说……这是宿命。』

    「说得再怎么潇洒，你这样还是很不讲理啊！谁来杀了这臭女人！PleasekillNekomimi《注5》！呀、呀！不要碰奇怪的地方！我要毁了你的脸……你的脸在哪里啊？」注5：日文中「猫耳」的发音。

    死神挥舞着西洋刀，与化为魔物的凶华奋力一战。

    事情不会因凶华的登场而平息，反而照贯例地加剧混乱的场面，凰火只好无奈地抱着头，并看向月香问：「月香，你晓得现在是什么状况吗？这个错综复杂又莫名其妙的状况……还有，你跟你的求婚对象见到面了吗？」

    「啊……唔。」

    连月香也觉得很惊讶，无法反应过来。看来，没有任何人能够掌握事情的全貌。每件事情都无法相吻合，复杂又难以整理。骚动一波未平一波又起，情况彷佛陷入难解的泥沼中。

    这些人里也有怀念的熟面孔，所以月香认为应该要好好谈一谈，彼此交换情报才对。仔细整理每件事情，再想办法扭转情况、解决问题，以选择和平的未来。

    先镇定下来，让头脑冷静，并整理状况。

    不过！本来希望事情能就此打住，没想到在这四方云集的舞台上，又出现另一个势力。

    「嗯……怎么觉得现在出现很不是时候呢？」

    随着甜腻的说话声，他们从某栋建筑物的顶楼降落。

    异形，且有着昆虫模样的外表！充满怪异氛围的两人。

    有着八只脚与眼球装饰，装扮醒目的忍者《蜘蛛》。

    以及拥有蝴蝶羽翼与触角，彩虹色头发的少女平塚雷蝶。

    「我们也来加入各位吧？」

    「雷蝶！」

    「死神二号！」

    他们的登场令凰火与死神绷紧神经，而当久违的两人四目相接时也立刻羞红了脸。附身在《水》身上的凶华目击这一切，又发起飙令情况越来越难以收拾。

    「真受不了。」

    雷蝶看着这景象，边叹气说道。

    「我最后才出现，若再说什么大话也太那个了，总面言之……在场的每个人先交换彼此的情报，将目前的状况整理一下比较好吧？因为现在的情况真是有够乱七八糟！」

    对于这个建议，每个人均点头同意。

    ◆◆◆

    「妈妈！」

    「母亲！」

    总之，先交换彼此的情报——决定今后的方向后，原本坐在帝架上的优歌立即跑向半透明且晃来晃去的母亲。

    这个心地善良的黑发少女，在母亲不在的这段期间，拚了老命地阻止别的狐狸精接近父亲。虽然觉得母亲变得有些怪怪的，但只要凶华回来就可以安心了。凶华离开的时间只不过数十小时，但她害怕得不得了，所以想赶紧跑到妈妈的怀里撒娇，凰火则热泪盈眶地看着这感人的一刻。

    凰火先将自己与妻子相会的喜悦放一边，目不转睛地望着他们。为了观看这个画面，银夏、千花与雹霞从后方依序聚集过来。月香与席格努斯都站在较远的位置，模样还算是平稳。

    『嗨，优歌。』

    看起来就像是小朋友零食中常附的玩具一样，凶华公仔神秘的半透明身体张开了双手。那看起来虽假却是真正的凶华，她迎接跑向自己的少女与狮子。

    『好想你哦！你可以尽情撒娇哦！妈妈回来罗！』

    优歌露出阳光般的笑容，命令她的坐骑！巨大的弟弟说：

    「帝架弟弟，攻击！」

    帝架突然间袭击凶华，将她撞倒在地并对她大声嘶吼。

    「吼吼！吼吼！」

    『为、为、为什么要攻击我！出乎意料的发展让本姑娘凶华吓一大跳啦！等等，帝架，快停止！为何你能毫不犹豫地攻击本姑娘凶华啊！』

    帝架动作可爱地揪着凶华，并且不断吼叫。原以为坐在帝架身上的优歌又露出她不为人知的黑暗面，但她却是流下了豆大的泪水。优歌的表情既不阴险也不黑暗，而是一脸安心的模样。

    「妈妈这个大笨蛋！我好担心你哦！还以为再也见不到面了……让人这么担心真是有够坏心眼！若不道歉我可是不会原谅妈妈的哦！」

    连优歌也难得会说出如此任性的话，看来她真的忍无可忍。这是当然的。站在凰火身后待命的家人们，也纷纷露出贼笑走向被帝架压住的液体母亲，一一施行惩罚。

    『哇！好了啦，银夏！别淋酱油啊～～千花是从哪里拿到沙拉油的？雹霞！不要倒味酣！停止倒味酣！啊，凰火，我的丈夫啊，快来救救我吧！本姑娘凶华怎么越变越好吃的样子！』

    凶华整个人扭来扭去。孩子们的制裁结束后，心满意足地看着凰火，催促他应该要说些什么话。凰火心想轮到自己上场了，便从走下帝架的优歌手中接过美乃滋，一边将美乃滋倒在凶华身上并叹息着说：「凶华……」

    因为混入杂物所以《水》的身体很痛苦。看到痛苦得大叫的凶华，凰火用力擦着眼角并低喃说：「拜托你别让人担心啊。」

    『嗯……』

    将整瓶美乃滋倒光后，凰火抚摸着失而复得的凶华身上长出的魔族证明！猫耳与尾巴。

    『……对不起。』

    听到她老实地道歉，家人们才终于将调味料丢掉，露出欢迎的笑容。

    ◆◆◆

    看着这景象的席格努斯，对着身边的月香茫然地说道：「好像……」

    月香也立刻有所察觉，她摸摸笑容惆怅的席格努斯的头。每次都这样，这个人一点都没变！幽默、温柔、讲话没有重点，但席格努斯却很喜欢。她比任何人都喜欢这个「姐姐」。

    在这世界上，除了姐姐之外什么都不重要。只要姐姐在，剩下的东西全都弃之荒野也无所谓。即使一切虚无也无妨。

    ——找到自己，并称呼自己为「妹妹」的人。

    小心不让一家团圆的家人们发现，她握住轻轻抚摸自己头的月香的手。与一千年前无异，那是没什么体温却很柔软的纤纤玉指。

    她像是拥抱般地抱住月香的手臂，搂得非常紧。

    「姐姐，我真笨……虽然笨，却也明白。」

    不让任何人见到的懦弱表情，这就是席格努斯真正的样貌。虽然她变强、变得厉害、变成人人惧怕的破坏神，但内心里其实并没有革命成功，跟当时躲在姐姐背后、害怕得不停发抖的自己一模一样。

    「姐姐又找到其他家人了吗？」

    「嗯，原以为再也找不到了。」

    月香对自己说话时一直都很直接，从不拐弯抹角，但席格努斯以前都逃得远远的，故意视而不见、充耳不闻。改变的只有她自己，姐姐月香仍一如往昔，总是将自己的想法坦率地说出来。

    逃避的人其实是自己。月香从那天起便一直战斗至今，诚实面对自己的伤痛、不逃避痛苦，还装作若无其事的样子。

    「那时的哀痛怎么可能忘得了，我也不是那种冶血的人……虽然一开始会自暴自弃，但不知不觉间我已下定决心，绝不能再像当时一样失去现在的家人。席格努斯……」月香改变说法：「妹妹啊，我不想再次失去家人，这次绝不能再犯错。过去犯下的罪已经无法弥补，无论做什么，朝夜与泪雨夜也回不来了。但在天国的两人，会希望看到你所做的这些复仇之事吗？会希望看到当时失去朝夜他们的我，如行尸走肉般地活着吗？」

    她抬头望着天空，眯起眼睛，静静地喃喃道：

    「这次一定要守护到底，不会再让任何人……死去。」

    「所以姐姐才跟强欲王……」

    席格努斯瞪着她，月香却笑说：「为何席格努斯老把他当坏人呢？也罢，他的外表看起来的确很吓人。」

    「你别敷衍我，姐姐。我是认真的。」

    「我就知道汝会生气。」月香调皮地挥了挥扇子，「席格努斯每次都这么认真。」

    「干嘛说什么我太认真，明明是姐姐太随性……反正，我坚决反对你为了保护现在的家人，而献身给造成地球灾厄的强欲王。姐姐……你应该多珍惜自己一些。」

    席格努斯强调地说，月香则厌烦地耸耸肩。接着她又窃笑着，用手指压住对方的额头说：「别误会了，席格努斯。我才没有如此伟大，也不会再自暴自弃。即使为了家人，我也不可能做那么大的牺牲。」

    「那你为何——」

    面对席格努斯的逼问，月香露出满意的微笑。

    「遥遥远远的宇宙尽头。」

    彷佛吟唱诗歌般，有着独特的韵脚。

    「感到孤伶伶的……不只有OASIS与强欲王而已哦。」

    爱耍酷的姐姐难得表露出真实的情感。

    「以前真的好寂寞，只是一味守护着宝贝。虽然星球上的一切都能照着自己所愿来运行，但好寂寞……好想跟谁见个面，只要说说话就好了。我并没有那么坚强，也不是伟大的天神。好孤单……」

    接着，原本是话题中心的她，忽然指着被晾在一旁的强欲王。

    「那时，有人让我遇见了他。」

    那一瞬间，月香就像个俏皮的少女似的。

    「……好开心。」

    她的脸颊染上红晕，害羞地不断推着席格努斯。

    「再说下去就会破坏气氛了，不准跟其他人说哦，笨蛋。我在一千年前……因为害怕而逃之天天，但他却遵守我们的约定，一直等着我。」

    她的表情并不像自己是供品般哀凄，而是一个幸福女人应有的表情。

    「这么做并非牺牲。即便强欲王是宇宙管理人，也不能随便控制少女的心啊。怎能让他控制我的心意呢。不过，那是少女的矜持，我……这是我自己的意思，也为了以后不再后悔，我要谈一场任性的恋爱！」

    斩钉截铁地说完后，她又摸摸席格努斯的头说：

    「原谅我吧，席格努斯。虽然姐姐嫁人会让汝感到寂寞，但汝也要找个好男人并抓紧自己的幸福，这才是最好的结果……也算是对朝夜与泪雨夜的供养吧。」

    「……这个身体已经结婚了，但我的心……」

    一千年前，席格努斯爱人的能力因某次失恋而生锈。

    「心已经冻结了，不过……」

    也不晓得自己干嘛固执得像个笨蛋一样。她抬头看着乐天派的姐姐笑说：

    「我明白了。这是姐姐的人生，所以照姐姐希望的去做就好。姐姐现在的家人也……唉，虽然他们都是些无礼的家伙，但你就好好保护他们吧……谢谢你将你的心意告诉我。」

    心情轻松了起来。

    「我第一次觉得，自己终于了解姐姐。」

    接着她轻闭双眼，并叹口气说：

    「不过，因为他是一切事情的开端，所以我实在无法信任强欲王……甚至怨恨起他。如果他没有出现，姐姐就不会受这么多苦。我也一样……如果他没有出现，我就不用烦恼这么多事。」

    席格努斯用力瞪了强欲王一眼后，又再度看向月香。

    「所以，我还是反对姐姐跟强欲王结婚，坚决反对。因为你这样看起来就像是为了地球、为了家人，才毅然决然下嫁给他似的，没有人会举双手赞成。而且，强欲王真的适合姐姐吗？就由我来判断吧。跟地球的命运无关，如果那个人不适合姐姐，我绝对会反对到底。」

    接着她把头撇过去，双手盘在胸前，闹起别扭。

    「若我判定你们两人的羁绊是千真万确……就算事情发展得太快、就算不是为了地球，只要觉得姐姐必须跟强欲王结婚的话，我就没有反对的权利，全照姐姐的意思去做！去抓住自己的幸福吧。哼！」

    「谢谢你，席格努斯。」

    月香露出温柔的微笑。

    ◆◆◆

    在一旁望着狂乱家族与两姐妹间感人剧码的雷蝶，满意地点点头。

    「……这样也好。」

    他们的感情越好，雷蝶越是高兴。为了自己的目的，必须铲除不利于这点的祸根或险恶的气氛。她开心地哼起「感情好一切就美好」的歌，但在此时，她却发现旁边表情凶恶的人正瞪着她。

    「哎呀？」

    他就是前灵异现象对策局副局长，也是被雷蝶陷害入狱的花山严一郎。他对雷蝶当然恨之入骨，所以这也没什么奇怪的。他像是怀有深仇大恨般怒瞪着她。

    雷蝶并不在乎。虽然他趁兽化现象的混乱中逃狱是她始料未及，但这不过是小事罢了，她在立场上还是处于压倒性的胜利。

    「有什么事吗？花山老弟。你的表情好可怕哦。」

    「天生的啦。」

    或许吧。唉，好想看看花山小时候的照片。

    雷蝶想着无关紧要的事，花山则用粗鲁的声音责问：

    「雷蝶，你的目的是什么？虽然国家将这次骚动的处理全权交由你负责，我却不认为像你这种恐怖分子会有什么伟大的人类爱。你到底有何企图？说出来让我吐一下吧！」

    「呵呵。花山老弟真是的，老爱疑神疑鬼。」

    所以才把他关在地牢里的嘛，真是顽强的家伙。

    雷蝶想着应该怎么办，最后判断现在不能跟他起冲突后，露出天真的微笑说：

    「在这次『未来灾厄」的问题解决之前，你就别担心我了，因为我是充满梦、希望与爱的魔法少女啊！」

    虽然她抬头挺胸地强调，这段发言却立即被抹煞。

    「如果是我，我倒想不由分说地在这里把你击毙……算了，看着吧。我不会让你为所欲为的，平塚雷蝶。」

    「……」

    （彼此彼此，可别以为你能一直大摇大摆地走在路上。标准的犯罪者就长得像你这样啦！只要我认真起来，终有一天会把你收拾干净。）

    雷蝶故意用甜美的笑容隐藏心中的想法，双手盘在胸前说：

    「呵呵，算了，反正我们现在就为了地球一起努力吧少之后，你想怎样我都奉陪哦……好嘛，花山老弟？」

    （惨了，不小心露出本性。）

    花山则一脸严肃地直直瞪着雷蝶。

    「我倒觉得比起外星人，更要小心你才是。本人花山严一郎不会再大意了，终有一天我会把你送回墓地里，你这个害虫！」

    「……」

    望着怒气冲冲、愤然离去的花山与如影随行的死神，雷蝶心想应该要尽早解决他们，并唱起她经常唱的那句咒语。

    「不要紧的，不要紧的，不要紧……」

    彷佛在说给自己听似的。

    「全都在我的掌心里罗。最后的胜利……是本人平塚雷蝶的啊。」

    只有一个人听到她的话，那就是默默站在那里的《蜘蛛》。

    虽然每个人心中都有一套想法，但「未来灾厄」终于即将落幕。

    ◆◆◆

    摆好讨论用的桌椅后，众人便照之前的决定，交换彼此的情报。

    在此将所有的事件予以汇整。

    首先，最大的问题是月香与强欲王引起的求婚骚动。他与她在一千年前曾订下约定，只要没达到这个目的，强欲王便不会回宇宙。本身威力相当强大的强欲王，只要待在这里就是个危险，若丧失理性而抓狂，地球不知会变成什么德性，真是个棘手的大麻烦。他也就是人人闻之色变的「未来灾厄」。

    政府公开的命令，是将解决「未来灾厄」的事，全权交由率领灵异现象对策局的平塚雷蝶与部下《蜘蛛》负责；非公开的命令则是要求大日本帝国的独立权士《红茶》，命令死神与花山去处理「未来灾厄」。他们因为都想不出什么对策，所以才前往正梦町了解情况。

    政府这一方（称呼已退出灵异现象对策局的死神他们为政府这一方也很奇怪）的目的就是解决「未来灾厄」，这部分还算容易解决。

    月香达成与强欲王的约定并且与他结婚后，两人一同离开地球前往宇宙，那便万事OK。会危害地球的只有强欲王。无论使用什么方法，只要他消失就是最好的结局。要打倒武力强大的他并非易事，所以最好的方式是让月香跟他一起离开地球。也就是说，政府这一方赞成月香与强欲王结为连理。

    想当然耳，也有反对的势力存在。

    第一个是月香的妹妹（好像是），席格努斯。她似乎有不明的理由而极为讨厌强欲王，说是怨恨也不为过。因此，她绝不同意姐姐跟这样的对象结婚。

    再来是《水》外星人，他们希望故乡「海」星球能够平静安稳。强欲王与月香结婚后获利的只有地球，他们若回到「海」星球可就麻烦了。《水》绝不能让这种事发生，所以希望强欲王与月香永远待在地球，不然就去死吧！是立场相当激进的一派。

    最后是不晓得该选择哪一方的狂乱家族。只要想到单纯的女儿说要结婚，脑中就一片混乱，连一个对策都想不出来。若不小心给政府、席格努斯或《水》太大的压力，平衡一旦瓦解，便有可能瞬间发展成大暴动。政府、《水》或席格努斯，无论哪一方突然发起疯，都会对地球造成莫大的危害。

    此外是立场完全不明的OASIS。不知道她对目前的现状有何感想，无论怎么问她就是不透露真正的想法。感觉她似乎有什么企图，可是实在不晓得她的心意究竟是什么，必须严坊她才行。

    话说回来，现在应该怎么做呢？

    担心顾此失彼，而且人性本恶，的确很难让每个势力都心服口服，找到妥善的解决方凰火盘着手认真思考对策，最后望着集合在一起的相关人士，叹了口气后问：

    「应该怎么做？凶华——还是说奇怪的液体？」

    站在一旁的优歌也担心地接着问：

    「应该怎么做？妈妈——还是说奇怪的液体？」

    『这个称呼挺令人不爽的。』

    无色透明的液体里加入各种调味料，全身香喷喷的凶华in《水》，不知从何处发出声音，回答得爽快又简洁，令人怀疑她到底有没有用头脑思考过。

    『各位不用那么烦恼啦，这么单纯的事件也挺少见的。』

    「……什么？」

    这奇怪的液体在说什么啊？

    凰火不由得愣住了，奇怪的液体则软绵绵地晃来晃去，得意地笑着。

    『呵呵呵，达令的智力还是一样低到让人想笑呢。』

    「想说那么久没见，哈妮还是一样那么讨厌呢。」

    凶华气呼呼的，接着威风凛凛地难得讲起正经话。

    『所以，你应该先了解事情的全貌才对。若将自己的感情移入每个相关人士身上，而且顾虑每个人的立场，当然会不晓得该怎么做罗！没错，并没有能让每个人都满意的解决方法。虽然没有，但是……强迫全部人同意的方法并不是没有。』

    真的一头雾水，不过凰火终于稍微放心。虽然自己的妻子变成这滩莫名其妙的液体、行为举止虽然仍很怪异，解决问题的能力却高得惊人。这次说不定也能靠她擅长的强硬作风，将事件摆平。

    凰火期待地望着她，凶华扯开喉咙哈哈大笑。

    『全都包在我身上，你就放一百万个心吧！因为我可是天上天下、全知全能的本姑娘凶华呀！』

    她说出这句招牌的怪台词后，直指着强欲王。被指的那个人，似乎不晓得自己就是问题的根源，而且不知为何，竟成然了月香的椅子。

    『听好，凰火。这跟谁有什么企图、有何目的，一点关系都没有。』

    她一脸不耐烦地强调这个大家早就明白的道理。

    『假设讨论完的结果是将强欲王一个人放逐至宇宙，若他不愿意我们也没办法。又没人能打赢他，因为他好像是宇宙管理人吧。就算把人类全都捆在一起，也拿他没辙。』

    没想到连自尊心高过天的凶华也会承认这件事，看来强欲王的力量真是无人能及。凶华所附身的《水》外星人的记忆里，也许有强欲王曾经使出全力的情报，所以她才能说得如此斩钉截铁。

    她说的没错，任谁都无法阻止强欲王。只要他强烈地想望，便能达到任何愿望。目前的状况之所以没有照他的想法进行，也是因为他没有特别的想法。若强欲王不顾一切地发起疯，那别说在场的人了，连这个星球都有可能被他抛得老远。

    『然而，相反的——』

    凶华轻轻松松说出本次事件的解决方法。

    『只要控制强欲王的心意即可。也就是说，在这次的骚动里若将强欲王拉到我方，就算赢了。因为只要有他在，便能达到任何目的。就算有人反对也没用，因为任谁都无法推翻强欲王的想望。』

    看来凶华似乎也想用以往的方式来总结这次的事件。她用几乎要贯穿耳膜的声音向在场人士大喊，打算用一派强硬的作风总结这一切。

    『你们这些笨蛋有听到本姑娘凶华说的话吗？一直讨论这些有的没的也没意义啦！真是有够麻烦！像这种时候，与其闷着头烦恼，倒不如速战速决！因为这是单纯的事件，所以用单纯的方式解决即可！赶快举办一场宴会吧！』

    「凶华，就算你这么说……」凰火不晓得她在说什么，所以插话说道：「你到底想干什么啊？」

    『你还不懂吗？亏你还戴了眼镜，智力却没增加，真是没用。」

    眼镜又不是为了这种效果才戴的。

    『本姑娘的意思是，问题最主要就在于强欲王究竟想怎么做。周遭的人再怎么大声嚷嚷都只是在捣乱而已。强欲王只要说是白色，连黑色的东西都会变白，因为他的能力就是如此强大啊。所以——你懂吗？只要提出强欲王最渴望的未来就赢了！未来就能变成那样！』

    凶华指着代表政府的那一方——雷蝶与死神，高声大喊：

    『好比说！那边那些人不是希望强欲王回到宇宙吗？那么，只要准备能让强欲王想回到宇宙的诱饵就好！只要该条件比其他人所准备的条件更加吸引强欲王，未来就会照着这个希望走！』

    接着，她指着席格努斯说出同样的道理：

    『那边那个人！这世界上最最最可爱的那个人！』

    评价还真高，毕竟席格努斯的肉体……凶华原本的肉体。

    「干嘛，凶华？」

    不晓得凶华是如何看待被自己的身体狠瞪这件事！不过，家人们不称席格努斯而是附身在液体上的凶华为母亲，这事实应该会让她较为放心，所以凶华的声音听起来很开心。

    『我不晓得你是谁，你的事现在也一点都不重要，那个身体可以再借你一阵子，但到时可要把你的遗憾清得干干净净，再把身体还给本姑娘凶华喔！』

    「哼，那还用你说。」

    席格努斯把脸撇开，狂妄地用鼻子哼笑道：

    「我对这个肉体才不留恋呢，只要姐姐决定怎么做之后就还给你。不过……在亲情游戏结束之前，让我好好利用这个身体吧，凶华。」

    『嗯！你挺会说话的嘛上真不愧是本姑娘凶华的肉体！』

    凶华满意地笑了笑，望着席格努斯继续说：

    『总而言之，如果你不想让月香与强欲王结婚，就必须拿出能让强欲王如此认为的理由或条件。如果该条件比其他人所准备的还要吸引强欲王，未来就是照着你的意思走！』

    没错，问题在于强欲王想要什么样的未来。

    无论这个未来会对周遭人带来什么样的麻烦，只要强欲王想要，就没人阻止得了。如凶华所说，只要他强烈地想望，未来就能确定。强欲王这人就是如此得天独厚。

    因此……

    『宴会的题目是——大家一起来玩强欲游戏！规则很简单，只要谁能提出令强欲王最想选择的未来，谁就是大赢家！未来就会照着他的意思走！这个未来无论有多么荒唐，或有谁会因此不幸，也不能有任何抱怨或抗议，因为就算抗议也没用啦！各位，若希望未来照着自己的意思走，就提出能够吸引强欲王的未来蓝图吧！』

    接着，她露出比宇宙管理人还要了不起的神情，指着一脸困感伫立在那里的强欲王。

    『你也觉得这是个好点子吧！这是场由你所引起的骚动，当然也该由你来解决这场纠纷！尽可能选择平和且让每个人都接受的未来吧！』

    「啊，唔……说的也是哦。」

    强欲王乖乖地点头，然后开心地笑了。想必他是个开朗又爱热闹的人吧，但也有种被逼到墙角而不得不这么做的感觉。

    「太好了！真是太美妙了！我当然并不是为了带来灾祸才前来地球啊！能够和平地解决所有事情，也是我所期望的！我也会为这次的宴会尽一份心力，大家一起来想个光明又幸福的未来吧！我是真心如此希望哦！」

    『就这么决定了！那么那么，最后再补充一句——一定要搞得非常好玩才行哦！地球崩坏或毁灭什么的，有够无聊啦！大家一起热热闹闹、狂欢一番吧！』

    凶华大声地发号司令。总而言之言而总之，她这个人可是不准现状停滞不前。无论是以何种形式或产生什么样的狂乱骚动，不管好坏，一定要让事情动起来。

    凰火对于她的提议半是赞成半是犹豫。

    算了，反正无论如何，这种混乱又诡谲的情况总算能动起来了。为求以后不会后悔、为了抓住更好的未来，必须付诸行动才行。

    『这个未来灾厄也差不多该结束了！』

    凰火下意识地露出微笑，盯着用宏亮的声音煽动大伙情绪的凶华。

    可是！他因感到些许寒意而转过头去。

    因为情况急速动了起来，整个空间变得既兴奋又热闹，但在角落的阴暗处，OASIS目不转睛地凝视着他。

    「……OASIS小姐？」

    OASIS的表情露出不安。凰火带着笑容歪着头，她则眯起眼睛——像是下了什么重大决定般，露出一脸认真的表情。

    「皇伙，妾……不想后悔——」

    她似乎说了些什么，但因为声音太小，凰火根本听不清楚。

第八卷 第五乱 大家一起来玩强欲游戏，O

    2O63年11月12日记录者乱崎凰火

    最近好像没有人认真在写日记，所以至少我得正经t点！只有我没有忘记当初的目的（虽然很遗憾地最近常忘记），亦即考察和乐家族大作战的现状，与「阎祸传说」和「未来灾厄」这些重要的课题（虽然身为当事者的家人们，对此还没有深入了解。）。所以，就由我来把这两大课题好好整理一番吧。如果再没有人认真去执行，事情就真的没完没了。

    仔细想想，其实我们会像这样聚集在一起，过着不可思议的狂乱家族生活，全都是为了对抗世界崩坏这个危机所进行的特殊作战计昼。

    一千年前，曾有个名为阎祸的存在——那个t脸「阎祸是什么啊」的猫耳朵，请你好好反省反省。拜托你认真一点啦。

    总而言之，被誉为破坏神的传奇人物——阎祸，其预言就是我们目前所面临的状况之基本根基。

    阎祸留下两个预言。正确来说，「阎祸传说」是人类在很久很久以前，根据阎祸临终前说的话所留下的预言，而阎祸本身写下如日记般的记录中所提到的预言则是「未来灾厄」。「阎祸传说」中描述的凶恶破坏神阎祸，以及对未来人类提出警告的「未来灾厄」之作者阎祸，这两者的感觉虽然有点不t样，但这跟目前的事件无关。

    总而言之，连差点毁灭这个世界的阎祸都惧怕三分的「未来灾厄」外星人——危险的程度也许跟预言将在这个时代里复活的「阎祸之子」相同，甚至可能更骇人。最恐怖的是，当「未来灾厄」外星人造访地球时，「阎祸之子」也将同时觉醒，因此，为了因应这最糟的状况，今后必须更注意家人们的动向，并且必须让家人的感情变得更好才行。

    不论是一千年前的事情，或是解不开的谜团，有待解决的事情不断一层层向上堆积……但我隐约感到有点不对劲，也开始觉得不能尽信灵异现象对策局所说的话。

    我们的行动必须比之前更理性且慎重才行。

    首先得解决外星人所引发的灾厄，之后再来想想尚未被预言的未来。

    即使哪天我们的家族生活结束时，希望不是因为「未来灾厄」导致世界毁灭这个最坏的状况。

    ——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——

    凶华所主办的「大家一起来玩强欲游戏」即将付诸实行，但因凶华的说明很难理解，胜负的判定也不清楚，因此大家决定一起讨论，好好制订出游戏规则。

    强欲王超级强大，而且只要他希望就能确定未来的方向。所有的决定权都握在他手上，周围的人无论怎么吵闹，只要他不同意就无法实现愿望，这点大家都明白。因此，只要描绘出让他最认同且强烈想望的未来蓝图者即是赢家。

    以这条件为前提，「大家一起来玩强欲游戏」的内容如下：

    首先，将每个事件与目的整理出来，并将参加游戏者分成三组人马。每组队员必须通力合作，进行作战会议。

    接下来，每队要开始诱惑强欲王。所谓的诱惑就是强调自己的卖点。换句话说，只要强欲王支持他们所描绘的未来蓝图，未来就会如此美好。

    强欲王听取每组的说明后，再将他感受到的魅力数值化——也就是打分数。分数最高的组别就是「大家一起来玩强欲游戏」的赢家，强欲王也必须实行该组所描绘的未来蓝图。任何人都无法颠覆这个结果。就算有异议，但对方可是强欲王呢，只是白费力气罢了。

    虽然做法有点强硬，但若不这么做，情况就不会有任何进展。会做出这个判断是因为这是凶华的提案。现在就算有人不满，也没办法推翻这项提议，于是宴会即将展开。

    虽然每个人都有各自的打算，但都希望能顺利解决「未来灾厄」。

    ◆◆◆

    「哎呀……」

    可是，虽然很清楚现在是什么情况！

    「唉……」

    死神三号超想回去的。

    虽说想回去，但自己已经无法回到以前的公寓了，借住的饭店也已退房，所以早就无家可归。

    她就是不想待在这个地方，理由很明显。

    「好久不见了吧……」

    死神躲在巨大的花山身后，偷偷看着凰火。

    尴尬，真是尴尬极了。

    如今回想起来，自从鬼畜战争游乐园事件之后，她就住院了，而他们只来医院探病几次，之后出院也没跟他们打声招呼，接着就被灵异现象对策局追杀。

    时间在纷扰中过去，这次的再会并没有牵扯到男女关系，也没什么特殊理由，反而觉得有点多余……

    不论对这世界或命运有任何不满，总觉得都会有一丝希望。自己的角色是女配角，所以坚信自己的存在对凰火而书很重要。然而，那家伙像是没发现她似的，完全没打声招呼。少根筋的行为跟以前一样，真是不懂少女心的臭男人。

    如果对自己稍微温柔一点，像是说「我来见你了」、「当初是我不对」之类的话，那该多好？他永远把外星人放在第一位，一本正经地说是为了世界、为了家人，对以前的女朋友却一点都不在乎，真是臭男人……死神脑子里一直想着这些事，迟迟没有任何动作。

    「小乱乱……」

    死神唤出只有自己才能这样称呼的小名，并叹了口气。

    看到气氛尴尬的两人，当父亲的不知在想什么，他向似乎在进行什么作战会议而加入狂乱家族的凰火招手说：「喂，凰火，你来一下。好久不见了，你也来跟我打声招呼啊。」

    「啊……说的也是，真不好意思。」

    凰火这才抬起头走向花山，但眼神故意不看向死神。死神因内心剧烈的悸动，心脏小鹿乱撞到都快跳出身体之外，所以只能呆站在那里。花山不晓得他们两人的事，所以露出不解的表情。

    凰火并没有看向如同害羞的孩子般躲在花山背后的死神，而是将视线固定在花山凶狠的脸上。唉，不想见也不行啊……死神不知所措地紧紧抓着花山的衣服，全身微微颤抖。

    「久违了，父亲……您一切安好吧。」

    凰火轻轻颔首，并对花山微笑说：

    「很久没联络所以很担心您。鸟哭岛的——就是那个西仓先生，他也挺担心您的。」

    「啊，西仓老弟吗？他真是现今难得一见的好青年呢，你也得跟他学学啊……他还好吧？」

    西仓似乎是个在做死神不知道的工作，心地善良的青年。不过，现在重要的不是他而是死神吧，凰火这个臭小子！

    死神晓得自己在这个场面中无法发挥任何作用，觉得有些灰心。宛如一个情窦初开的小姑娘。

    花山与凰火确认彼此的状况后，凰火终于小心翼翼地看向死神，傻傻地一笑。

    「这个……」

    「……」

    「死神也安好吗？」

    「……」

    呃，声音发不出来，这是什么病啊？

    「你的伤已经痊愈真是太好了。那个……关于游乐园的事。」

    「没有啦。」

    死神这才从石化状态中恢复，满脸通红地频频摇头。

    「你别在意那件事啦。如你所见，我好得很！因为精神太好，反而觉得有点这个那个的啦！」

    「？」

    连自己也不晓得在说些什么，死神紧张兮兮地整个人躲在花山背后。真是的，还是不敢看对方的脸。虽然已经不恨甩了自己的凰火，但一想到当时的行动以及说过的话，就觉得丢脸死了。

    「虽然我不是很明白……」

    凰火的迟钝性格或许是遗传吧，花山也不识相地歪着头。

    「算了，现在不是叙旧的时候。你有你的任务，也有家人要保护吧。你得要不畏困难地解决这次的事件啊，凰火。不好意思，还把你叫过来，等一切都结束后再好好谈一谈吧。」

    「好的，父亲。」

    凰火老实地点点头后，轻轻对仍躲着的死神挥挥手说：

    「下次也要跟知红……好好聊一聊。」

    「好好好好好的，小乱乱。」

    啊，不行，这样子好不习惯哦。

    当她的眼神不晓得该看向哪里而到处乱飘时，死神猛然发现，凰火的对面、站在强欲王旁边不知道在想什么的少女——好像叫OASIS吧？那个外星人一直目不转睛地看着凰火。

    那双眼里容不下其他东西，直直看着他。

    死神犹然记得那种视线与表情。

    在面具后方轻蹙眉头的死神，警戒着这名怎么看都像是恋爱中少女的外星人，下意识摆好攻击的姿势。爱情的重量有时会大过地球，甚至造成意料之外的骚动。

    死神心想，必须小心那个外星人呢。

    「唉……」

    不过，死神没发现自己也用跟那个外星人一样的眼神，望着凰火离去的背影，沉重地大叹一口气。

    ◆◆◆

    「可是……」

    A组是三大势力中被认为最接近胜利的大赢家《被谁？》，组员有狂乱家族与凶华支配的《水》外星人。由于这组势力中有狂乱家族，所以主办者凶华信心满满。因为感觉已经很不公平了，所以不允许月香参加。（这是由于几乎对月香言听计从的强欲王，会因她的话而给予高分的缘故。）

    「好处都被我们占尽，总觉得有罪恶感。」

    作战会议中，凰火看着其他两组，接着再将视线栘向仍是液体的妻子。

    顺便解释一下，这次宴会的内容足以各个目的分成三大组，B组是席格努斯与雷蝶、《蜘蛛》等人所属的灵异现象对策局，C组则是OASIS、死神与花山等人组成的反灵异现象对策局组合。雷蝶他们与死神他们的目的虽然一样，但因为彼此不想合作，所以便分成两红。

    为了达到每组的目的，现正举行「如何吸引强欲王给本组的未来蓝图高分」之作战会议。赌上地球的命运却不用大张旗鼓地开战是很不错，但若过程太平和又觉得很无趣。也罢，反正乱崎家的宴会本来就像这样，虽然怪里怪气但解决的方式却很和平。

    『你有什么问题吗？凰火？」

    外表是《水》但声音是凶华、感觉很不协调的奇怪生物，心中似乎自有盘算，故意装傻地笑说。

    『这应该是最安稳的解决方法吧？现阶段最坏的状况是强欲王发起疯来催毁地球。如此一来谁都阻止不了，游戏就玩完了。所以本姑娘凶华才施以巧计，毁掉那个可能性不是吗？』

    「……」

    是这样吗？目前强欲王本人并不想破坏地球，因而提出「强欲王所希望的未来」这个游戏的结果，也没有任何一个是他会破坏地球。三组所提出的三个未来也都与地球灭亡无关，所以最坏的情形并不会发生。

    认为不管地球有没有危险都无所谓的有《水》与席格努斯，但他们完全被骗倒，一同掉入凶华的阴谋中。他们也必须遵守游戏规则，不能选择会造成地球灭亡的未来，因为强欲王不会给有违自己意愿的那一组高分。

    因此，原本「未来灾厄」中最大的烦恼「地球有危险」这件事就被排除了，剩下的问题是如何提出令所有人都接受的未来。照理说，每个人应该都会下意识地配合强欲王的性格，描绘和平的未来蓝图。而且，只要是威力超强的强欲王所希望的未来，这未来就会实现。

    万事OK了，但并不表示完全没问题。无论提出什么样的未来，都必定会有人不满意。由于是游戏规则，总之全权交由强欲王决定，但若不是每个人都同意，就不算是最完美的解决方式。

    此外，游戏最后由谁获胜还不得而知。会描绘出何种未来蓝图，或能实现什么样的未来，现在也仍不确定，一秒都不能松懈。

    「话、话虽如此……」

    凰火瞄了一眼身旁的黑发美女。虽然她被禁止参加，但组员中若有月香还是比较好，就像拿了一张万能的通行证一样。

    「你觉得自己不会输吧？」

    『呵呵呵，你以为本姑娘凶华会下不会赢的赌注吗？」

    可是，凶华不论是玩游戏或打赌，得胜率都很低呢。在夫妻对抗寻找孩子的游戏中，凰火也是二连胜。

    因为在这里破坏夫妻俩感情的话也不好，所以凰火没有反驳，只是默默叹气。

    「不过凶华，《水》的事情已经处理完毕了吗？」

    『唔？你说那些家伙啊？』

    软绵绵地晃动着，感觉真恶心。

    『凰火也许认为《水》是危险的怪物，不过……虽然不能说他们完全不危险啦，但你要记住哦，那些其实跟OASIS是一样的。在不同的情况下，他们也能变得跟OASIS一样和相反的，在不同情况下，OASIS也会变得像《水》一样残暴。

    凰火觉得惶惶不安，因为他想起刚刚OASIS那钻牛角尖的表情。不过，凶华当然不晓凰火内心的想法。

    『总面言之，《水》的目的是不想让月香与强欲王回到故乡「海」星球上……对吧？他们希望的是故乡能够保持和平与安稳，所以我们和他们的利害是一致的。你想想本姑娘凶华A组的目的。』

    「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活。」

    这正是A组目前描绘的未来蓝图，也是狂乱家族所做的结论。

    基本上，家人并不会插手管孩子们的恋情，因为那样太不识相。明知自己的立场……明知他们是大日本帝国的特殊作战执行家族的一员，仍愿意不顾一切地爱到底，既然如此家人便没有反对的理由。会有这样的判断是因为家族从未反对雹霞与柏青哥店的小姑娘，以及帝架与斑斑的恋情。

    这次也一样。如果月香觉得这是最好的结果，家人就没有反对她跟强欲王结婚的理由。只是觉得先别那么快就结婚，因为不晓得强欲王的为人如何，而且其实也很想看看他们谈恋爱的模样。

    因此才会产生A组的未来蓝图。

    强欲王还有理性，并不会对地球造成严重的危害。凰火暗想，他就算在地球上生活一阵子也无妨。

    其他的组别似乎没想这么多，所以才会分成三大势力。

    不过，如同前面所提过的，其他组别并无杀害强欲王之意，只是单纯认为他住在地球上会变成一个妨碍。但是就算他们心中有万分不满，根据游戏规则，若强欲王给A组最高分，他们也不能说半句话。

    『哎呀！凰火，你放轻松一点嘛。』

    凶华笑着说，她跟平常一样乐天积极的态度真令人羡慕。

    『若把事情往坏处想，事情就真的会变糟糕哦。没有人会喜欢悲剧的，笨蛋。』

    是这样吗？

    不知为何，凰火感到相当不安。

    ◆◆◆

    B组成员有自称破坏神的席格努斯，以及雷蝶与《蜘蛛》等灵异现象对策局的人。因为他们的利害一致所以参加这场游戏，但也可说他们是最危险的激进派组别。

    基本上他们对强欲王并无好感。对席格努斯来说强欲王是不共戴天的仇敌，雷蝶（名目上）也是必须消灭所有危险或怪异事件的灵异现象对策局局长，而强欲王在某种程度上是宇宙最危险的生物。

    总括这些原因，强欲王必须被放逐！最好去死！因为这个理由而合作的他们，就算不同意凶华的主张，却也没办法跟她当面起冲突。既然如此，就必须在游戏规则限制的范围内行动，设法让强欲王这个麻烦人物离地球越远越好。

    正是这么一回事。

    「我有个妙计。」

    没人能比平塚雷蝶更会露出故弄玄虚的笑容了，她看起来就像在计划什么大阴谋。本性耿直的席格努斯不擅长思考，因而被她骗得团团转，所以将计划全权交由她处理。

    「不过……应该要怎么做？」

    她仍无法完全信任雷蝶。感觉相当可疑……席格努斯对所有人都不信任，所以会有这种反应也是理所当然。她双手盘在胸前，半眯着眼，盯着眼前彩虹色头发的异形问道。

    「老实说，A组应该是想利用姐姐来得高分吧。我们一点胜算也没有。这根本是作弊嘛，A阻太奸诈了。」

    「呵呵，别生气，我们不可轻易放弃哦。」

    雷蝶摇了摇手指，站在原地嫣然一笑。

    「交给我吧！我不会做坏事的。」

    席格努斯满腹怀疑，毕竟这家伙的外表实在太奇怪了，丝毫不值得信任。可是因为自己想不到任何对策，所以也没立场说什么。

    她边想，边偷偷问雷蝶的「作战」计划是——

    「开、开什么玩笑！」

    「哎呀，回答得真快呢，真是不配合。」

    看到红着脸大力拒绝她提议的席格努斯，雷蝶不怀好意地笑说：

    「可是，没有其他方法了吧？难道你有什么替代方案吗？」

    「呃……」

    哑口无言。可是……不过……

    「为何是我！为何要我做这种事……你、你去做不就好了？」

    虽然被对方指着脑袋大喊，但雷蝶完全不当一回事，吹着口哨一派轻松地说：

    「哎呀，我去做不太好吧？毕竟我跟强欲王只是初次见面，就算照着『作战计划』来进行也没说服力啊。既然你是他的旧识，就一点也不奇怪罗！若由我去执行，一眼就会被看穿是为了要赢得这场游戏吧？」

    「唔……唔……」

    雷蝶说的没错。应该说席格努斯不擅长争辩，不知不觉就被拉拢过去。

    不过，正确来说席格努斯并非强欲王的「旧识」，只是她认识对方而已。

    强欲王这个外星人不晓得什么是「血缘关系」，才以为地球上的家庭构造就像狂乱家族一样，对于月香刚刚向他介绍的「妹妹」席格努斯，也丝毫没有起疑心。由于若说出席格努斯的「真面目」，有可能会引起不必要的骚动，所以她也没有多说些什么。

    「可是，我没有办法。」

    她从思考的漩涡中抽离，面对现实。

    她无法反驳雷蝶，但还是不能接受，因为她没有自信能使「作战」成功，只好坦承自己的懦弱。

    「我真的没办法。」

    但雷蝶才不理她。

    「不管有没有办法，还是得做不是吗？你别再闹脾气了，看开点吧。算了……随便你，若害怕的话，就夹着尾巴逃跑吧！」

    喀锵——脑中装置被启动，单纯的席格努斯被挑衅成功。

    「谁说我害怕了？好啦，做就做吧！我做就是了！」

    「哈雷路亚！很好，我也会尽可能帮忙你。」

    雷蝶露出成功的笑容并摇摇背上的翅膀。

    「我也刚好找到能帮忙我们的人……敬请期待，胜利是属于我方B组的啊！」

    她是哪来的自信啊？果然很可疑。

    总面言之，席格努斯下定决心了。为了实行雷蝶的「作战」计划，必须舍弃她的自尊与各种羞耻心。为了亲爱的姐姐，必须由自己亲身判断强欲王的人品。

    她坚决反对姐姐与强欲王结婚。只要强欲王的心意有半点动摇，就不能让姐姐嫁给如此软弱的家伙。由自己来判断强欲王是不是个男子汉，试试他对姐姐的真心吧！为此，席格努斯愿意做任何事。

    「我会努力的。」

    席格努斯用力握紧拳头。

    她果然是个认真的家伙，所以才会经常被利用吧。

    「咯咯咯。」

    咯咯笑的雷蝶看见凶华引导大家进入人妖酒吧「比尔格」。总不能一直在大马路上吵吵闹闹，而且现在是半夜所以视线很暗，因此她才判断大家一起玩「强欲游戏」时在室内比较好。

    席格努斯盘着手，愁眉苦脸地跟着大伙一同进去。

    他们直接被带到「比尔格」广大的大厅中。大厅里设有一座如体育馆般宽敞的舞台，可以一次招待众多客人，偶尔也会请剧团来表演。这个大小刚刚好，恰好可以作为游戏的舞台。

    不过该怎么说呢？这栋建筑物以酒吧来说未免太大了。真不愧是历史悠久的老店，店内的一切都极为气派豪华。

    虽然发生火灾但酒吧里还是有电，天花板上的灯光一颗颗亮起，四周扬起乐声。

    『那么。」

    现在仍不太像是女主角的液体凶华，声音依然朝气蓬勃，站在舞台边开始举行本次宴会。

    『作战会议到此为止！游戏即将正式开始罗！命运的抉择只有一次机会！地球的明天会是如何呢？大家一起来玩强欲游戏吧！』

    「……」

    大家只是意思意思地拍拍手，毫无紧张的气氛。

    虽然不是真的想要玩游戏，可是，这游戏实在廉价到让人很难想像会跟地球的命运扯上调系。

    因为没有大规模的硬体设备，现在只好将就一点。

    『游戏规则正如方才所说，每一组向强欲王提出未来蓝图，得到强欲王给予高分者即是赢家，未来就会照该蓝图进行，任何人都不能有半点异议！现在赶快来进行这项游戏吧！』

    司仪说话的速度刚刚好，大家都默默听着这吵闹的液体说话。

    『或许还有人不晓得这到底是个什么样的游戏，因此先由A组做示范！那么，强欲王请站在舞台上！』

    「交给我吧！」

    颇来劲的强欲王大力拍打自己的胸膛后，轻松地走上舞台。他这人应该很喜欢这种乱七八糟的骚动吧。

    席格努斯边想，边目不转睛地看着舞台。每个人都坐在电影院般的椅子上，不知为何变成侍者的优歌与美露卡哆比则将用纸杯装好的柳橙汁发给每个人。服务真是周到。

    总面言之……

    『请强欲王站在舞台！站在各位的面前，这么做是为了防止有人动手脚……这种事不重要啦！接下来由A组到C组的代表，依序向这家伙提出该组所希望的未来蓝图！强欲王再分别对每组打分数，得分最高的组别就赢了！』

    凶华直接坐在讲台上，一副胜券在握的模样扬声大笑。

    『A组代表是本姑娘凶华哦！之后接着的B组与C组就参考本姑娘凶华的做法，绞尽脑汁好好想一想吧。我想大家都很清楚，月香既然是我们的家人，A组就是必胜的，平庸的点子可是起不了作用。』

    席格努斯心想，这的确是事实。

    刚刚雷蝶附耳对她说的作战计划，也不晓得有没有用……而且，总觉得会败得很彻底。

    她不安地看向雷蝶，却被抛了个媚眼。感觉完全不值得信任，这个作战计划真的有用吗？不应该再仔细想个好方案吗？感觉又随波逐流了，感觉又要失败。

    先将烦闷的席格努斯放一边，游戏正持续进行中。

    『那么，我们A组描绘的未来蓝图就是【允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活】。站在家人的立场，只要月香能幸福，我们也没有反对的理由，而且只要他们两人不回到『海』星球，《水》外星人也不会有什么意见。」

    依照游戏规则，凶华爽快地说出未来蓝图。

    『如果支持本组的未来蓝图……』

    她轻轻贴近强欲王，小声地加上一句：

    『……月香说，她就会对你百依百顺哦。』

    「什么？」

    看得出来强欲王的反应相当激烈。

    「咦！」

    月香好惊讶，一脸「我没这么说过啊」的表情。

    「等等……母亲，这个……我……」

    看到一脸困惑的她，凶华立刻使了个眼色（？）。

    其实她只是做出像是使眼色的动作而已（毕竟她是看不出眼睛在哪里的液体》，但月香立即懂得她的意思，所以深深地叹了口气说：「啊……唔……差不多是这样。只要能恩恩爱爱地在地球上生活，我再也别无所求了。」

    月香小声地自言自语。然后——

    「真、真的吗？」

    强欲王兴奋地快要跳起来，紧紧握住应该是凶华的手的部位。

    「确实如你所说的会百依百顺吗？那个月香吗？那个自尊跟石头一样硬的月香吗？她真的会对我言听计从吗？而且真的什么都可以吗？如果之后说是骗我的话，连我这个好好先生也会生气哦！」

    『当然是真的！』

    随便就做出承诺，真是非常奸诈的母亲。

    气手牵着手恩爱地散步并在脸颊上亲亲，也是天经地义的事啊上这里有小朋友在场所以有些事就不说了，反正无论是那个或这个，她都OK啦！」

    「母亲……汝说的好像是别人家的事啊。」

    月香的脸色很苍白。

    席格努斯也无法坐视不理。好过分、真奸诈！不可以这样！这么做实在太卑鄙了！利用强欲王迷恋月香的心理，竟然用「月香会实现他任何愿望」的诱饵来引诱他！

    「呵呵呵呵。」

    强欲王露出完成什么丰功伟业般的男人表情大笑着，并大大摆出胜利的姿势。

    「你们A组所描绘的未来蓝图真教人感动上具是太棒了！唔，这么美妙的未来，我怎么能够不支持呢……千万别误会！我绝不是贪恋与月香这个或那个的权利才这么说！我一定会对A组的未来蓝图做出最公平的判断！」

    ——骗人！

    席格努斯睁大眼睛，气得呲牙裂嘴。

    ——这绝对是诱饵！

    「嗯！那么……现在来发表A组的分数吧！」

    虽然早就有深刻的体悟，但没想到强欲王真是名符其实的白痴、笨蛋。

    「一亿九千五百万八千五百分！」

    怎么突然冒出了天文数字！

    ◆◆◆

    C组是由外星人OASIS、死神与花山所组成的反灵异现象对策局之组合。一开始只有OASIS一个人，经由她的游说后其他两人也加入这一组。

    这是OASIS的计谋，也就是思考大家没发觉到的盲点，并提出这一点让死神他们了解。OASIS心想他们真是好人呢，才第一次见面就愿意相信自己，但也可以说他们真傻。

    询问对方原因后，死神露出落寞的笑容回答：「因为我也跟你一样。」

    这是什么意思呢？OASIS想着但并未深究。每个人都有不想被人触碰的部分，用一层薄薄的皮包覆着脆弱的本质。所有人都努力保护着这重要的东西。

    OASIS也一样。曾经是个不定形个体、随处飘流的《水》公主已经不在了，现在的OASIS是名叫OASIS的个人。了解到自己有个重要的宝物不容其他人触碰后，她虽然紧紧守着这个东西，却希望那个重要的人能触摸这宝物——她终于了解这种心情。

    爱情是啥、恋爱是啥！她再也不是当初不断重复询问这些问题的OASIS。OASIS急速成长，成为一个真正的大人。虽然不晓得这是幸抑或不幸……不过，对于自己的转变，OASIS并不后悔。

    之前，在没有任何人、没有其他人的宁静「海」星球上，伸手向星空。然后独自一人来到这个星球，遇见各式各样的人，自己也产生各种情绪。这些没有一样会令她后悔，现在也是一样。「一亿？一亿吗？一亿是不是很高分呢？」

    OASIS觉得死神很有亲切感，所以一直黏着她，因好奇心而不断问着这个问题。舞台上的A组已经结束，强欲王也发表了一亿九千五百万八千五百分这个莫名精确的分数。

    「反正……最高分数与平均分数都是个谜。」

    死神无奈地叹了口气，并将OASIS的问题丢给坐在对面的花山。

    「你觉得如何，父亲？」

    「唔……」

    双手盘在胸前，表情凶狠的花山晃动着无法全部坐进椅子的巨体，但他的语气却很理性，跟外表截然不同。

    「嗯，这是一般人想像不出来的高分吧。A组的手段还真卑鄙呢。」

    「要抗议吗？要抓狂吗？」

    「不不不，你抓狂的话就麻烦了，给我冷静下来。」

    花山苦笑着阻止准备大显身手的死神。

    「仔细想想，无论哪组得到胜利，地球都不会有危险，所以在这层意义上算是理想的发展吧。身为和平主义者的强欲王给予高分的未来蓝图，当然都是安全的。所以无论哪组得胜，我都没话说。可是……至少要注意别让难以预料的情况发生。」

    接着，花山眼神锐利地看着她。

    「不过……你叫OASIS吧？既然你说有王牌在手，交给你应该没问题吧？虽然我怎么看都觉得A组隐操胜算……」

    「不晓得。没有确切的证明。未来原本就难以预测。」

    虽然她不是故意说得如此艰涩，但花山却睁大眼睛说：

    「真富有哲学性呢。」

    OASIS不觉得他在夸奖自己，所以不高兴地把脸撇到一边，并晃动着双脚。这里的坐椅虽然很柔软，但因为会吸收水分，所以OASIS觉得很不舒服。

    「妾只是认为……强欲王绝对不是笨蛋。他做人一直都很公平。没错，一直很公平……公平、公正到令人头疼。因此，妾才看准这一点。」

    OASIS像是流水般静静地喃喃说道。

    方才趁大家在交换情报的忙乱中，她触碰到附身在《水》上的凶华。OASIS同样是《水》，只要吸收对方的水分就能掌握住对方，所以她应该是确认过凶华的心情！真是意想不到的收获、不曾想过的好机会，是张王牌。

    既然找到这一样，OASIS当然会好好运用。自己一开始就慢别人半拍，所以不使用些手段的话便毫无胜算。

    成为赢家……也许这不是输赢的问题，但OASIS绝对会得胜。她一定要赢得胜利，将自己的心意原原本本、彻彻底底地传达出去。

    「胜利在妾的手上哦。为了以后不后悔，妾会全力以赴。」

    花山与死神四眼相对，均露出不可思议的表情。

    OASIS并没再说下去，游戏也持续在进行中。

    『接着换B组！描绘你们的未来蓝图吧！』

    静下来仔细听，竟是如此白痴的发言。话虽如此，这场游戏又绝对是赌上地球命运的一大决战。

    『哎呀？』

    总觉得出场的安排有点乱。

    凶华的号令无人反应，全场洋溢着尴尬的沉默。

    『B组？怎么了？换你们出场罗？』

    「没事，只是要稍微准备一下。」

    B组成员雷蝶在客席上从容地举手说，在她旁边的是站得笔直、不肯坐下的待命中执事人员《蜘蛛》。以消去法来看，身为代表并描绘出未来蓝图的应该是席格努斯，连OASIS都明白这道理。

    席格努斯对强欲王似乎不抱好感。OASIS冷漠地想，不知是否又会因此产生什么事端，也不知情况会不会突然暴动。

    她先将这层担心放一边，因为这时突然出现一名意想不到的人物。

    「……准备好罗。」

    那是身高两公尺，模样颇具威严的巨人。她有一头如杀手般的雷鬼头，身穿孔雀纹样的中国旗袍。她的表情感觉非常幸福，而且动作非常小女人，跟她的外表截然不同。

    「啊，是店长（妈妈桑）。」

    「回来了吗……不过，她在搞什么啊？」

    身为店内侍者的猫耳少女与长相平庸的少年同时出声。

    店长（妈妈桑）？不晓得此人是谁。OASIS兴致勃勃地看着舞台，感觉好像会发生什么有趣的事。

    在旁边的位置，银夏与千花交头接耳地轻声交谈。

    「那位是银一哥工作地点的店长（妈妈桑）吗？也就是说，将银一哥带离正轨的就是这个人吗？」

    「啊……千花，那人虽是我的恩人，但是我自己选择这条路的，所以你不能说她的坏话哦。而且那人的攻击力超高，千万不能跟她起冲突，否则会被杀哦。」

    「银狐，我都听到罗！你没打个电话来通知就无故旷职，现在还敢说老板的坏话！听好，小心我待会儿把你揍得连你爹娘都认不出来！」

    耳朵灵敏的店长（妈妈桑）怒骂着银夏，骂完后表情又一变，双手交叉在胸前一副陶醉的模样。

    「啊～当无聊至极的镇内会议结束，美丽的我回到『比尔格』时，发现各位竟然在搞这么棒的活动啊，如此好玩的游戏我当然非常欢迎罗！哎呀，那个小朋友真是可爱得令人嫉妒，我真是太兴奋了。」

    这人的言行举止跟银夏还挺像的。

    OASIS想着这些无关紧要的事，店长（妈妈桑）则大力挥手说：

    「就是啊，虽然不晓得在搞什么，但既然有人拜托我帮忙，我当然会鼎力相助罗。因为时

    间不够所以不是很满意，但素材还算不错所以至少合格了……是的，各位久等了！席格努斯妹妹请出场！」

    帟咯努欣？

    席格努斯？

    只见店长（妈妈桑）巨大的身体退开，接着从舞台的侧面布景露出一头很眼熟的蓝色头发！然后是一连串的惊奇。

    首先是小心翼翼踏出来的一双脚，脚上穿的是有着可爱褶边的鞋子。肌肤如磨亮的陶磁般雪白，宛如一尊陶瓷娃娃。身上穿的是纯白加淡桃色、看起来价格不菲的闪亮礼服。手套上绑着大大的缎带，连总是乱翘的头发也梳得服服贴贴。

    是不是看错了二逼个美丽大变身的人——是破坏神席格努斯。

    「噗哧！」

    有人突然噗哧一笑。那是雷蝶与月香，其他人则是目瞪口呆地望着她。

    明明是想把席格努斯打扮成可爱模样的雷蝶，自己却笑得那么大声，捧腹大笑到像是快往生的样子。另外，月香在一瞬间虽尽量维持严肃的表情，却因为自己的妹妹突然打扮成这副模样，因而再也忍不住地破颜大笑。

    「气、气、气……」

    席格努斯羞得满脸通红。

    愣在原地的强欲王与司仪凶华也目不转睛地看着她，最后她指着那些大笑的家伙，闹脾气地跺脚说：「气死人了！笑什么笑！我可是破坏神啊！」

    结果，雷蝶选了一个一听就知道是在取笑她的答案回答。

    「呵呵呵……现在你说什么都没有说服力啦！你这个可爱的小姑娘！」

    「可爱的小姑娘？」

    没想到自己竟被人看不起，席格努斯下意识地看着姐姐，眼睛朝上望，双手紧紧抓着衣服。哇，这可是席格努斯第一次表现出妹妹的样子。

    她对着用铁的意志力绷紧表情的月香小声地问说：「这个，姐姐……我可爱吗？我很可爱吗？」

    「噗哧！」

    月香只忍了两秒。

    「可爱……真的很可爱哦！席格努斯！噗哈哈哈！哇哈哈哈！汝是怎么回事？是被谁骗了才打扮成这样啊？好萌哦！超级萌！哇哈哈哈！」

    「……」

    看到姐姐这么无情地大笑，席格努斯涨红着脸，最后终于下定决心粗鲁地走向舞台，舞台的前方当然是一头雾水的强欲王。

    「强、强欲王。」

    大声咳了几声后，不晓得为何打扮得如此可爱的席格努斯，扭扭捏捏地用连自己的耳朵都快听不见的小小声音说：「这、这就是B组提出的未来蓝图，如果你不给高分的话……这、这教人怎么说出口啊！真的要说吗？」

    席格努斯因犹豫不决而回头询问站在后方的店长（妈妈桑），只见她竖起大拇指，赶走席格努斯的迟疑。

    席格努斯下定决心，做出独特的姿势说：

    「如果不给高分的话……我会讨厌你哦，姐夫！」

    「呃噗。」

    强欲王像是被什么攻击似地向后倒下。

    看到这无视物理法则的现象，反倒让身为肇事者的席格努斯觉得讶异。

    「有、有效耶！刚刚发生什么事？有谁跟我解释一下啊！」

    「呵呵呵……这就是传说中的萌系妹妹吗……也就是说如果我跟月香结婚，席格努斯就会成为我的小姨子……小姨子……」

    「你说话怎么变得结结巴巴了，强欲王？是发生语言障碍吗？这种萌系妹妹好可怕啊！」

    先把这两个外星人的外星话放一边，席格努斯为了让游戏继续进行，故意大咳了几声后

    郑重发表：「我们B组所描绘的未来蓝图就是『再等一阵子吧★』。」

    那个「★」是怎么回事啊？OASIS挺在意的。

    不过……再等一阵子？「等」是什么意思？

    席格努斯为了回应满场的疑问，接着大声说：

    「目前，姐姐月香参与大日本帝国的特殊作战计划『和乐家族作战』，这是为了阻止足以毁灭世界的『阎祸之子』复活、判断谁才是『阎祸之子』，以及为了不让『阎祸之子』杀害人类因而展开的共同生活之作战方式……」

    席格努斯说过她拥有凶华的记忆，对于家族作战计划应该很清楚。OASIS之前也听过此事，不过她还是不懂。「阎祸之子」是什么？为何对抗「阎祸之子」的方法是进行「家族作战」呢？

    因为那个东西……全都因为那个东西……

    「『阎祸之子』就是姐姐……的那个吗？」

    听到席格努斯谜样的问题，OASIS停止思考。现在与其想东想西，倒不如正确掌握现状才是上策。自己所属的C组即将出场，现在可没空烦恼一堆事情。

    「就是那个，席格努斯。」

    月香对席格努斯的问题点头附和。

    席格努斯轻蹙眉头，看了看狂乱家族与雷蝶后，再度说出令人摸不着头绪的内容。

    「那些家伙知道『阎祸之子』是什么吗？」

    「不晓得。应该不知道吧？所以家人们才会聚集起来啊。」

    「原来是这样……」

    席格努斯了解地点点头，下定决心后认真地看着强欲王。

    「这样的话，姐姐若在这里跟你结婚就麻烦了，留在地球上更是不得了。因为你是宇宙管理人……应该不会容许那个的存在，一旦发现后，你会将姐姐的家人全都解决掉吧？」

    「你在说什么？那个是什么？」

    席格努斯瞪着满脸惊讶的强欲王，双手盘在胸前警告说：

    「总之，听好……我们B组的蓝图就是『再等一阵子吧★』——强欲王，你太早来到地球了。」

    她直指着强欲王，头上的大缎带跟着晃动。

    「至少再等几年……不过不需要等太久。反正你已等了一千年，再等几年应该很轻松吧？我不会要你等上一百年或一千年，只要再等……你能等到家族作战结束为止吗？」

    「哎……」

    强欲王一脸不悦，这也是可想而知。只要支持A组的未来蓝图，他无需再等几年就能立即拥有玫瑰色的人生与对自己百依百顺的月香，也就是超级幸福的未来在等着自己。即使席格努斯变身成小姨子的角色，他也没有理由答应席格努斯的恳求。

    「别太早下定论，先听我说。如果你支持B组的未来蓝图……」

    席格努斯立即丢了个诱饵给对方。虽然她表情阴森到似乎快要流下红色的血泪，但还是尽量露出娇媚的笑容。

    「不多，你只要再等几年就可以……届时我们当然同意你跟姐姐结婚，而且姐姐应该也会对你言听计从吧。」

    「等等。」

    席格努斯不理会月香的阻止，对强欲王提出更优惠的条件。

    「而且……不只姐姐，我也会对你百依百顺……」

    席格努斯虽然已经吐血，但还算了不起，竟能将雷蝶出的鬼主意一字一句地说到最后。

    「只要是姐夫说的话，我都会言听计从唷，所以你也可以多多疼爱席格努斯，让我好好服侍姐夫吧★喵★★★」

    真令人佩服！竟能对宿敌说出这么萌的台词，教人如何不佩服得五体投地？

    席格努斯流的血泪、吐的血以及舍弃的自尊，总算没有白费。早已重复说过好几遍，强欲王真是蠢得不得了！

    「真是太、太、太美好了！」

    强欲王兴奋得全身颤抖，并站起来紧紧抱住席格努斯。

    席格努斯当场昏厥，一动也不动地翻着白眼。与其一直装萌到底，最后她终于选择骄傲地自我毁灭……

    「合掌。」

    雷蝶双手合掌。大家也都跟着这么做，很有守灵的感觉。

    没察觉到围观人士的模样，抱着席格努斯尸体的强欲王也没发现月香轻蔑的眼神，彷佛春天来临般高兴得心花怒放。

    「真是太棒、太美好了！啊……你别误会哦！我只是佩服席格努斯牺牲小我的气魄，绝没有在打『与真命天女跟她妹妹一起交往，吃姐妹井享齐人之福』的算盘哦！我可不是那种无耻下流的男人啊！」

    「汝别再说了。」

    月香露出骇人的表情低声道。

    ……

    顺带一提，因为强欲王要保留他的评价，所以没为B组打分数，而是先听取C组的未来蓝图。若C组的蓝图最得他的意则是C组获胜，如果C组的建议劣于其他两组，则从A组与B组中选择一组。

    在这种前途叵测、无法预知结果的比赛状况下，由最后的C组接着发表未来蓝图。

    赌上地球命运的「未来灾厄」之总结。

    这是为了解决所有问题。

    ◆◆◆

    重新想想，自己来到这个星球也不过才几天而已。对于这件事实，OASIS感到有些讶里《。

    原本就因主观的时间流逝与实际的时间流逝不同，再加上时钟的指针一直不停旋转，根本不知过了多久。

    话虽如此，她没想到只不过是短短的时间而已。

    但这却是前所未有，相当具有意义的时间。

    原本像是刚出生的小婴儿，但如今OASIS已成为一个个人或个体，也对「自我」有了深刻的自觉。目前还不能判断这样的转变是好或坏，不过，既然想谈恋爱、既然已在这个星球上，为使将来不会感到后悔，她要尽己所能地走下去。

    这个世界或许就像大海的泡沫般虚无。

    泡沬只在某一刻会是这世界中唯一形状、唯一颜色、唯一成分的稀有泡沫。即使泡沫在下一秒就会破灭消失，那一个瞬间仍是有价值的。OASIS的人生与性命正在那个宝贵的一刻。OASIS偶然地出生，偶然地有了自我意识，也是很偶然地迎接这一瞬间的自己。

    为了不后悔，必须以最大限度发挥这个宇宙唯一的自己之人生。

    OASIS下定决心。就算被人责骂也好，就算在世间这是多么恶劣的行为也罢，就算有人会因为自己而受到伤害亦无妨。这是自己的人生，所以要以自己的幸福优先考量。自己的想法是最重要的。

    因此，先把痛苦或罪恶感等情绪放一边。

    OASIS勇敢地站起来！为了不后悔。

    外星人公主为了有生以来第一次的恋情，下定决心。

    『那么C组！可以开始发表你们的未来蓝图了！』

    不晓得OASIS心思的天真液体，用凶华的声音大声喊道。由于凶华附身的对象是《水》，她当然察觉到OASIS口中的那张王牌是什么，但因没看出其严重性，所以声音依旧轻松。

    太天真了，OASIS心想。

    强欲王为人公平公正，又单纯到令人不禁想拯救他，而且严守礼节。

    正因如此，才给了OASIS这个好机会，将他的性格、将他不小心犯下的失败，做最大限度的利用。

    自己才是游戏中的大赢家。

    她对同组队员的死神与花山使了个眼色。自己为强欲王描绘的未来蓝图已事前征求他们的同意，所以应该没什么大问题。

    「呵，原来是这样。对你来说，那个才是最好的办法吧。」

    先不管花山这个表情凶狠的家伙，自称死神、戴着面具的女性，则用警戒的声音低声说道：「这样凰火也会有罪……」

    接着，她确认似地问道：

    「有胜算吗？我觉得还满困难的，你所描绘的未来蓝图有可能实现吗？」

    「妾明白自己在这场战斗中并无胜算。可是……正因如此，才决定用足以起死回生的王牌来一决胜负。」

    说完后，她并没有对这张王牌多做说明，而是先藏在心中。

    终于，她毫不犹豫地站到台上。

    在「比尔格」的大厅、强欲王所站的舞台上，她盯着眼前的宇宙管理人，附有眼球的三股辫轻轻摇晃。

    「C组的……妾的希望，妾所描绘的未来蓝图……」

    首先从安全的部分下手。

    「『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步。』」

    台下发出微妙的惊叹声。

    这比A组所提出的条件稍微冷酷，但比B组的未来蓝图有即效性却也较无情。

    「同意结婚又同意他们一起在地球上生活二这样会不会太自私了？」

    她望着A组的狂乱家族，以及自己曾是其中一部分的《水》外星人。

    虽然她不太会条理分明地说明事情，但还是尽力在脑中整理了一遍。

    「这次的骚动……大家应该可以理解吧？强欲王就是一切祸乱的源头，也就是所谓的『未来灾厄』——造成灾厄的外星人。因为他降落到地球，迫使无数人离开家园、城镇被烧毁，并造成大量的破坏与混乱。」

    火灾痕迹仍然鲜明的「比尔格」，对这番言论应该相当认同。

    OASIS眯起眼睛，目不转睛地盯着强欲王。

    「想结婚就去结吧，这种事外人插不上嘴……不过，虽然你想过普通的生活，但地球这星球对你们来说太脆弱了。既柔软又脆弱！这种事只要随便想一想，任谁都会明白。」

    鸦雀无声的空间里，OASIS张开双手。

    「即使强欲王压抑住自己的力量，想要过安稳的生活，但是，只要他的力量被不肖分子知道，一定会被利用。于是就会产生战争，使地球遭到劫难。若真会发生这种事……为求息事宁人，请你们离开地球吧。」

    「不过——」

    反驳这项言论的不是别人，正是强欲王。被人指名道姓地说自己会带来麻烦，任谁都会不舒服。不过，他也晓得自己的存在的确会危害地球，所以并不否认自己是灾厄的来源，只是从不同的角度予以反驳。

    「结、结婚后与月香一同去宇宙，这样月香会同意吗？她好像正在参加家族作战计划，要她放下这一切回到宇宙，我也会觉得良心不安……」

    「当然有办法解决啊。」

    叹了口气后，她对着看到自己态度骤变而大感诧异的狂乱家族们，以及其他的相关人士，用「连这种事你们也不晓得吗」的口气陈述单纯的事实。

    「妾这些《水》外星人原本是天神——月香身体的一部分哦，也可说是分身……所以说，只要妾之中有谁留在地球，便可代替月香参加家族作战。」

    「——」

    好大的反应。反应最大的人是月香，表情甚至有点难过的样子。不过，OASIS现在的心已变成魔鬼，她看向家族作战计划的主导者，也就是灵异现象对策局的那些人说：「有问题吗？只是身体的一部分就没有身为家人的资格吗？」

    「……」

    雷蝶思考半晌后，竟爽快地摇头予以否定。

    「没问题哦。家族作战的目的是发现毁灭世界的『阎祸之子』并加以处理，以防止世界被毁灭。假设月香是『阎祸之子』，她若离开地球当然就不构成威胁，而身体的一部分……只要有你在，作为观察对象已经很充分。」

    对这答案很满意的OASIS，接着望向凰火。

    最后她下定决心！压抑住涌上来的焦躁感与不安的罪恶感，为了不使自己后悔，她说出自己真正的心意与愿望。

    「这样就好。那么……这就是妾的希望，C组所描绘的未来蓝图是『允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步』，并由妾代替月香在家族作战计划里的任务。各位有没有异议呢？」

    「不过……」

    强欲王搔搔脸颊，有些伤脑筋地说：

    「C组啊……你想怎么做是你的自由，但决定权在我手上哦！老实说，这蓝图跟A、B组所描绘的未来蓝图比起来，没什么吸引人的地方。当然，也不能否定我待在地球会造成地球的困扰……但决定未来的人，毕竟是我吧？」

    「当然知道，别小看妾了。」

    OASIS点点头，眯着眼睛说！露出类似月香常有的达观表情，勇敢无畏地说道：

    「不过，你一定会支持妾、支持C组的未来蓝图……不对，是必须支持不可。无论你想不想这么做，这比赛妾都赢定了。」

    说完后，OASIS走到神情呆愣的强欲王身边，用一副理所当然的态度握住他的手。

    「你是不是欠了谁一个人情？」

    然后，OASIS静静地说了一句「现在偿还这个人情债吧」，并立即从指尖软化，变成了液体。

    ◆◆◆

    最初是一片寂静，参杂着紧张且无可言喻的沉默。

    没有任何人能判断究竟发生何事，几乎都愣在原地。OASIS突如其来的演说，内容令人震惊而且也有很多难以理解的部分。当他们思索着应该怎么办时，情况仍丝毫不停地进行首先是紫色电光。

    宛如雕像般僵住的强欲王四周，冒出些许火花。

    接着是剧烈震动。

    如直下型地震般令人站不稳的剧烈摇晃，直击「比尔格」。原本就因火灾而变脆弱的天花板，崩落了一部分的水泥砖瓦，因而到处传出惨叫声。

    在这般混乱的情况下，强欲王却歉然地说：

    「抱歉，我突然忘记——我的确欠了一个人情。刚刚扑灭正梦町的火灾时……我是拜托身为生物液体的《水》到处替我灭火。多亏他们的帮忙才能迅速扑灭火灾，而我什么也没做就来参加酒会，还喝得那么开心。所以……」

    比任何人都公平公正的宇宙管理人——唯一的失败与过错。

    他不能有任何愿望。就算是帮助眼前的受难民众……不对，就算想帮助他们，也不能拜托谁帮忙。所有事情都必须有借有还。当然，强欲王本身没那么重义气，若他觉得自己没欠对方恩情的话倒也能就此作罢，但他坏就坏在个性单纯到太白痴又太过诚实的地步。

    「所以我必须报恩。嗯，我对《水》一定要有恩必报才行……」

    这时他发出「喀啦」的声响。

    那是强欲王背后装饰得如天使之翼般剩余的六根骨头——其中三根剥落掉在地上的声音。

    「哎？为什么……」

    立刻有反应的人是发出惊呼并架好警戒姿势的死神，接着是表情同样紧张的花山，以及迅速站起身的雷蝶。

    「危险！大家快去避难！」

    强欲王什么也没做。失去三根骨头的他，只是增加了本身的威吓感而已。不过，他只是把手一挥，空气旋即变成漩涡，在建筑物内部剧烈地卷动。

    由于优歌与千花等人在体能方面算是一般人，恐有人身安全上的危险，因此雹霞与美露卡哆比这些拥有非人类反应速度的人，为使灾害减到最小立即迅速地有所反应。

    然而，若强欲王真的抓狂，想必就算结合在场所有人的力量也无法与他匹敌。正因如此他才被称为宇宙天神，也才会为了地球的和平而举办这场宴会。

    「笨蛋。」

    「锵」一声清脆的声响传来，全员的视线均看向声音的来处。

    站在那里的黑发美女挥着附刀片的扇子，神情相当哀怨。

    「月香？」

    不晓得谁唤出她的名字，但月香不予理会，只是茫然地仰望虚空。

    「很抱歉……造成大家的困扰。」

    她自言自语地跟大家赔罪，接着，立刻以迅雷不及掩耳的速度贴近强欲王，将贴满老旧护符的玉手伸出去，大力往他的脸抓下去。

    下一秒两人都消失不见。

    消失——连破坏与威吓感也都瞬间跟着解除。

    「？」

    果然没有人动作，大家无法理解现在的状况。明明一切就快拨云见日，却连这脆弱的希望都瞬间瓦解。月香消失，强欲王也不见了。

    不过……

    「大家在发什么呆啊！」

    现在还是那副可爱打扮的席格努斯终于回神，立即勃然大怒。

    「刚刚姐姐是做了空间移动啊！因为想到强欲王认真起来会毁了地球，所以姐姐就带强欲王离开！他们去的地方是不会造成任何人麻烦的——宇宙！」

    她直指着凰火说。而震惊得说不出话的凰火，也被这宏亮的声音震醒。

    「空间移动……」

    他睁大了眼睛，觉得以前好像听过这四个字。

    「怎么会这样……记忆彷佛被封印住似的很模糊。那个人的确是在我们去鸟哭岛的孤岛漂流做新婚旅行时，在最后一刻将滞留在那里的我们拯救出来的谜样女性……啊，现在终于明白原来她是月香啊，不过月香为何进行空间移动……」

    就在他自言自语时，被席格努斯狠狠揍了一拳。

    「之后再去想这些问题啦！快！不是有宇宙船『桃太郎』吗？快把我带去那里！虽然我没有姐姐厉害，但还是能进行空间移动……他们两人若打起来，至少我能帮得上忙啊！快、快把我带到姐姐跟强欲王那里！」

    「我说……我是无所谓啦，不过你晓得月香他们究竟飞去哪里吗？没有计划地乱闯，宇宙那么大若跑错地方可就麻烦罗！」

    凰火冷静地发表意见，隔壁的雷蝶则叹了口气。

    「如果强欲王与月香打起来，后果将不堪设想……若靠灵异现象对策局的设备便能锁定特定的场所，要不要交给我来办？」

    「好，快点！走吧凰火！」

    席格努斯不知为何拉起凰火的手，就这样向前走去。大家的动作还是慢了半拍，因此仍是液体的凶华对众人大声疾呼：

    『好！本姑娘凶华与各位也一起走吧！若错过宇宙空间里的世纪大决战可是会后悔莫及的哦！而且——话题中的月香跟那边那个呆头鹅很像！J

    凰火被凶华踢了一脚，他不禁讶异地睁大眼睛问道：

    「咦？哎？什么？我怎么了？」

    『因为你老是这样，大家才会这么辛苦，你这个木头人！给我用脑筋好好想一想！』

    凶华自大声骂完后，一边走在集合完毕的家人面前一边接着说：

    『强欲王借助《水》的力量灭火，而同样是《水》的OASIS利用这点，控制了他！这么做的目的为何？除了你之外，所有人都应该晓得是怎么回事吧。所以你给我好好想一想！想想OASIS的、心情！』

    OASIS的心情——当凶华接触OASIS与《水》的身体时，她也透过液体读取OASIS心中的想法。如果当时感受到的感觉正是造成这场骚动的原因，那真是愚蠢到令人想抱头痛哭。

    OASIS的心愿非常小。

    「快点，凰火！你在发什么呆啊！」

    席格努斯用力拉起凰火的右手。

    『喂！你别一副跟凰火很熟的样子，你明明就只是本姑娘凶华身体的零件而已！这男人可是本姑娘凶华的哦！别随便乱碰啦！』

    凶华也不认输地拉起神情哀怨的四眼田鸡的左手。

    先将差点被拉成两半的凰火放一边，总之，全员朝宇宙出发了。

    ◆◆◆

    与料想的情景大相迳庭，宇宙空间里并没有发生世纪宇宙战争。宇宙里并没有发生人工卫星严重破损，或因为是在外太空所以狂用核子弹攻击造成各个星球爆裂四散的情形。这些情况若发生可就糟了。

    乘坐宇宙船「桃太郎」寻找月香与强欲王的只有狂乱家族一家和席格努斯。「比尔格」的那几位因为怕危险而留在地球待命，雷蝶与花山则负责锁定月香他们的位置，并在地球上辅助狂乱家族。

    『哦，果然追过来了。』

    在宇宙船内部显示出外头景象的萤幕上，就像电影中将镜头拉近一般，只见萤幕上的月香出声说道。由于宇宙里没有空气，所以不会产生造成空气震动的声音，就像OASIS用「原始的听觉语言」来描述地球的语言。不过外太空里虽然没有空气，但外星人们却仍理所当然地在宇宙空间里传达彼此的语言。

    想当然耳，宇宙船载的是一般人类，所以并无如此便利的能力。凰火一边思考着该怎么做，并拜托应该是他们之中最有可能进行宇宙对话的凶华说：

    「凶华，能不能拜托你用擅长的『行动电话』来通话呢？」

    『虽然本姑娘凶华并不想做这种跑龙套的工作……』

    她不满地说，这个麻烦的液体夸张地感慨道：

    『不说废话……本姑娘凶华对外星人骚动也腻了，差不多该到此为止。而且老是被卷入魔界战争里，害本姑娘凶华快累死了，好想回家好好休息一番……喂，强欲王！』

    画面很窄，不过从宇宙船上仍旧看得到月香身边的庞然大物。

    强欲王，宇宙管理人，拥有超强能力、不属于正常规格的生物。

    以美丽的蓝色地球与无数繁星为背景，却被仍未消失的团团黑色包围着，如平安贵族的美女与全身骨头的男人，面对面对峙着。也许是因为空间移动所以显得有些疲累，月香的表情很不高兴。在鸟哭岛时就已经说过她是新手了，短期间内又连续使用两次空间移动，身体当然受不了。

    凰火思索着，一边掌握现状并摸索解决之道。

    现状不容易厘清。强欲王的个性憨直稳重并不会随便发狂，所以凰火明白造成强欲王迅速转变的理由是OASIS。目前找不到那个OASIS……或许她是以《水》的姿态附身在强欲王身上。

    为何OASIS要做到如此地步？明明她当时对于拥有自己的名字一事是那么兴奋，很高兴自己成为个体，也曾说过与《水》过着不同的人生令她觉得很幸福。

    凰火想起在地下避难设施里，她在宴会上所说的话。

    当时她明明还说很开心来到这星球，很高兴遇见大家啊……

    『OASIS小姐！』

    就像在兽化现象的最后，人类VS动物的选举战中，凶华对帝架所做的行为一样！凰火握着凶华的手，将说话的内容传至外太空。没有凶华当媒介就无法将自己的意思传达给对方，不仅不方便还觉得很不甘心。

    对方没有回应。凶华急了起来，提出最终的解决方案。

    『凰火，就算OASIS是《水》，但对方可是强欲王哦，若那家伙存心抵抗，她还以为能成功操纵他吗？所以，只要想办法把OASIS拉开——』

    『您这就错了，母亲。』

    似乎连凶华的自言自语都传了过去，月香闻言后低声说：

    『强欲王没有被操控，甚至也未被附身。听好，母亲……强欲王根本无法摄取液体。虽然这家伙参加了「比尔格」的酒会，却因为不能喝酒而感到沮丧。他补给的营养是上次那些外星怪兽替他吸收的，因为这家伙本身无法摄取任何食物或水分。』

    的确如此。凰火这才想起来，在地下避难设施时，因为《水》无法进入雹霞的身体，所以只有他没被操控。若《水》是支配身体内的水分，进而操控意识的话！原来如此，强欲王并没有被操控。说不定他的身体里根本没有水分。

    『他不是连眼泪也不会流吗？』

    补充无关紧要的事情后，月香大大皱起眉头说：

    『懂了吗？也就是说这家伙是自愿帮忙OASIS。因为这家伙最讲求公平，所以必须对《水》有借有还才行……只因为这个理由，他才会听命于OASIS。』

    接着，月香透过萤幕瞪着他们。

    『懂了吗？父亲。您晓得解决这状况的方法吗？很简单，只要从对强欲王下达命令的OASIS身上下手即可。虽然我一伸手就能轻易将她吸过来……』

    月香照她所说地向强欲王伸出手。就像对付在地下避难设施暴动的《水》巨龙般，把OASIS吸过来对月香来说，的确很轻而易举。她是《水》的创始者，等于是《水》的天神，OASIS在这种绝对的关系面前根本无能为力。

    话虽如此！

    气不过，我非常了解OASIS恋爱的心情。我也答应过她，在她告诉我恋爱是什么之前，不会让她消失。只是我啊，可没有强欲王那么有义气……虽然言犹在耳，但为杜绝麻烦也只好这么做了。真无情呢。」

    月香坦率吔说。

    『所以啊，父亲。』

    从刚刚月香就只叫凰火的名字，连凰火也大致明白她的意思了。而且为什么OASIS会命令强欲王做这些事，他心里也有谱。

    月香浅浅一笑。

    『你懂了吗？没错……』

    『OASIS小姐。』

    与无限宽广的宇宙比起来，一颗恋爱的心彷佛是滴落的一滴泪般渺小。然而此时，这却关乎地球以及狂乱家族未来的走向。

    为何自己是如此重要的人物呢？

    和乐家族作战！一开始以为是一如往常的任务，只要干脆地把工作顺利完成就没问题，所以凰火像个机械人般毫不犹豫地点头答应。

    等到局里要他跟猫耳少女结婚时，才察觉到不对劲。

    好怀念……都还不到一年，就已发生许许多多事情：优歌的霸凌事件与姬宫家的崩坏，鸟哭岛的孤岛漂流新婚旅行，死神与魔族同时出现的鬼畜战争游乐园骚动，雹霞的初恋、千花的忧郁以及丰兽人事件，动物与人类争夺霸权的人类完全兽化事件。此外，还有大大小小的狂乱骚动。

    不知不觉间，凰火几乎被折腾掉半条命，伹他却不觉得自己这么拚命只是为了达到任务，而是不自觉地由衷想要守护这样的生活。他不希望家人们的生活就此结束，希望一直跟家人们生活在一起，绝不能少了任何一个家人。可以的话，希望大家能够长长久久在一起。

    可是，若在此选错一步，OASIS有可能命令强欲王摧毁宇宙船与地球。必须谨慎小心，因为这是极度危险的状况。身为狂乱家族的父亲、身为乱崎凰火这个人，必须做出最佳的选择不可。

    如此一来，「未来灾厄」终于能画下句点，再度回到平稳又狂乱的家庭生活。

    凰火叹口气后，静静地问道：『OASIS小姐，你的目的是什么？』

    看不见OASIS的身影，不知她藏在何处。刚刚她变成液体并贴在强欲王身上后，也许是无法忍受身处于宇宙，所以躲在强欲王身体的某个隙缝中。或许是在看似钟甲的盔甲中。

    在重力与虚无融合在一起的宇宙里，她也只能这么做吧，能够轻松飘浮在外太空中的月香与强欲王才奇怪。若是人类飞到宇宙空间里，身体会因内部压力而爆炸并当场死亡。

    大城中的小事，一个脆弱生物的小小恋爱心情——却关乎地球的命运。真是非常不可思议的终幕，不过挺像这家人会做的事。

    凰火边思索，并向没有回应的OASIS问道：

    『刚刚的C组！不对，是OASIS小姐所描绘的未来蓝图，是同意月香与强欲王结婚，却不同意他们待在地球上。你之所以命令强欲王依这次的游戏规则实行这个未来蓝图，究竟想要什么？』

    凰火反省着自己不知不觉间变成责备的口吻，之后调整呼吸继续问道：

    『你刚刚说，如果月香离开地球，自己就能代替她成为我们的家人吧？这就是你的心愿吗？你想要有家人吗？』

    『………………皇伙这个大笨蛋！』

    细微的声音传来。

    彷佛有所觉悟般，她似乎理解到自己完全没有希望，声音听起来非常哀怨。

    ——这个声音是……

    OASIS像在笑一样，大声咆哮：『皇伙这个笨蛋，又笨又坏。明明知道妾的心意，却说出这么残忍的话……佯装没发现妾的心意，假装没有令妾受伤，但这残酷的话却能传达到内心深处再爆发出来啊。』

    接着——造成地球、魔界以及宇宙前所未有的骚动，「未来灾厄」最后的总结论，实在太微小、太理所当然，但在某种程度上又像是实现什么约定般，OASIS说出整件事的核心。

    『妾……喜欢皇伙。』

    自古以来……

    『妾说代替月香……并非想成为你的家人，是想把凶哗挤掉，成为皇伙的新娘。因为凶华与皇伙并不是因为相爱才结为夫妇吧？这样的话，由妾来代替也无妨吧？』

    从古代帝国、异世界或是宇宙等如此无限大规模的事件，到某个花店、街道一角等如此无限小规模的事件，每件事都是以此为目的或理由来展开与结束。

    这次也一样，决定的因素在于一颗恋爱的心。

    『凰火……跟妾结婚啦。』

    曾经何时，她在心中确认了这个心情，而且越来越希望这件事能成为现实。恋爱若能颠覆地球的命运，那么恋爱的心情应该比地球还沉重庞大。凰火遭到这份恋爱心情猛烈撞击！然而他却不为所动。

    倘若拒绝她，地球有可能陷入重大的危机之中。

    强欲王一旦发狂就会催毁万物，等待他们的是最可怕的悲剧。

    即使如此，凰火也不能说谎。她为了想出对策而绞尽脑汁，最后决定将宇宙天神拉到自己这一边，将地球的一切暴露在危险之中，并与众人为敌。OASIS就这样创造了目前这个告白的舞台。她将代替月香的想法公诸于世，这样她与凶华的条件就不相上下！她了解到自己应该也有为爱告白的资格，便做出最大的努力，用自己的语言将恋爱的心情传达给对方。

    真受不了……凰火觉得很不耐烦。明明她是有话直说的人，在地球要做告白的话，多得是机会跟时间，为何非要如此小题大作，千里迢迢飞到宇宙空间中？

    真是麻烦的女人。不晓得恋爱是什么就来到地球的公主，也许是把恋爱想得太伟大了，所以才会不知分寸，用这么激烈的手段来表现她的爱意。

    这般心情好沉重。因为她真的很认真，反而必须更加小心处理，若踏错一步就有可能万事休矣。

    老实说出来，不能敷衍她。

    将自己真正的心意告诉她，这才是面对OASIS应有的态度。

    『我不能跟OASIS小姐结婚。』

    这是在目前，冷静后的凰火内心真正的想法。

    『我跟凶华结婚一开始的确是为了执行任务！但我爱凶华，并不是为了工作。』

    凰火深深低下头。

    让OASIS对自己感到眷恋、期待甚至产生爱意，全都是凰火的错。因此他由衷感到抱歉，并愿意做任何事来弥补自己的罪过。

    『……对不起。』

    下一秒，润饰「未来灾厄」的最后狂乱骚动正式启动。

    ◆◆◆

    『唔……」

    或许这反应早在大家的预料之中。

    『唔唔……』

    仔细想一想，OASIS的精神年龄仍在发展中。虽然才几天就已成长到这种地步，但仍是不折不扣的小女孩。在数小时前对爱情的表现还只是小学生程度的她，不可能立即像个成熟的女性般，拥有苦笑个几声就死心放弃的高贵情操。

    『呜……哇啊啊……哇哇哇哇……』

    呻吟、闷哼——到最后嚎啕大哭。

    『哇啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇！」

    看起来就像是强欲王在哭的样子。

    从他的身体——不对，是从钟甲的缝隙间溢出、流出OASIS的液体，攀爬在他的表面上。这副景象相当诡异，也很哀凄。

    『皇伙是大笨蛋！皇伙是大笨蛋！皇伙是个大笨蛋啦啦啦啦！』

    恋爱心情的重量也许比地球还重，而失恋对本人而言更是件莫大的事。古今中外有多少国家因爱情而灭亡，又有多少伟人因爱情而丧命。

    爱情可以是天堂也可以是良药。能够产生奇迹，也能产生希望。

    然而爱情一旦破灭，就会变成地狱与毒药，也会带来憎恨与绝望。

    失恋时也有许多条可供选择的道路。

    慢慢放开手、慢慢让伤口痊愈，是成熟的大人应有的反应。

    不过，OASIS并不是如此坚强的生物。如同一个刚出生婴儿般的OASIS无法控制自己。

    爱情会毁了一个人，失恋有时会使人转变为凶暴的生物。

    难听的话破口而出，对任何人均恶眼相瞪。

    因为太过悲伤而对世界抱持悲观的想法，甚至选择自杀或伤害自己的身体。

    哀伤悲叹、自暴自弃，最后终至发狂。

    『皇伙是个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    最惨的情况是，因恋情破灭而伤心欲绝的少女，拥有对宇宙之神下达命令的权利。当然，OASIS并非真的想伤害任何人或杀害任何人，只是因为第一次尝到失恋的滋味，思绪被体内的破坏因子所支配。只要冷静下来好好反省，其实这只是流下几行泪即可痊愈的伤口。

    不过，拉拢强欲王成为伙伴后，告白却仍是失败了，这下子恐怕真的会毁掉整个地球——某种意思上算是最坏结局。

    她终于显露出《水》外星人的本性。在强欲王身体上攀爬的OASIS，像蛇一样将他紧紧缠住，并发出幼儿般的高分贝叫声：

    『强欲王！强欲王！攻击皇伙！妾鼓起勇气大胆告白了，却被一口拒绝！竟然对妾说抱歉！哇啊啊啊啊！』

    就像不按牌理出牌的小孩子一样，OASIS真是个不折不扣的小孩子。她以个体的形式自我觉醒也才不过几天，会有这样大的反应算是理所当然。

    于是强欲王也……说得太多各位也听腻了吧？总之他为人公正、重义气，却又很单纯。

    『……』

    他并没有出声，只是无奈地点头后冲向宇宙船。他刚刚在「比尔格」时只不过挥挥手就把店内震得乱七八糟，而宇宙船的外壁并不是设计成战斗用，所以非常脆弱，只要被他的身体撞到，宇宙船肯定会被撞得四分五裂。

    「哇、哇、哇！」

    看到萤幕上强欲王逼近的画面，凰火虽懊悔自己的错误，但也没时间自怨自哀。他立即决定奋力对抗。

    「各位！快回到座位上并系上安全带——」

    话声未歇，机体就「哆」一声大大倾斜。萤幕上显示强欲王正紧黏着宇宙船。他来势汹汹这里又是无重力空间，所以宇宙船被撞得完全无法抵抗。

    更惨的是——宇宙船直直往地球掉下去。

    「我说……」

    凰火说出自己所想到的最坏可能性。

    「再这么下去，被破坏因子支配的OASIS会命令强欲王毁掉所有的一切……所以回到地上之前宇宙船就会被粉碎，我们也会跟着往生，不用说，地球亦会因此面临重大危机。」

    「干嘛说得这么冷静上逼一切还不都怪你！」

    他的后脑杓被席格努斯用力猛殴。因为没有时间换衣服，所以席格努斯还是一身可爱的打扮，但却是眼角上吊、怒发冲冠的模样。

    「拜托你好好想一想再行动啦！就算要拒绝对方，应该也还有更恰当的表达方式吧！咦，哇哦！」

    机体已经天翻地覆地旋转，让人连站也站不稳。机内虽有虚拟重力，但已经没空开启这多余的机能，机内的照明被截断，重力也渐渐抽离。

    机内不断传来操纵宇宙船的小小凶华的广播声。

    『紧急情况！紧急情况！』

    『各位乘客请在位子上坐好！并系好安全带！哇啊啊！』

    『快把头拉起来！不行！要死了！救命啊！』

    『放心，冷静点……我们不会死……呵呵……我们啊……一回到地球就可以结婚罗……』

    『谁一直在叫死啊死的啦！」

    『杀了这家伙！杀死她！』

    场面一片混乱，但这也难怪。

    「啧……」

    席格努斯啧了一声，不高兴地瞪着凰火。

    「再这么下去，宇宙船就会毁了！我先去拉开强欲王，你去好好保护这艘船！你可别误会哦！我这么做，全是因为若对姐姐的家人见死不救，我就没脸面对她了！我还是很厌你们！」

    又是一副傲娇的口气。虽然共同生活的时间很短，但对他们也产生感情了吧，席格努斯摸摸优歌的头后便往出口的方向跑去。

    接着，她不耐烦地自言自语说：「我可不想用这种形式结束……白痴强欲王，竟会严守对《水》有借有还的礼节！这种公平正义的个性太糟糕了！害情人的家人暴露于危险中……简直不可原谅！我果然还是无法认同你！」

    最后！她瞬间回头，目不转睛地盯着尚未从液体恢复成人形的凶华。

    「凶华。」

    她露出有些惆怅却又有些骄傲的表情。

    「你的家人从不曾叫我一声妈妈，一直都称我为『努斯子』。这意思你懂吗？」

    她对着因惊讶而愣住的凶华调皮地吐了舌头后！做出不像她风格的行为。

    「狂乱家族的『母亲』……不是我而是你。嘿嘿，我想你们的感情应该永远都能这么好吧！充满杀戮的世界里，有你这种人存在也不错。」

    自称破坏神的她，接着潇洒地从宇宙船飞出去。

    「再会了，各位幸福的家人！」

    还带着满脸亲切的笑容。

    ◆◆◆

    最后的战斗开始。

    不对——战斗总有结束的时候，重要的是要有了结的决心。而且所谓的了结，不单只是战斗结束的意思。

    对月香来说，在某种程度上那代表着一切都将告一个段落。

    活了这么长的一段时间，不断逃避痛苦、从伤痛中逃离、沉溺于后悔之中，一味做些毫无意义的事。

    月香觉得！一切都没有意义。

    在故乡傻傻守护着不知是否有价值的宝贝。因为误会强欲王是来夺取宝贝，所以从强欲王身边逃离，漂流到这颗星球。曾对所有的一切感到绝望，一千年来如行尸走肉般漫无目的地不过，这样的人生也不算白费。

    本以为再也不会有家人，没想到自己再次成为家族的一分子。

    她觉得很幸福。

    这之间发生了许多事。由于无法冷眼旁观，因此在不知不觉间便出手干涉。总是不识相地插手解围，曾几何时自己竟开始积极去接触原本不想再扯上关系的人。

    和亲爱的家人们一起生活——凶华、凰火、银夏、帝架、雹霞、千花、优歌，自己也深深爱着大家。

    不知从何时开始，早已遗忘的亲情又再次萌芽。只要活着，就会有好事发生——自己原本不信这种冠冕堂皇的大道理，但整个世界却变得越来越温和善良。

    朝夜、泪雨夜，每一个人——虽然大家都死了，虽然人生充满失败、绝望以及虚无。

    从前悲观的自己，好像作梦般不曾存在过，现在的自己每天都过得很快乐。引发诸多骚动与麻烦的狂乱家族，自己真的好爱、好爱他们。

    想要保护他们，无论要拿什么东西交换都无所谓。

    这次一定要保护到底。

    『朝夜呀。』

    月香对着不知位于宇宙何处的天国呼喊。

    『只要努力，一切就会没事吧？我一直都相信汝跟我说过的话唷。』

    接着，她朝向应该在朝夜身边的泪雨夜的方向，诉说自己的愿望。

    『我现在还不能到汝身边，还想再活一段时间。所以……在我去找汝之前，汝要在天国好好守护朝夜。然后——如果能够，请借给我保护新家人的力量。』

    月香展开附有刀刃的扇子，在宇宙中飞舞着。比身高还长的黑发释放出闪电，身影消失在无垠的彼方。接着，出现在她眼前的是准备冲向地球的宇宙船「桃太郎」，以及紧贴在船上的强欲王。

    强欲王。

    『抱歉……让汝等了一千年。』

    她的眼角流下泪珠。自己是从何时开始，再次拥有这样的感情呢？早已枯竭的泪腺，何时又变得如此湿润？

    『很抱歉，我老是只顾着自己，但现在还是想任性地请汝听我说。无论是结婚还是什么，只要是汝的心愿，我都愿意做……所以，请汝不要杀害我的家人。』

    这样还来得及吗？宇宙如此宽广，即使月香用尽全力，也无法赶上宇宙船下坠的速度。

    难道要让宇宙船和强欲王一起坠落地球，害地球卷入前所未有的悲剧而灭亡吗？

    绝丕让此事发生！可是，她追不上。

    『姐姐！』

    刹那间，就像奇迹发生般，原本紧贴着宇宙船的强欲王从宇宙船上弹开了。被弹开的他翻滚好几圈后慌张地扭动身体，但宇宙船已即将撞人大气层。当然强欲王只要拿出真本事应该可以轻松追上宇宙船，然而在那一瞬间——就在那瞬间，月香看见了致胜的机会。

    月香飞舞在宇宙中，并对紧抓强欲王不放的那张熟悉脸庞露出苦笑。

    妹妹体内闪耀着金色光芒。在千年之前，从来没想过她会打扮得如此可爱。她的双眼目不转睛且竭尽全力地怒瞪着月香，并且为了将心中的想法传达出去，扯着喉咙大声喊道：

    『你这个人的缺点就是做什么事都独来独往！虽然我很会惹麻烦、虽然我做事老是失败！但有时也很可靠啊！就像现在！』

    『汝也一样啊。』

    月香笑了，开心吔笑了。

    『至少现在……别再对我说教。』

    强欲王和席格努斯维持着紧贴的姿势，月香则对着他们大喊。

    『强欲王！』

    月香终于下定决心。差不多该是时候了，必须要为自己引起的骚动画下休止符。追根究柢，一切事情的起因就是因为自己逃到地球，所以，如果能抱着强欲王直接冲向宇宙的彼端是再好不过了。

    自己果然很任性。如同席格努斯的气话一样，做事老是失败。

    但是——自己现在还不想离开家人，还想看看他们以后会怎么样。

    因此，月香选择了这个未来。

    『老是强迫汝做这些讨厌的事情，真对不起。』

    然后，她说出已放在内心千年，陈腔滥调的真心话。

    『我可是真心爱着汝唷。」

    只是将心情转变成话语而已，为何胸口却如此痛苦呢？不尽人意的世界，不是一句爱的言语就能有所改变。微小的自己凝聚全力说出的一句话，对这宽广的世界来说，连激起一丝涟漪的力量都没有。这大概是因为拙于表达的缘故吧。

    仅管拙于表达，但现在也只能硬着头皮说出来。

    『在「海」星球上，独自一个人寂寞的不只有OASIS。从遥远的宇宙像一滴小水珠般来到我的星球，汝……能与汝相遇，真的很开心。』

    这番话并不值得隐藏一千年，却是月香真正的心意。

    『因为害怕遇见的第一个陌生人，又恐惧宝贝被抢走，我才会落荒而逃……要汝等待我的答案等了一千年，那都是藉口而已。然而，汝却遵守着诺言一直默默等待。汝真是好男人……是我配不上的好男人呀。』

    月香双眼正视着强欲王。她不想在妹妹的面前丢脸，所以用力擦乾眼泪！这次不再逃避，决定勇敢告白。

    『我喜欢你，我们一起生活吧。让汝等这么久……真是抱歉。』

    月香终于实现了这个约定。

    因为自己的胆小，让这段小小的爱情延宕好几世纪。但一切尚未结束。目前的情况仍是现在进行式的状态。因失恋而被破坏因子冲昏头的OASIS要强欲王依照她的指示大闹地球一番，即便要破坏地球他也必须照做。然而，月香却没有能力阻止。

    『月香。』

    强欲王摸摸月香的头。

    已经很久没有人这样对待她，所以月香吓了一大跳。

    『谢谢，听到你的答案令我觉得很幸福哦。』

    接着，他还是那副老样子，用哀声叹气的口吻简洁地说道。

    『可是重新思考后，我觉得我只是一个麻烦制造者，对地球上的各位来说是个令人头痛的大麻烦吧！悲哀……真是悲哀呀！所以很抱歉——我真的不想再带给各位任何伤害了！』

    他再度抚摸着双手抱胸、表情严肃的月香的发丝。

    『总之，我之所以听OASIS的命令大闹地球，也算用来偿还欠《水》的人情债。虽然《水》和OASIS究竟是不是同一个人还很难说，不过这件事先暂且不管。我原本打算继续闹下去直到她心情平静为止……但那一件事，还是必须由我的个人意志来决定吧！』

    『那一件事？』

    实在听不懂他在说什么。

    强欲王对着一头雾水的月香开心地哈哈大笑。

    『大家一起来玩强欲游戏吧！超好玩的对吧！创造了好多美好的回忆……不过游戏还没结束哦，我还没决定要选哪一组的未来蓝图！若按照现况的话，为了还清《水》的人情债就必须好好考虑C组的意见，不过拜OASIS要求大闹地球的命令所赐，现在应该是不用考虑那方面的意见了。』

    各组的未来蓝图如下：

    A组，「允许月香和强欲王两人结婚，婚后一起在地球生活」。

    B组，「再等一阵子吧★」。

    C组，「允许月香和强欲王两人结婚，但是不准两人踏进地球一步」。

    强欲王打算选择哪一组的未来蓝图呢？

    不论选择哪一组，只要强欲王希望的话，其实都能够让它实现。这是攸关地球未来的重大决断。

    但是，强欲王豪不考虑便爽快做出决定。

    「就是这样子，对我来说最有吸引力的……当然是B组罗！」

    他说完，这次换成抚摸抱住他腰部不放的席格努斯的头。

    『总面言之，我光是等待就可以换来月香的百依百顺，再加上可爱的小姨子也会对我言听计从，真令人兴奋呀！这是男人的梦想！就是因为这样，我选择B组的未来蓝图。那么，帮我跟地球上的大家说一声吧！』

    『可是……』

    这样真的好吗？等了又等然后再等，已经等待一千年的他，这回又要再……

    「没关系，我已经习惯了。反正再等也不过几年，对我来说只是一瞬间而已。只是……呃，因为OASIS的命令还在生效期限中，如果我继续待在地球附近，说不定一个不小心就会把地球毁掉哦。』

    一个不小心就会毁灭星球是件恐怖的事，却也是千真万确的事实。

    月香还是不晓得他指的是什么，总觉得一头雾水。

    『所以，月香，你能够使用空间移动让我飞到很远的地方吗？』

    空间移动——原本学习这一招，是为了赶走不知何时会降落到地球的强欲王。为了争取时间就只有这个方法，但是这么做却很令人厌恶。这能力发想自如此讨厌的理由，他却说要使用在他身上。

    强欲王把视线栘向滴在身上的液体。

    『在她的心情平静之前，嗯……我想还是离地球远一点比较好。一般来说若想离得远远的都得花费时间，但在那段时间里，地球有可能就被毁灭了，所以我打算借用你的空间移动能力，看能帮忙我飞到多远的地方。』

    『…………』

    不知为何，月香竟不由得伸手握住强欲王的手。

    对慢热型的月香来说，这么做是最大的极限了，这令强欲王感到很开心。

    『嗯。我会记住这双手的触感，然后把它转换成支持我的力量，让我能游走在宇宙之中。不管花几年，我会慢慢来……然后再次和你相见。』

    这是目前唯一可以解决这件事的方法。

    但是，这对强欲王来说绝不是最幸福的决定，而是个惆怅的选择。

    『到那个时候，再一次……』

    经过一千年，两个人终于牵起对方的手。

    好怀念。这对月香来说曾经是个恶梦，然而现在，却是个比什么都还令人开心的约定。这不是惩罚，而是大大方方的告白。

    『到时，你愿意和我结婚吗？』

    月香这次倒是立即就做出回答。

    『嗯。』

    她的脸上浮现笑容，但不知为何双颊上却挂着两行清泪。

    『老是让汝等待……真是抱歉。但是，我会遵守约定。等揽在我家人身上的一堆事情都告一个段落之后……只要等到那时就好。」

    月香没有擦拭泪水。因为在宇宙中，泪水会立即凝结变成星星，散发晶亮的光芒后旋即消逝。

    『等到那时候，我们一起长相厮守吧。直到生命终结为止，我会跟随汝一起活下去。在这宽广的宇宙中寻觅着我的爱人呀，我真舍不得再让汝等待。我会在这颗星球上，等待一切都结束……』

    和家人一起生活时，过去的伤痛也一点一滴地痊愈。

    这次一定要挺起陶瞠，等待与他再次相遇。

    『我会等汝。』

    月香说完，强欲王也回以相同的答案。然后对于满脸怅然所失的席格努斯，月香露出苦笑慢慢靠向她，轻轻握住席格努斯的双手。

    『……我可没答应这件事哦。』

    嘴里嘀咕着不会轻易放弃，席格努斯那攀上强欲王身体的金色光辉变得更加闪耀。她身上所散发出来的光具有吸取他人精力的特殊能力，那就是毁灭死神三号故乡的可怕金蛇。

    不过就算如此，她也不至于吸光强欲王身上的所有力量。然后，不知是否吸收过度而导致身体不适，光芒看来有些转弱。接着，席格努斯把吸收到的力量传送给月香。

    『哼，这段期间里，希望你能变得更像男人一点，你这个软弱的家伙！虽然姐姐的眼光那么低，但我才不会像她那样！你如果又像这次一样再惹出麻烦，我永远都不会承认你的啦！给我好好记住！』

    月香将妹妹从强欲王身上强制徵收、转而接收到的精力，全都转换成自己的力量。

    『姐姐，让他飞得越远越好。没想到花了一千年还不够让这家伙变成男子汉。干脆把他放逐到宇宙的尽头，让他暂时不会再跑来地球！』

    『席格努斯真是坏心眼。不过……飞去哪里也是要看运气吧。』

    这次要集中全身力气，再次使用空间移动的能力。不过这次必须小心谨慎，不能将自己和席格努斯也卷进去。离开此处的只能是强欲王。

    『那么，再见了』

    强欲王把脸贴近看来有些落寞的月香。明明不知道自己的嘴唇是在哪边，却抱着月香的头亲吻她。

    『啊啊啊啊啊啊啊！你这个乘乱胡作非为、不知羞耻的混帐！』

    席格努斯大发雷霆。另一方面，空间移动已经启动，强欲王的身形因被次元吞噬而变得扭曲。不过他直到最后仍旧从容不迫，一脸幸福地挥手道别。

    『啊哈哈哈！因为我是个男人呀！偶尔也要试着提起勇气嘛！这样就拥有美好的回忆了。接下来将是一段长途的旅程，先给我一些跑路费并不算过分吧！之前的握手，以及刚才的亲吻……我不会忘记的，我会努力等着你哦！那么再见了，月香……还有席格努斯，期待我们再次相逢哦！』

    『赶快滚吧！给我消失！你这个厚颜无耻的色鬼……姐姐？』

    席格努斯看向一旁脸色发白、身体摇摇晃晃的月香。

    月香对男女关系果然是个彻彻底底的菜鸟。

    『啊呀！姐姐？姐姐不要昏过去呀！我不知道我们俩在没有意识的状态下继续待在宇宙空间里会变得怎么样耶……哎呀，真会给人添麻烦！』

    瞪着消失的强欲王再随便挥挥手的席格努斯，抱起月香转往地球的方向。月香终于因她的体温而恢复意识，并对强欲王挥了挥扇子，宣告分离——接着，眺望近在眼前那颗超大超圆的地球。

    蓝色的星球、海洋与大陆，以及回旋的云层——那里有无数生命在呼吸。

    终于守住了。倘若什么都守不住，在很久以前就已经绝望的自己，这次就真的什么也不剩。原先去招惹强欲王的人就是自己，引起骚动、灾难的也是自己，但就算如此……还是觉得幸好发生了这些事。

    因为太开心，所以必须再为地球尽点心力才行。

    月香伸出手，随着席格努斯来到已成为她们第二故乡的地球，并前往家人们所搭乘、几乎是灼热到破损不堪程度的宇宙船。为了使宇宙船平安无事地着陆，月香尽可能利用反重力及力场来支撑、保护宇宙船。完成这件事后，月香终于放下心中的大石，注意力却因此松懈！这才突然想起她们正在降落中，这样下去肯定会穿过大气层并起火燃烧。

    「…………」

    唉，算了，船到桥头自然直。

    月香盯着席格努斯，觉得这次害她那么辛苦，实在对她相当过意不去。

    「妹妹呀，等一下就麻烦汝罗。」

    「哇！你在说什么呀！姐姐。你老是这样！我最讨厌你每次都把事情丢给我！」

    已经不想再听她唠叨了，这次真的好累。

    好想吃寿司，配着上等的绿茶。

    悠闲地待在乱崎家。

第八卷 番外篇／泪水随银河翻流

    （《螳螂》向博士紧急报告。）

    《透过监视卫星确认在宇宙的战斗已经结束。）

    （也确认强欲王已从地球圈消失。）

    （「未来灾厄」已顺利解决。）

    （请设定下一次的行动目标——博士，你醒着吗？）

    ◆◆◆

    「啊啊～～我也好想参加战斗哦。」

    现在时刻说是三更半夜，其实说是黎明之前会更加贴切。作为大日本帝国首都的帝都不夜城——在高楼大厦之间出现了弹跳的怪异黑影。

    看起来不男不女、拥有流线型身材的人物，很明显不是人类。手脚和胸前包覆着绿色的盔甲，其余部位则由黑色套头紧身衣包裹着。头顶有着如螳螂般巨大的复眼，而且如此醒目的部分也有盔甲，背部则有半透明的翅膀忙碌地拍动着。

    在性别不明的此人脑海中，直接响起像是逐字念稿一般，状似恭敬实则轻蔑、毫无感情的声立日。

    （哈密瓜刑警，你的功能不是用来战斗，为什么这么喜好打斗呢？）

    「啊，你起来啦，博士？」

    （我可没睡着哟。睡眠是可以被替代的，可以替代的东西就应该被剔除。时间就是金钱，「因为时间有限」这个法宝拥有足以让身体过劳的能力呢。）

    「…………」

    一如往常，又臭又长的无聊台词。

    长得像螳螂、被称作「哈密瓜刑警」的人物已经听腻对方的长篇大论，所以找了个对既是创造自己的科学家又是主人的博士来说，相当无关紧要的问题来转移话题。反正现在没被交付什么紧急任务，所以空闲得很。如果可以的话，真想回「自宅」休息一下。

    「您说我不是用来战斗的吗？我也算是生物兵器吧？」

    （兵器可是分成很多种哦。「黑色十三号」雹霞几乎可以毁掉任何东西，其他还有特化用于专门用途的兵器。好比说，鸟哭岛的新白色七号是战斗用的，不过你算是收集情报用的。比起武士，你的角色比较像是忍者。）

    「忍者？就像《蜘蛛》一样？」

    （正是。）

    「我讨厌那家伙……不知道脑袋里在想些什么，感觉很诡异。」

    （我倒是满喜欢那家伙的。他对主人和任务绝对服从的态度，是你该看齐的地方。最近的哈密瓜刑警老是爱反抗……）

    博士叹了口气，接着补充说：

    （算了，现在说这个也没用。结果，大家为了应付来自宇宙的威胁而制造的生物兵器几乎还没派上用场时，「未来灾厄」就已画下句点。没想到并未使用任何生物兵器，也没发生什么战争，事情就这样和平解决……）

    「这番话我听了会消化不良哟。我是为了『未来灾厄』才被创造出来的，结果却不能好好和外星人对打，一切就结束了。哥哥好像也没攻击珍爱的」uciferCannon吧？我们这些生物兵器被创造出来到底有没有意义啊？」

    （当然有意义罗，任何东西都是有意义的。）

    博士冶冶地回应，像平常一样不断重复说着莫名其妙的话。从那个口吻听来，应该对事情的状况算是满意，虽然听来有些疲累的感觉。

    （不是只有外星人才会带来威胁。这次因为对方是带着善意而来，才能免除悲剧发生……但是你注意到了吗？到处都有邪恶的黑影在策划阴谋！人类才是最可怕的。和这次的毁灭有关的骚动也一样，都是为了换取他们自己的利益才引起。只要有这些凶神恶煞存在，我们就没有喘息的时间。）

    「咦……我今天就想要回家，接下来的日子也想要安稳地度过。」

    不过，对方没有理会他的不满。

    （别说这种话，我还有一件工作要交给你去办。完成之后……好吧，到时就让你休息一阵子。享受短暂的休息时光倒也无所谓，但你可别忘记，你生存的地方除了战场以外别无他处，哇哈哈哈哈！）

    真是恶魔。

    哈密瓜刑警厌倦了老是被使唤的人生，但此时他忽然察觉到一件事，所以开口问道：「接下来？接下来还要做一件事？难道『未来灾厄』还有什么后续发展吗？」

    （说是后续！倒不如说是引发这次事件的源头。动乱到底延烧到哪里，连我也无法想像。只要会威胁到这个世界，我们就要继续战斗哟！）

    「我想休息……」

    （在家靠父母，出外靠朋友，死了却没人收尸……就是这样吧。）

    在前方，眼前所见的是帝都境内闲适恬静的皇居田园。在毫不知情的状况下迈入这个区域，哈密瓜刑警感到一股不祥的预感。

    博士的声音也跟着严肃起来，她静静地下达命令。

    （你去阻止《红茶》的阴谋，因为他打算抓住其他国家的国王并威胁他们成为自己的手下。虽然不知道他的目的究竟是什么，但《红茶》这个生物，为了帝国的繁荣可以牺牲掉整个世界，是个极度危险的人物。他的行为不可原谅，严重违反我的美学。因此！）

    「摧毁吗？」

    （毁掉吧。真是不好意思，老是让你执行这些肮脏的任务……梦蝶。）

    偶尔会喊出自己的本名，真的很卑鄙。

    真是有够奸诈、坏心眼……令人憎恨的主人。

    「YES，博士——我是您忠实的仆人。」

    哈密瓜刑警嘴里念着一成不变的台词，突破重重警卫的包围，冲进皇居田园的茶楼。虽然他不是用来战斗的，不过入侵这件小事倒还难不倒他，人类就算全副武装也不是他的对手。他高声呐喊着，绿色生物兵器为了完成自己的任务，如风一般就要冲向地面。

    突然，在哈密瓜刑警的脑海中，展开一段教人听了很无力的对话。

    （哈罗～有人在吗？海尔妹妹有听到吗？）

    不知道这是谁的声音。声调听起来很随性，像是小孩子般独特的口气，感觉有些耳熟。博士也是，不知是愣住还是被吓傻，难得用紧张的语气问道：

    （……盖柏克）》

    （是啊，敝人正是有如长脚的原子弹般令人畏惧的天才科学家，盖柏克博士＝凯萨盖酷斯罗！）

    （…………有何指教？还是我该问你，你是如何透过哈密瓜刑警来进行通话？他可不是手机，所以应该没办法随便接收你的声音吧。）

    哈密瓜刑警快步疾奔，一边和守卫的帝国士兵缠斗扭打，一边听着刚才的对话。博士会那么惊讶也不无道理，因为这是第一次有人从中介入、利用哈密瓜刑警来通话。那人恐怕是盖柏克博士，是博士认同与自己能力相当的两位科学家之一——不，据博士所说，对方的能力应该比她更厉害。

    天才科学家——犹如天生就具备了超能力，用这个称号来形容他非常贴切。

    盖柏克博士嘿嘿嘿地笑着，边轻浮地表示：

    （哎唷，那种小事就别提了吧。）

    （才不是什么小事……不过，你现在说什么都是白搭啦。对了，有什么事吗？话说回来，你现在到底在哪？）

    别人在打斗，他们居然还有闲情逸致话起家常。

    哈蜜瓜刑警冲破茶馆的墙壁，用腋下夹起被囚禁且全身被捆绑的少年和女孩。少年身着白色燕尾服，女孩则有一头粉红色的头发。必须先把他们撤到安全的地方才行。虽然两人又吵又闹，但是现在没时间理会他们的感受了。哈密瓜刑警将身体化为盾牌，抵挡迎面袭来的枪林弹雨。

    忙死了，混帐！

    （敝人现在受乱崎家之托，在回收从宇宙掉下来的东西啦。不不，敝人指的并非外星人唷，而是在宇宙空间战斗的三女儿月香及凶华妈妈的躯体……叫席格努斯妹妹吗？她们两人都从宇宙掉下来了。）

    （啊，请帮我向乱崎家的人打声招呼，那时真是辛苦他们了。多亏他们，地球才能续存。）

    敷衍地说了几句客套话以示感谢后，博士继续不安地追问迟迟不肯表态的对方。

    （所以，你到底有什么事？）

    （啊，对对，就是想跟海尔妹妹说呀……）

    接下来，他转了个大弯，开口说出令人意想不到的话题。

    （和某位恋爱中的外星人在酒宴上聊过之后，敝人领悟到一种爱的表现方式。敝人真是恍然大悟呀！相当科学地吓了一大跳呢！对照那种爱的表现方式后，我判定海尔妹妹似乎非常喜欢敝人！）

    （……………………什么？）

    （真是抱歉！这么久以来，敝人一直没有察觉到海尔妹妹的心意！敝人呢，敝人呢……发现了海尔妹妹多年来埋藏的情感后，流下了眼泪呀！敝人是笨蛋！但是已经注意到了！终于明白海尔妹妹是爱着敝人的！）

    《你连脑浆都机械化了吗？必须定期保养才行唷，看来损毁得很离谱呢。）

    博士用非常冷淡的声音说道，但对方完全不在乎。

    （总面言之！事情平静下来之后找到地方见面吧！敝人一直没有注意到，但以后一定会让老是空等待的海尔妹妹过得幸福！哈哈哈哈！）

    （幸福你的头！）

    叹了口气后，博士厌恶地唠叨着。

    （算了，待会儿再来处置你这个出了毛病的老朋友……对了盖柏克，凰火在你哪里吗？）

    （凰火？啊，海尔妹妹的公子在这里唷。嗯？这么说来海尔妹妹的小孩……也就是敝人的小孩罗？Oh～MySon！让爸爸抱一下！）

    好像听到凄厉的惨叫声，大概是想拥抱凰火的盖柏克被那个了吧。

    又叹了一口气后，博士难得用温柔的语气轻声说：

    （那么，请帮我转告儿子吧……辛苦他了。）

    《咦，就这样？你自己跟他说不就得了吗？）

    似乎没什么事的盖柏克已经恢复意识，语气中泄漏不满的情绪。

    （海尔妹妹你呀，不要老是为了别人努力，偶尔也要为自己的幸福着想，才不会白白浪费人生呀！尽管没有血缘，但是宝贝儿子做了伟大的事情呢，和他见个面、慰劳他一下又没有什么好奇怪的！）

    （可是，那个我……已经是个死人了。）

    寻常人工生命开发研究所灭亡的时候，她曾一度死去。自那时起，她就抛弃自己的幸福，变成为了人类而战的一个符号——舍弃本名，仅被称为博士。

    不过，哈密瓜刑警认为，盖柏克博士有时还确实说的没错。没错，有时候这个人应该什么都不要想，只想着自己的幸福就好。

    （哈哈哈！是生是死根本没有关系吧！）

    果然天才科学家就像小孩一样，把话说得那么简单。

    （我可不是在说大话哦，敝人可是死过上百次了！每次死掉后又科学地复活，人生响叮当地有趣呢！真的很了不起！）

    （这种事可不是拿来自吹自擂的。不过……嗯，你要说的我都懂。）

    博士——海尔．希诺这位女性，好像泄了气似地喃喃念着。

    （偶尔去见个面好像也不错。看看可爱的儿子，看看那个家族。）

    她把重要的事情说得好像很随便的样子。

    （因为我还活着，地球也没有毁灭。）

    旭日开始东升，地球今天仍旧蕴藏着许多狂乱因子，理所当然地自转着。

    ◆◆◆

    好个巨大的凹洞。

    从宇宙直接坠落而下的月香和席格努斯猛烈撞击地球表面，狠狠地穿过毫无人烟的山岳地带。在灵异现象对策局及盖柏克博士（明明刚刚才逃走而已，不晓得何时又跑回来了。）的协助之下，狂乱家族查出她们的所在位置，并不眠不休地赶到此地。

    因为OASIS的自暴自弃，强欲王跟着大闹一番。

    随着重力加速度坠落至地球的宇宙船总算是以低速安全着陆，没有任何乘客伤亡。试着回想一下就会发现，相较于事态的严重性，这样的伤亡程度显得非常低。这都多亏之前和雷蝶演练过相关的因应对策，不过，最大的原因应该是外星人的性格比想像中来得和平善良吧。

    不过，和OASIS最后还是闹翻了。

    她现在怎么了呢？

    如果她还活着，至少得跟她说声抱歉才是！凰火真心这么认为。

    「凰火你这家伙！别露出一副无精打采又恍神的四眼田鸡嘴脸！」

    然而，凰火刚刚的感伤好像整个被抛出九霄云外。

    深黑凹洞的正中央，飞跃出一位超有元气、顶着一对猫耳的少女。

    「哇哈哈哈哈哈哈！复活！」

    和头发相同色系的猫耳朵兴高采烈地摆动，长长的尾巴也甩呀甩地挥来挥去，脸上的表情则是满面春风。当然衣服和身体都已脏乱不堪，但只剩双眸仍旧亮丽地闪闪发光的她，不管何时何地都是如此豪迈爽朗。

    凰火看到那怀念的身影，自然而然地露出微笑，下意识地说出这句话：

    「欢迎回来，凶华。」

    「嗯。」

    她像猫一样跳来跳去，摸着身体的各个部位，确认是否完好。

    「不过……直接用肉身冲进大气层这种笨方法好像是席格努斯想的吧。本姑娘凶华读取她的记忆，知道强欲王选择B组的未来蓝图并离开地球。此外，因为那场战斗及空间移动耗尽了月香的体力，导致她昏迷不醒，跟着地球的地心引力坠落，然后席格努斯就抱住她……」

    虽然说得很干脆，但状况听起来就很危险。

    可是呢，因为强欲王离开，所以代表「未来灾厄」已经解决了吗？虽然不知未来灾厄这问题是从何时开始，但凰火总觉得已经过了很久。

    凶华没注意到凰火的心思有异，比手画脚地说明给大家听。

    「然后啊，那家伙就这样抱着姐姐、保护姐姐，大概是在直接冲撞地面时用尽力气的样子。真是有够厉害，短时间之内应该没有力气复活了吧。」

    「其实……努斯子她人还不错呢。」

    凰火说出这句话，但心中又补充一句「努斯子若听到这句话一定会生气吧」。凶华也露出苦笑，并做些简单的暖身操来习惯这久违的身体。

    「那是当然的吧。因为是本姑娘凶华的身体，所以她也是个好人，但没想到她亦能和外星人沟通。我说呀，不要把一切都想得那么糟，世间可是处处有温情。不过——」

    她露出一副伤脑筋的样子，动动小蛮腰后，衣服底下好像藏着什么似的，圆鼓鼓地隆了起来。

    「问题也不是全都解决了，你看。」

    她从隆起的部位，取出一个脸蛋漂亮的黑发婴儿。

    看起来很面熟。虽然还是稚嫩的婴孩，不过相貌非常可爱。

    凰火心想着「不会吧」……但话说回来，从刚刚就没有看到她的人影。而且，总觉得她的能力和显现出来的外表年龄好像是成正比！和强欲王战斗似乎耗尽了她的气力，足以令她昏迷不醒。但是……可是……

    「这该不会是！」

    他指着婴孩说道，而凶华似乎也想着同样的事，深深叹了一口气。

    「应该……是月香。」

    瞬间，似乎是月香的婴儿发出响彻云霄的哭声。呜哇呜哇地闹着，非常有精神。激动得好像要将哭声传到宇宙的尽头一般。

    「…………」

    「…………」

    凰火和凶华下意识地捣住耳朵，互相对望着。

    即使跨越了灾厄，但新的烦恼种子却开始萌芽。

    家人们的狂乱骚动，好像离结束之日仍非常遥远。

    ◆◆◆

    …………

    在宇宙的尽头，地球人无法感知的遥遥远远的银河某处，宇宙的管理人！强欲王，在黑暗中恣意地漫步游走。

    『哪里呢……是在这里吧？』

    回应他的是细细的啜泣声。

    少女发出低沉、哀伤的呜咽声。

    那是挑战爱情、败给爱情且稍微变成熟的外星人——OASIS。她利用强欲王的力量来增强自己，让自己即使身在宇宙空间中也很坚韧而不至于破灭。但是现在内心仍旧有一块相当纤细、即便是宇宙天神也无法锻链加强的脆弱部位。从刚才她就靠在强欲王的肩上，一直不断哭泣。

    『妾……」

    她抱着双膝，一直一直、不停地哭泣着。

    『妾做了很过分的事……那么残忍，竟想把凰火他们全都杀了……他们每个人，什么都不知道却对妾那么和善……但是妾竟把小小的怒气整个发泄出来，打算杀死他们所有人……妾、妾真是对不起他们……」

    她的泪水在宇宙中可是非常贵重的水分。强欲王收集了所有的泪水，并且保存起来。不断哭泣的她，巴不得将身体都变成泪水流光并消失殆尽，但那只是纯粹的逃避而已。

    她应该要活下来。即使败给爱情，也不该结束生命。活下来，然后谈场恋爱，下次应该就能得到幸福——强欲王如此认为。

    但OASIS还无法领悟。无论强欲王再三安慰，她都无法接受。她必须靠自己的力量去跨越烦恼与苦痛。

    但至少要帮忙她一下，反正自己帮不上其他的忙。

    宇宙宽广无垠。灾难的种子虽然没有灭绝，但是幸福的种子也依旧存在。

    『你就哭吧，由我来收拾你的眼泪。』

    说话的同时，强欲王伸手掬起如宝石般落下的泪珠。

    『但是我不会帮你擦去眼泪，也不会用魔法让泪水消失。』

    看着不知位在何处的地球方向，默默祈求自己和月香两人能够如约定般再次相逢！强欲王飞翔在悠远的宇宙中。

    『不过，你想聊天的话可以找我，要我听你抱怨也行。一点点也好，把心情慢慢说出来，好好整理反省，从现在开始认真地想一想，然后下次再有恋情出现时，就要紧紧抓住它。』

    OASIS抬起头，看向强欲王苦笑道：『强欲王，你很温柔耶。』

    『闲来无事罗。我还容易被人忘记，而且容易被骗。我发现以我的个性，再活个几千年也是没办法改变的啦。哎，但我可不想再被恐怖的小姨子念东念西了，所以想说还是试着改变看看，但是——』

    他的态度始终乐观，积极向前。

    『我说OASIS，活着很快乐对吧？身为宇宙的管理人，这世界的一切都是属于自己的，所以不容许自己变得骄傲——我还有很多成长的空间！这很令人开心呢！喜欢的人还在这片宇宙的某个角落，无聊的宇宙之旅现在也有了同行的伙伴……没什么好奢求的了！』

    虽然稍为提升速度，却仍不疾不徐地朝着约定之地前进。

    『好啦好啦，首先得设法找到地球。可是，空间移动到底是让我飞了多远？如果不顺利的话，在抵达之前那段漫长的时间对我来说，可是跟死一样令人煎熬……』

    接着他叹了口气，微笑说：

    『不过慢慢来也不错啦，反正没问题的。既然约好了，不管几年都会等下去，我们就耐着性子找吧。』

    OASIS——这位在旅程中似乎能长相左右的伙伴，闻言抬起头仰望。

    『这段时间……也足够治愈你的伤痛吧。」

    『嗯。不过——』

    关于那部分，似乎还需要多点时间。

    『现在就让妾尽情发泄吧。』

    OASIS再度流下一颗凄美的泪珠。

    强欲王没有收集到的哀伤，全都变成了在银河中飘流的星层。

第八卷 后记

    大家好，我是日日日。

    「不管怎么用力写、努力写就是写不完……永远……无尽……无法结束……就好像宇宙一样……」

    「随便写一写啦，赶快写完吧★」

    在前世肯定是我好朋友的编辑皮可里，给我这番信心喊话之后，我终于完成《狂乱家族日记》第八集！

    这个世界上没有任何一本小说可以轻松完成，所以在后记里大家都会提到感谢的词句或是作品难产的过程，但这次真是太痛苦了，不知为何于公于私都接连遭受打击。

    这是总结外星人故事的「未来灾厄篇」。

    外星人故事在《狂乱家族日记》中，可说是篇幅不小的段落。

    回想一下，倘若第一集到第三集是《狂乱家族日记》的开头，也就是所谓的序章，那么第四集到本书第八集的「未来灾厄篇」就是整个故事的高潮，也就是推理小说当中所谓的问题篇，亦可说是埋设暗示及伏笔的舞台。

    下集开始就是解谜篇。

    之前布下许许多多的谜题全都纠结缠绕在一起，不过曾经发生的每件事情将要一一有所解答与解决。编辑和读者强烈抱怨：「一切答案都会在暂定为『阎祸传说篇』的第三部里头吗？谜题一直增加，快要搞不清楚状况啦！」所以，接着就为大家揭开谜底罗！大家不要太着急，当心欲速则不达。

    平塚雷蝶的「目的」为何？她和银夏又是什么关系？

    《红茶》在期盼什么？为何他要烧毁正梦町？

    一千年前的真相是什么？朝夜是谁？泪雨夜又是何方神圣？

    大日本帝国利用灵异现象对策局和空骨町，使出强硬手段排除非人类的理由是什么？

    这些那些，随便一想就有一堆大谜题出现在脑海里。

    我会把一个个谜题，用大方巾打包的方式，将所有谜底一次完整揭露。一切都朝向落幕的方向逐渐收拢，大致的线索都浮现了。各位稍微思考一下，或许就能看透全貌也说不一定。

    给大家一个提示。

    月香从故乡「海」星球带到地球上的「宝贝」，到底是什么东西呢？

    请想想这个问题。如果仔仔细细地阅读关于一千年前的描述部分，就会发现一件不可思议的事情。偶然在「海」这个星球上诞生的生命只有月香，既然如此，为何〇〇会喊月香为〇〇呢？

    以上，提示到此为止。

    接下来是依照惯例的感谢词。

    感谢有时温柔有时残暴、用恐怖手段帮忙的编辑皮可里与K，老是不断麻烦他们。还有，感谢总是把插图画得可爱得教人受不了的X6SCkc，今后也要一起加油罗。此外，这次仍旧要感谢各方优秀的专业人士，在他们大力帮忙之下才完成了这本书，如果缺少任何一位就无法以目前的形式来将故事呈现出来。因此承蒙各界的关照，本人真的非常幸运。谢谢各位。

    最后要感谢各位读者。下回《狂乱家族日记》第九集或第二本短篇集发行时，说不定里面会有一个很重大的发表，各位敬请期待，保证精采绝伦哦！

    那么，在下次的《狂乱家族日记里》再会罗！

    二〇〇七年六月某日日日日

第八卷 插图



番外一 旅行与诅咒都要计画周全

    我要事先声明这件事可不是骗人的，也不是在开玩笑，是实际发生的故事哦！真是的，其它人听来一定会觉得我在胡说八道吧？算了，若要这么想我也无可奈何，毕竟连我都对那时的事件——不对，是对当时喧闹混乱的景象毫无真实感。

    这件好笑丶有趣又彷佛哪里不对劲，宛如闹剧般的事件，已经超过我这个平凡人的容忍度。应该说，我认为能够容忍这种事的不是神就是仙。这一定是——虽然不晓得该如何形容，但应该可说那是与「平安」两字恰恰相反，也与和平及安稳大相径庭的事件吧。

    话虽如此，那也算不上是杀戮，倒像是一个夏日里的豪华祭典——对了，最适合的形容词果然还是那个。

    狂乱与——

    ◆◆◆

    「今后若有机会，请务必让樱井旅行社为您效力土

    嘴上说着社交辞令的我，叹了口气并挂上电话。

    明明不该这样子的。

    何时开始有这种感觉呢？每天只会胡思乱想，不知该如何排遣无聊到令人苦恼的时间。

    我——樱井樱桃，是社长千金。旅行社的规模并不小也不是一般的小公司，老实说，本公司在日本是数一数二的大企业，而我正是樱井旅行社社长的亲生女儿。由于这间庞大企业所有的一切将来都会由我继承，因此我拚命地努力学习，脑子都快炸开了。

    目前我在樱井旅行社的帝都第三分店担任代理分店长的职务，在旅行社工作也是为了累积实务经验。不过，其实大家都晓得我是下一任的社长。叫做渡阴木的男性分店长还拍马屁地说：「怎么能让大小姐做这种杂务？业务全交给我负责吧上而抢走我的工作。

    代理分店长这个头衔不上不下又不好听，根本是有名无实的职位。虽然托父亲的福担任这个不怎么样的职务，但有哪个属下会听从空降部队的主管所说的话呢？不仅如此，职员们还故意疏远我，我最近甚至被大家排挤。好比说，像是背地里中伤我丶妨碍我工作或指派我去应付烦人的电话等等。当我因受不了客诉电话而稍做休息时，他们就会要求：「代理分店长，请帮忙泡茶！」还故意强调「代理」这两个字，对我呼来唤去。

    我因为气得要命，所以故意在那些人的茶杯里加入把抹布都拧到干的抹布汁。这时，又有人在叫我……真的是，看来又是找麻烦的客诉电话吧？

    是是，我懂了。反正我也没有其它事可做，这种讨人厌的工作全包在我身上吧。

    虽然觉得很麻烦，却连抵抗的力气都没有，于是我没好气地接过话筒。

    这时还没有任何预感。

    『是本姑娘凶华！』

    ——像是常识丶礼仪丶基本的应对……

    『虽说是隔着电话，但亲耳听见本姑娘凶华这个清亮美妙丶彷佛会让魂魄飞去天国的美声，妳就尽情地幸福得又哭又叫吧！喂，有没有听到啊？这可是本姑娘凶华的声音啊！听到本姑娘凶华声音的那一瞬间，所有生物都会遵从DNA所下达的命令，妳难道没从祖先那里继承这绝对的法则吗？这样的话，妳就是劣等的种族！为自己的血脉感到丢脸吧！妳的祖先是为了不跟任何人接触，躲藏在深海污泥里生活的人，死后成为肥料而存在的下等生物！』

    我从那怪异的第一声就明白——我所学习到的社会人士KnowHow之类的知识，完完全全无法适用于这个人身上。话说回来，为何我只是沉默几秒钟而无法反应，对方就把我的祖宗八代骂得狗血淋头？

    我因打击而感到晕眩，但仍竭力保持住意识，努力应付这名劈头乱骂人的女性。

    「这丶这位客人，请问您今天有何贵干？」

    『终于有反应了，妳这只迟钝的笨乌龟！算了，至少比之前的职员坚强许多，及格——那么，就来跟妳说说本姑娘凶华今天有何贵干吧！』

    这超级自负且过度主张自我尊严的语气是怎么回事？我试着想象话筒另一端的人，但奇怪的是，竟然想象不出来。毕竟对方的口气虽然跩得要命，但听起来却是可爱女孩子的声音。

    不过，没想到从这奇怪的声音说出来的竟是非常普通的事情。

    『打来这里还能有什么事？当然是要去旅行罗！妳来提议令本姑娘凶华与剩下的七位家人能够开开心心旅行的方法。我虽然想要来个蜜月旅行但却不懂这个国家的体系，不晓得该办什么手续才能够旅行。既然妳是旅行社的人，应该起码有点了解吧？尽量快速有礼且简单明了地告诉本姑娘凶华」

    「蜜月……旅行吗？」

    我仍然无法想象她的模样。完全想象不到已婚又生下六个孩子的人，现在究竟是几岁？总之，反正现在也很无聊，于是我说出——当时说得轻松之后却后悔莫及的发言。

    「明白了。若是这件事，无论花几个小时，我都会让您彻底了解旅行这件事。」

    自称凶华的奇异女性安心地说：

    『是吗？这真是帮了个大忙呢」

    我应该要有所察觉的。

    一开始就劈里啪啦地说出不正常内容的她，并非是像我这种经验不足的人能够应付的对象，应该说是无法用人类的话语跟她沟通——我应该早点发现这一点。

    凶华小姐理所当然地说：

    『那么，首先告诉本姑娘凶华顺利劫机的方法」

    「……什么？」

    『去宇宙应该要到哪里买票啊？一般的电车车站有贩售吗？』

    「……咦？」

    『如何才能前往因时空不小心扭曲而产生的异世界？』

    「那丶那是什么啊？」

    我因为太过混乱而扬声惊呼，凶华小姐不解地说：

    『怎么了？这里不是旅行社吗？连这种吸引人的行程都没有，那算什么旅行？那么，如果有人要求前往被认为是不存在的海底城市又该怎么办？』

    当丶当然不可能啊！怎么可能前往不存在的地方呢！

    她那一连串不合逻辑的问题，一直持续到当天下班的时间。由于我发现她还是不太懂旅行这件事，所以我诚恳且不厌其烦地解释给她听。我这么做是为了争一口气，可别小看社长千金啊！我从旅行这项行为的定义开始，到手续的办理丶选择观光场所等事项，一一解释给她听。在这段期间，前辈们全都下班回家，我对最后留下来的渡阴木先生说「我要加班」后，便在空无一人的房子里，与理解程度超级低的凶华小姐持续格斗。

    于是在太阳完全下山，夜空中开始出现繁星时——

    「那个，凶华小姐。」

    『……呼！』

    我发现凶华小姐似乎睡着了。

    「凶丶凶华小姐，凶华小姐！」

    『咦？啊，抱歉，因为内容有点复杂，我不小心睡着了」

    她完全不会感到不好意思地笑了笑，彷佛天经地义一般这么说。

    『抱歉，我听得不是很清楚，妳给本姑娘凶华从头再说明一遍」

    从头开始吗？是是是，我知道了，正合我意呢。我是个热血青年，而且从小就决定要将生命赌在这份工作上，于是我动员自己所有的自尊丶倔强与知识，再次从头说明。我发现用比喻或举例说明的方式，对方会理解得比较快，因此转了转脑袋，想尽办法再将旅行的基本知识重新描述一遍。最后，公司的电源终于全部关闭，我对巡逻的保全表示「我今天要住在这里」，之后便在一片漆黑的办公室里，坐在办公桌前径自滔滔不绝地解释着。

    啊，现在的自己是前所未有的最佳员工啊，并且热爱旅行这件事！我要将染了血的所有情报全盘托出。如同不停转动的时钟般，燃烧自己的生命，竭力为她说明！

    我突然想起好久好久以前，家里饲养的猫咪不见时，拚命寻找却仍找不到的情景。唉，不晓得小玉现在怎么样了？如果当时的我有跟现在一样的毅力以及不放弃继续找下去的热情，或许现在还能跟可爱的小玉在一起！

    小玉丶小玉，快看啊！我现在已变得如此坚强！无论发生什么事都不会沮丧！一直一直努力到最后都永不放弃！来吧，凶华小姐，有什么问题尽管发间吧！我绝不会认输！我再也不是当年那个没毅力的小女孩了！

    「……请问您了解了吗？」

    时间惊人地流逝，旭日已然东升，于是我如此询问一直没有开口说话的凶华小姐。或许是出于直觉，但感觉附和我的声音跟之前不同。太好了！我非常确定她终于了解了。没错，不枉我说明得那么辛苦。如果这样都还不了解的话——

    『唔」

    凶华小姐用模糊的声音小声说：

    『……不是很清楚呢，给我从头再说明一遍」

    「抱歉别闹了请饶了我抱歉抱歉非常抱歉。」

    唉！小玉，对不起，我丶我——哇呜！

    ◆◆◆

    「……那么，我恭候您的大驾。」

    慷慨赴义的我说完这句话后便失去意识，整个人彷佛混入岸边的污泥里一样，舒舒服服地睡着了。结果，不知是我能力不足，还是凶华小姐的理解力不够，我在电话里怎样都讲不清，只好请她来公司，我将根据资料一并向她解释清楚。

    我也有骨气！也有想要向他人炫耀的梦想啊！

    怎么能认输？怎么可能会认输？怎么可能为了这点试练就垂头丧气？我绝对要让她明白什么是旅行。或许需要长期抗战，但无论花费多少天丶多少月或多少年都没关系，我会努力不懈地说明，直到她完全明白旅行是什么为止。反正我也没有其它事可做。

    真是的，怎么会变成这样？

    可是，她的理解力怎么会差到这种程度啊？凶华小姐真是大……笨……蛋……

    「嗡吧啦吧啦吧啦！嗡吧啦吧啦吧啦！」

    咦？什么？

    我因突如其来的怪声而吃了一惊，从舒适的假寐中解放。原以为只是稍微睡一下，看了时钟才发现已经过好几个小时，太阳早已高挂在天空。唉，结果我连家都没回。头发什么的都没洗，感觉好恶心，真想在凶华小姐来公司之前洗个澡。

    「嗡吧啦吧啦吧啦！嗡吧啦吧啦吧啦！」

    这个奇怪的声音究竟是什么啊？那个声音非常刺耳，像是男性所发出来的假音，于是我甩了甩昏沉沉的脑袋，往声音传来的方向走去。

    好像是其它公司从一大清早就在大声嚷嚷。

    我担心会不会是什么可疑分子，所以蹑手蹑脚地走过去。声音来自于我先前制作抹布汁的茶水间。怎么回事？究竟是谁？我边想边从门缝间露出来的一点点空隙偷窥着。

    那里有个大叔正疯狂跳着舞。

    那是一名中年男性，似乎在哪里见过——是我任职的帝都第三樱井旅行社的分店长，名字是渡阴木。他戴着眼镜丶头顶微秃又一脸倦容，一看就晓得是上班族的模样，但竟然身穿轻飘飘的南国风服装跳着舞，还一边跳一边高喊不晓得是什么东西的简单咒语。

    「嗡吧啦吧啦吧啦！嗡吧啦吧啦吧啦！」

    他累积太多压力了吗？究竟是怎么回事？

    我看见的虽是这滑稽的模样，但奇怪的是，我却因他身上散发的寒意吓得跌坐在地，而且是一屁股跌坐在地上。为什么？为什么会这么可怕？

    渡阴木先生的恶相散发出鬼气。我不是在开玩笑，那邪恶的动作真的非常诡异。

    他精神百倍地像个疯子般疯狂舞动，看起来应该要吃个药什么的，但最后终于累了吧？他气喘吁吁地停下来。渡阴木先生应该没发现我的存在，他在喘气之间，声音像是极度凶猛的野兽般大吼道：

    「哈哈哈！太棒了，今天的咒术也很成功！所有员工一定都想象不到，我每天早上都在偷偷进行施咒的仪式吧！」

    是的，没有人想象得到，也没人要想象。毕竟谁会想象秃头大叔的狂喜乱舞？

    不过——不小心被我听到了，这是违法的行为吧？

    在这个世界，像是诅咒丶魔法丶UFO或妖怪都是很普通的事。当然，若出现危险的非正常存在，就会由灵异现象对策局这个机关来取缔。不过，如同警察无法遏止所有犯罪一样，灵异现象对策局也无法完全击溃所有的灵异现象。

    我趴在门上偷听，渡阴木先生背对着门自言自语说：

    「齐藤丶铃木丶安藤……我已完全支配这三人了，咯咯咯。」

    齐藤丶铃木丶安藤——那些都是排挤我的属下。

    「诅咒已浸透他们身体的每一寸。之后就是操控他们，将那个讨人厌的樱井小妞赶出公司……」

    咦？他是在说我吗？

    我感到背脊发凉，但却无法出声也无法动作，只感受到莫名的恐惧。渡阴木先生似乎非常亢奋，丝毫没有住口的意思。

    「我的丶我的梦想是成为樱井旅行社的社长，绝不能将这个梦想拱手让人！我已经在这间公司工作好几十年了！也利用函授课程学习到的咒术，干尽许多肮脏事！事到如今，怎能让给那个小姐……」

    刚刚无意问听到了，他是不是在说咒术的函授课程啊？哇，竟然有那种东西，真讨厌这个时代。可是我在电视上看过，这种咒术若没有才能是学不来的。也就是说，渡阴木先生有这样的才能罗？也对，谁教他的个性那么阴沉。

    可是这样一来，我不就惨了？

    我从不知是贴心还是不小心说出来的独白中，推测到一些端倪。企图成为樱井旅行社社长的渡阴木先生，正设法将身为下任社长的我赶出这家公司，好在未来成为本社的社长——这就是他打的如意算盘。

    「成为社长的人是我才对！」

    罗嗦了一堆又大吼大叫之后，大概是口渴了，于是渡阴木先生随手拿起放在一旁的茶杯。那个的确是——我使劲力气拧出来的高浓度抹布汁。

    这杯茶本来就是昨天泡的，现在应该变得更恶心，所以渡阴木先生一将混入酸腐液体的绿茶含到口里，便「恶」地大叫并喷出大量的茶。飞沫甚至喷到天花板，也溅到我的身上。

    我下意识的——

    「呃，好脏！」

    「是谁？」

    不小心发出声音，令我浑身发抖，连忙移动僵硬的双脚跑到对面的房间里避难。

    听到了，我的声音被听到了。他会发现我在这里吗？不，他并未看到我的脸。没事的，没问题……我害怕得躲进空的置物箱里，听着边叫喊边找我的渡阴木先生的声音，眼中渗出泪水。到丶到底是怎么回事？我不想管什么诅咒啦！

    ◆◆◆

    之后，我用公司的淋浴间清洗身体，并到附近的店家买换洗衣服，最后再用跟平时一样的表情坐在公司的位子上。没事的，没问题。像渡阴木先生那种普通人不可能会使用咒术，而且他应该也没看到我的脸……

    没有被发现，应该没有被发现。可是……唉，怎么会这么紧张啊？

    那是什么啊？太荒谬了！世上哪有那么多咒术什么的啊！

    可是，最近属下们的态度真的很奇怪。他们的眼神空虚，似乎不是靠自己的意志在行动——不，是我多心了。那个「仪式」只是累积太多压力的渡阴木先生所演的一场可悲戏码而已，肯定是这样没错。

    「代理分店长，请过来一下。」

    那位渡阴木先生，一如往常微笑地跟我说话。今天早上见到的画面彷佛是一场梦，他的语气也跟平常一样温和有礼。

    我紧张得心脏跳个不停。怎么回事？感觉他亲切有礼的微笑中，似乎藏着不可知的邪恶。

    「下午要跟一位大客户开会，希望代理分店长也能够出席。开会时跟往常一样由我负责说明，代理分店长只要坐在那里即可。」

    开会——这也是例行工作，但我为何会感到不安？我压抑着无意识颤抖的身体，低声说「好的」。渡阴木先生对我这样的态度挑了挑眉后，面带笑容慢步离去。

    为何我会如此害怕呢？我用理性压制住这样的感觉，但本能上却无法否定不断涌上来的单纯恐惧感。咒术……如果渡阴木先生真的会使用这种神奇的技术——我真的害怕极了。这种时候，社长千金的头衔一点帮助都没有。而且，没想到渡阴木先生那么想除掉我，这真是一大打击，让我有种被背叛的感觉。没想到他觉得我这个人很碍事。

    我明明想当个令属下喜爱的社长，明明希望所有社员都能够幸福。然而，现在却被属下们讨厌，连唯一信任的分店长也故意排挤我。

    无聊的日子背后所隐藏的恶意，令我再也受不了，甚至觉得好想吐。我低喃着「好害怕」，希望有人能帮帮我。

    就在这时候，像是算准时机似的——宛如流星般，一名女子踹破玻璃窗，重重撞上渡阴木先生的脸。

    喀锵，碰！

    从天而降的破碎声音，飞溅的玻璃碎片有如美丽的星空。

    看到这名以非现实方式出场的女子，我第一个想到的是——啊，她是凶华小姐！肯定没错，是的，一定是她。

    ◆◆◆

    我赶紧要求陷入混乱的属下们处理破掉的玻璃窗，然后，先不管被凶华小姐撞击且倒在地上失去意识的渡阴木先生，动作迅速地将凶华小姐带走。目的地是会客室，我一直线地朝着那个方向走去。唉，真是一波未平一波又起！

    「……唔，雹霞真是太调皮了。我只是拜托他带本姑娘凶华到旅行社，他就将我这个母亲使劲地抛出去。他以为从家里到这间公司有几公里啊？若不是本姑娘凶华的话，普通人早就被砸烂了。」

    凶华小姐嚷嚷着莫名其妙的话。看来她是被某人从某处投掷出来的，但却只有头部流了点血——不，这是开玩笑的吧？即使是凶华小姐也不可能做出这种荒谬的事……不对，正因为是凶华小姐，才更有可能发生。

    总之，我先停止脑中的思绪，领着凶华小姐到会客室并让她坐在沙发上。接着大大吸了一口气，面向她开口问道：

    「您是……凶华小姐吧？」

    「正是。」

    扬起一边的眉毛，凶华小姐像猫一样笑了笑。

    「无论是植物丶动物丶菌类丶神丶佛丶恶魔或大魔头，率领着这些手下站在万物顶点之位的，正是本姑娘凶华！拜见本姑娘凶华姿态的这一刻，便决定了妳胜利的人生！但当心罗，因为妳已将馀生所有的幸运都用在见到本姑娘凶华的这一刻！」

    如机关枪般滔滔不绝的她，横看竖看都像个小学女生。她脸上露出大无畏的笑容，表情相当独特。特征是头上长着像猫一样的耳朵，还有像是猫一样的尾巴从裙子的缝隙间伸了出来……那是装饰品吧？

    凶华小姐用深邃又漂亮的浅绿色瞳仁，十分感兴趣地盯着我。

    「呵，本姑娘凶华认得这声音，妳是昨天的女人吧？但妳那么热情地说明，让本姑娘凶华还以为妳是什么样的大人物呢！」

    凶华小姐慢慢站起来，手撑着桌子并将脸凑向我。

    「干嘛，脸色怎么那么差？」

    我吓了一跳，难道她会读心术吗？

    「一点霸气都没有！本姑娘凶华是想当面看妳口若悬河地说明给我听的模样耶……真可惜。」

    抱歉，凶华小姐。我惭愧地低着头，觉得自己没资格当樱井旅行社的员工。面对客户时应该随时保持满面笑容，无论内心有什么样的烦恼，面对客户时绝不能显露出来。

    可是，我没办法。被混乱与恐惧支配的我，连假笑都笑不出来，表情滑稽地呆愣着。

    凶华小姐不解地歪着头，说：「妳——」

    吱呀一声，门被打开了。

    我的心脏一抽。

    难道是渡阴木先生？不行，凶华小姐她——客人会被扯进来！

    我冒着冷汗并慢慢转头，刹那间我看到的是意料之外的异样光景。

    「母亲，我辈用极快的速度飞奔过来了，您没事吧？」

    「啊！妈妈丶妈妈，奇怪，妈妈为什么流血？哇啊，不得了！血丶流血了！妈妈流血了！怎么办丶怎么办，帝架！」

    「您不用惊慌，姐姐。这伤势似乎不是太严重。」

    在某种层面上算是边聊天边进到会客室里的……奇怪，感觉好不真实，那是坐在狮子身上的少女啊。

    拥有精壮庞大的身躯，勇猛鬃毛随风飘动的百兽之王——不知为何会用浑厚声音说着人话的它，背上载着的是看起来很开心的小学女生。

    那个女孩对着僵在原地的我，理所当然地点头打招呼。

    「那个，打扰了。我叫做优歌，这位是我的弟弟帝架。因为雹霞突然把妈妈丢出去，我很担心所以跟过来看看。那个，如果妈妈做了什么坏事，因为是妈妈所以也没办法。对不起，请原谅妈妈。」

    「……妳以为本姑娘凶华是什么啊！」

    凶华小姐面对这落差极大的二人组一点也不感到奇怪，眼神锐利地望着优歌妹妹。

    「算了，妳别妨碍我们，先在一边玩。不，等等，这也算是种社会学习吧？很好，优歌今天就当本姑娘凶华的一日秘书，帝架则任命为高级摆饰品！你们各自好好学习本姑娘凶华了不起的社会态度后再回去！」

    听到这段没头没脑的发言，帝架露出嫌弃的表情，但似乎已习惯凶华小姐的任性所以并未出声反驳，只是深深叹一口气。它的每个动作都跟人类好像。另一方面，优歌妹妹则笑得跟花一样灿烂，露出幸福的表情说：

    「知道了，妈妈。嘿嘿，我今天是一日秘书呢。」

    不，这样没问题吗？感觉好像搞错什么事情似的。而且，为何狮子堂而皇之地进到公司却没人——啊，对了，因为凶华小姐冲进来时造成的骚动还未收拾完毕。

    这时传来「锵」一声清亮的声音。

    转头一看，只见凶华小姐一脸认真地点起烟。

    「……然后呢？」

    凶华小姐突然看向我并问道，我被那认真的眼神震住而全身僵硬。总之——得把工作完成才行。

    「啊丶是丶是的！要对您说明旅行的事吧？」

    我如此想着，努力开口说话。

    「不是不是，那种事之后再说。」

    凶华小姐摇摇手，不知在开心什么似地笑着说道。

    「听强打起精神的妳说话也不好玩。本姑娘凶华想听的是，处在完美状态的妳所做的完美说明。虽然不晓得妳在烦恼什么，但反正一定是没什么大不了的无聊事——本姑娘凶华完全没兴趣跟现在这种状态的妳说话。」

    「那丶那么……」

    这样的话，该怎么做才好？现在的我光是要说话就已使出全身的精力……不行，我甩甩头。别再想渡阴木先生的事了，目前必须将整个心思都放在凶华小姐身上。我的心几乎被无聊的每一天消磨殆尽，是凶华小姐帮助我重新燃起热情，所以绝不能对她失礼。

    我虽这么想，但仍然很勉强。真教人着急！每当我想努力扬起笑脸时，不知为何眼泪便会不由自主地流下来。

    我站在一脸忧心的优歌丶泰然自若的帝架，以及像只猫一样目不转睛盯着我的凶华小姐面前，只是不停颤抖。

    看到这样的我，凶华小姐说出令人费解的话。

    「……那么，妳就说说看吧，说出妳所背负的无聊烦恼。听完妳的烦恼后，我们再谈旅行的事也不迟。首先，本姑娘凶华必须将妳身上的不安，丝毫不留地全数扑灭干净。」

    「什么……」

    我看着凶华小姐，心想这是什么意思？

    她一脸兴奋，乐不可支地笑着。

    「放心吧，全都包在我身上！本姑娘凶华可是全知全能的哦！」

    ◆◆◆

    于是，个性强势的凶华小姐逼我说出所有事情，包含我身为社长千金的事，以及在茶水间见到渡阴木先生进行的仪式。凶华小姐听完并露出理解的表情，说了什么必须准备宴会之类我听不太懂的话，之后就潇洒地离去。我因为什么事都无法做，便与仍然处在混乱中的属下们一同清理碎玻璃。

    什么都没办法想，什么都没办法行动，只能静静度过模模糊糊丶宛如非现实的时间。交给本姑娘凶华吧——凶华小姐这么说，难不成她也相信咒术什么的吗？不过，对能够与坐在狮子身上的少女若无其事说话的她而言，咒术这东西并不是那么遥不可及的事吧。

    总之，我只能思考今后该怎么办。因为周围的状况变得一团混乱，实在不知该做何反应。

    处在这种状况中的我重拾意识，这时，在附近医院治疗完毕的渡阴木先生，为了下午开会的事把我叫到会客室。

    「……看了不该看的东西。」

    我听见在黑暗室内等待的渡阴木先生低沉的声音。

    「……说了不该说的话。」

    那诡异的声音就像在黑暗地上爬行的虫子一样，与其说恐怖，感觉更恶心。

    心脏大力地扑通扑通跳动。

    我无声无息地打开门。不知何时站在那里的分店长——渡阴木先生，露出阴沉的笑容。我关上门后慢慢走向渡阴木先生并看着他。

    气氛变了，表情变了——这个人是谁？

    他并不是平日那个表面恭敬但内心瞧不起人丶爱拍马屁的渡阴木先生。

    「真受不了，代理分店长……冒昧问一句，妳偷听到我说的话了吧？虽然不晓得那个外表奇特的少女是谁——但这样不行哦！今天早上偷看仪式的人果真是妳吧？真是的，妳这个代理分店长还真是碍手碍脚呢。」

    「渡阴木先生……」

    我发着抖，心想「不会吧，难道他真的……」。

    渡阴木先生眼神冷峻地望着我。那如同机器人一样的双眼，令人恐惧不已。

    「没错，我是个咒术师。没办法，这样一来就真的不能放过妳罗。今天刚好有个会议要开，正合我意。」

    渡阴木先生在我面前坐下，望着会客室的门，静静笑道：

    「我的计划一定能畅行无阻。那就是设法让代理分店长——让妳消失，再让社长消失，并由我来支配这间樱井旅行社。」

    「渡丶渡阴木先生，你——」

    我还不敢相信，以为是在作梦，神情甚是狼狈。

    「你真的——」

    「妳这小妞还真固执啊。」

    渡阴木先生露出狰狞的表情，语气也充满着恶意，威压感极度膨胀。

    「如我所说，我是个咒术师。妳不相信吗？那也没关系，事实就是事实。我操控了齐藤丶铃木及安藤他们那些人，打算把妳赶出去。」

    毫无感情的可怕瞳仁盯着我，态度丕变的渡阴木先生继续说道。

    「我的诅咒在咒术上算是三流品，无法干涉其它人的精神，只能稍微让对方的情绪感到焦躁厌烦而已。我施咒让齐藤三人感到烦躁，怂恿他们在背后说妳的坏话丶排挤妳……以便把妳赶出公司。」

    渡阴木先生犬力敲打桌子，令我吓了一跳，背脊整个紧张起来。他直直盯着我，并用彷佛贯穿人似的眼神瞪着我。我觉得好害怕。身为社长千金的我，败给了身为咒术师的渡阴木先生，我极度讨厌这种感觉。

    「然而，为何妳还是没消失呢？」

    渡阴木先生用布满血丝的眼睛狠狠瞪着我。

    「无论让他们如何排挤妳，又让妳感到烦躁不安，妳仍一点都没有要离开公司的意思……诅咒的效果太慢了。为什么会这样？我不懂。」

    他嘴上说得有礼，手却用力抓着我的肩膀，然后喘着气愤怒地叫吼。

    「现在竟然还跟别人多嘴我的事——这丶这样的话，我将不择手段！都丶都是妳的错，代理分店长！这全都是妳的错！」

    什么？他在说什么？我不懂，完全听不懂。看来他是因为嫉妒以及渴望飞黄腾达，所以施了咒术，但效果却不尽理想而恼羞成怒吧？我为何非得害怕这样的家伙不可呢？

    吱呀一声，门突然打开了。

    「您好……哎呀，真是抱歉，你们正在性骚扰中吗？省略的说，就是性扰中吗？在性骚扰的中心呼唤爱情？」

    说着乱七八糟的话踏进室内的该名人物……

    「啊，真抱歉，您是不解宫旅行社的——」

    渡阴木先生连忙站起身。不解宫旅行社是与樱井旅行社同等级，甚至更高等的大型企业。换言之，对方就是渡阴木先生今天要开会的对象。

    「这……哇啊！」瞬间，渡阴木先生惊呼：「妳丶妳这家——不对，妳是谁？」

    渡阴木先生的神情狼狈，而我也惊讶得说不出话。

    门打开，高跟鞋叩叩叩地发出声音，最后那名女性彬彬有礼地坐在沙发上。散发微微的香水味丶戴着眼镜一脸知性的她，是令人意想不到的人物。

    她露出一脸理所当然的表情，若无其事地微笑道：

    「幸会，本人是——」

    「——啊！」

    我下意识地惊呼。只见戴着眼镜的她调皮地以手指靠着唇发出「嘘」的一声，还对我使眼色，接着用惯用手拿出名片并递给渡阴木先生，自始自终都保持着知性与礼貌。她自我介绍道：「本人是不解宫旅行社的社长，乱崎凶华。咯。」

    「咯」该不会是调整眼镜时的拟声语吧？

    不过，她在干什么啊，凶华小姐！

    ◆◆◆

    「啊，是妳！」

    想也知道，渡阴木先生瞬间脸部抽搐地怒吼。

    「妳是刚刚……踹破玻璃窗又撞伤我的家伙！妳丶妳到底是谁？即使换上套装我也认得出来啊！」

    「什丶什么！本姑娘凶华的完美变装竟然一眼就被识破！」

    凶华小姐露出夸张的惊讶表情。也就是说，她是在变装吗？我说啊……凶华小姐，妳的猫耳朵与猫尾巴若不藏起来，那连幼稚园儿童都认得出是同一个人哦。

    话说回来，凶华小姐究竟在干什么？虽然她的确说过要帮我啦。这位渡阴木先生真的是咒术师——可是，拜托一下，用更普通的方式帮忙就可以了！这真是有点莫名其妙。

    凶华小姐故意调正眼镜，神情焦虑地喃喃道：

    「咯……真不愧是咒术师，太小看你了。我向因为姬宫家的事而欠本姑娘凶华一个人情的不解宫要求帮忙，都变装成这样了竟还一眼就被看穿！」

    说着让人听不懂的内容后，凶华小姐不服输地扯着喉咙大喊：

    「没办法！变更为作战计划B！出来吧！阿呆美与白痴彦结婚所生下来的孩子，傻瓜太郎啊！就用你那惊世骇俗的傻样来震撼这个世界吧！」

    凶华小姐举起手像在呼唤谁，渡阴木先生紧张兮兮地警戒着。他望向四周，露出一脸「怎么了丶怎么了，到底怎么了」的怯懦表情，我也跟着望向四周。

    然而等了一会儿，别说傻瓜太郎（谁啊〉，根本连一只虫子都没出现。或许是耐不住沉默吧，凶华小姐没好气地喃喃道：

    「……还是老样子，真扫兴！你就不能让本姑娘凶华看看高喊着『我是傻瓜太郎哦耶～』后出现的可爱模样吗……别闹脾气了，快出来吧，凰火。」

    「哦，凰火？那是谁——哇啊啊啊啊啊！」

    瞬间，渡阴木先生的沙发隆起，沙发从内侧被撞破。没想到自那里出现的是——刚刚见到的那只狮子。

    它好像是叫帝架吧？那只凶猛的巨兽迅速冲出来后，瞄了一眼自己刚刚出现的沙发残骸。

    「……父亲，母亲在叫您。」

    像是在回应这个声音，沙发的残骸中伸出一只手。只见一名男性用看起来很痛苦似的动作接着出现了。

    「……让我好好叨念妳一下吧，凶华。」

    「拒绝。丈夫没有对妻子抱怨的权利，你好好学习法律吧！」

    「……把购物中的我叫来，再从那边的窗户非法入侵公司，然后又把我跟帝架一起关在空间窄到极点的沙发中，妳以为妳是谁啊？」

    「我是本姑娘凶华！」

    「………………够了。」

    戴着眼镜丶个性似乎很温柔的那个人，神情黯淡地叹了口气。

    那个叫做凰火的先生，好像是凶华小姐的「丈夫」。虽然详细情形我不太清楚，但这气氛让我觉得最好不要跟这件事扯上关系，所以决定不去深究。不过，该怎么说呢？主控我逻辑思考的中枢部位举似乎举起白旗……我难道被整了吗？

    「你丶你丶你是谁！非本公司的人竟然随随便便进到我的公司……」

    不晓得是否被这混乱的场面给吓得摔倒在地上的渡阴木先生惊讶地吼道，但凰火先生却冷冷回应。

    「这不是你的公司吧？算了，虽然偷听人家说话有失礼仪，但也因此得到重要的证言。」

    然后，他拿出类似警察手册的藏青色手册。

    「我是灵异现象对策局对策一课的行动部队长乱崎凰火。你应该也晓得，对策局是专门惩处作恶多端的怪物，以及取缔不法使用的魔法或咒术之机关。我就跟灵异现象对策局的警官差不多。」

    「你这个职称第一次发挥效用了呢！」

    凶华小姐插嘴说道，凰火先生虽然有点受伤但仍未理会她。

    「……总之，我已经录下你跟樱井小姐的对话。而且这间公司里也的确验出咒力的反应，想必你把仪式用的服装藏起来了吧。我刚刚已联络灵异现象对策局，将立刻收押这些证物。咒术师渡阴木先生，你应该会被逮捕。」

    不发一语的渡阴木先生脸色发青。

    看来情势似乎逆转了。我安心地看着凶华小姐，却发现她皱起眉头。

    「……这些事不重要啦！重要的是你老是带着录音机或咒术探测器之类的设备吗？也带着红外线照相机与枪？这样可分不清哪个才是犯罪者哦！」

    「因为我有义务带着这些设备。我也不想随身带着这些啊。」

    「你明明有效利用那些工具了。反正你不是在偷听本姑娘凶华秘密的自言自语，就是在偷拍色情照片，三百六十五天二十四小时都把本姑娘凶华当作发泄欲望的对象。你丶你这个大色狼！变态！下流！」

    「……放心吧，凶华。身为一个人类，我绝不会做出连地狱都不允许的行为。」

    凰火摇摇头，低头看着倒在地上的渡阴木先生。

    「那么，你就乖乖束手就擒吧。可以的话——」

    「凰火，轰爆他的头！」

    「——我不想使用暴力。」

    也许是要凶华小姐闭嘴，凰火先生用手摀住她的嘴巴。原来是这样——这一定是凶华小姐的作战计划！凶华小姐察觉到渡阴木先生有什么阴险的计谋，而请灵异现象对策局的凰火先生待命，等待渡阴木先生露出马脚……不过，这两人似乎对这种异常状况相当习惯，这是我的心理作用吗？

    渡阴木先生露出眼神无法定焦的茫然表情。他原本就不是成熟稳重的男人，所以无法应付这光怪陆离的事态，只能惊讶地瞪大眼睛。凰火先生叹一口气，等待他的反应，同时看向我。

    「幸好渡阴木先生的诅咒似乎无法传到妳身上，也许是因为妳的内心很坚强吧。人类坚强的心是绝不会输给诅咒的。」

    是吗……不，不是这样，我也受到诅咒了。过着无聊丶平凡又无趣的每一天，总觉得一点都不快乐。只是在我完全被诅咒支配丶讨厌待在公司之前，凶华小姐刚好出现。我只是单纯运气好而已。

    凰火先生似乎读出我内心的想法，温柔地微笑说：「即使被施了咒，妳仍努力地不向被排挤或诅咒等恶势力低头。妳可以对此感到骄傲，因为我认为这是非常了不起的事土

    「凰火先生……」

    「凰火，你从刚才就在若无其事地勾搭樱井吧！若想搞外遇的话，本姑娘凶华会一一实践从杂学书中收集到的世界各国之拷间方式，让你后悔出生在这个世界上哦」

    「请别抛来这不吉利的爱心符号。」

    凶华小姐与凰火先生进行着谜样的对话。

    「咯丶咯咯。」

    就在渡阴木发出笑声的同时——

    「咯咯！哈哈哈哈！还丶还没呢！还没结束！既然这丶这样就别怪我无情！齐藤丶铃木丶安藤，杀丶杀掉这些人！」

    这是渡阴木先生最后的抵抗，但他却走到会客室尽头，用头猛烈撞击墙壁，看起来是想拚命撞破墙壁，模样有点滑稽。

    渡阴木先生……真可惜，你跟我一样都只是懦弱无能的平凡人，所以绝对不可能打赢这些了不起的非人类们。不需要理由，你的本能应该很清楚这一点才对吧。

    「哈哈哈！我可是全都赌上了——我的咒术在今天早上迈入新的阶段！我的诅咒已经不只是让人感到焦躁厌烦而已，只要确实地完成仪式，便能完全夺走他人意识，随心所欲地操控对方！哈哈哈哈！」

    渡阴木发出嘶哑的狂笑声，凶华小姐与凰火先生则露出不知该如何回应的尴尬表情。这画面看来就像是小朋友拿着水枪大喊「我要杀死你们」一样的感觉。

    「首先，我要让妳痛不欲生却又死不了，利用完整的仪式夺走妳的意识。我要赶走代理分店长，让别人都找不到妳，然后再赶走现在的社长！如此一来，我就能成为下一任社长！」

    好吵！吵死了吵死了吵死了！

    我再也看不下去，不由得发出尖叫声。

    「别瞧不起人了！」

    我再也无法忍耐，流着泪放声大喊。

    「别开玩笑！这是什么意思！我们都很认真在工作啊！」

    「没错！」

    凶华小姐开心地露出笑容。

    「扭曲世间的真理，想以犯规方式出人头地的咒术师，你没有活着的价值！接下来，连阎王都不由得撇过头去不敢观看的残酷杀人秀要开始罗！真是太棒了，竟然能用常在厨房里看到的那些调理器具残酷地杀人呢！」

    「……不能杀人吧？」

    凰火先生露出不悦的表情。

    「不过，我会让你也遭到同等的下场。渡阴木先生——你不是企图杀死樱井小姐吗？」

    听到凰火先生的话，我大吃一惊却又立刻恢复冷静。渡阴木先生想杀我吗？

    看到我一脸不解的表情，凰火先生蹙起眉头淡淡地解释。

    「他大概企图操控齐藤丶铃木与安藤三人杀死妳，然后将这个状况让第二者——不解宫的开会对象看到，好证明自己的清白……就是这样的计划吧？」

    「……呃。」

    说中了吗？只见渡阴木发出模糊不清的声音。

    「是丶是的话又怎样！齐藤丶铃木丶安藤！你们在这里吧！快把这些家伙──」

    渡阴木先生的声音听起来有些错乱，然后……

    「……叫我吗？」

    开门出现在那里的是──是什么呢？真是难以用言语形容的庞大存在。他（？）有着如甲虫般又黑又有光泽的躯体，没有眼丶耳丶鼻丶口的脸部后方延伸出无数管线，还发出管线摩擦的声音。看起来不像是人类，不过若问说是什么我也形容不出来的他，两手垂吊着昏过去的齐藤丶铃木与安藤。

    「这些家伙超弱的，我只是稍微用手指碰一下就昏过去，好无聊哦……优歌，这里已经没有坏人，可以进来了。」

    「嗯丶嗯，雹霞。」

    战战兢兢走进来的是优歌妹妹。可是，「雹霞」这名字好像在哪里听过……我这么想着，这时，优歌妹妹看到渡阴木先生后则有点惊讶地问道：

    「妈丶妈妈爸爸，那个人是坏人吗？」

    「咯咯咯。」

    凶华小姐开心地笑着，瞧不起渡阴木先生似地直指他说：

    「妳说『坏人』吗？小朋友天真无邪的双眼映照出的永远都是真实啊！」

    「王——」

    那已是极限。

    「王丶王八丶王八蛋！混帐王八蛋！」

    他精神错乱了吗？这里是三楼——但渡阴木先生却朝窗户的方向猛烈冲过去。

    「我丶我没有错！错的是不认同我的公司！错的是这家公司！混帐混帐混帐！我丶我不想被抓！我丶我的人生从这里——」

    「………………我腻了。」

    对渡阴木先生这副丢脸的模样叹了口气后，凶华小姐没有看他，直接走向会客室的门口。

    然后，她抓住雹霞的手。

    「唔？」

    凶华小姐将不解地歪着头的他——往正要从窗户逃脱的渡阴木先生丢出去！

    以猛烈速度被抛出去的雹霞，大概是体重太重，使渡阴木先生发出「啊呃」听起来惨烈的声音后就被压扁。

    渡阴木先生并没有死，只是完全失去意识地慢慢滑落在地，最后一动也不动

    地瘫在那里。

    「嘿嘿嘿嘿！领教到了吧！」

    同时报复雹霞并解决掉咒术师的凶华小姐好高兴，还有一点坏心眼的模样。她露出异常的笑容说：「有句话说，诅咒人需要挖两个墓。坏事转啊转，终有一天会报应到自己身上。」

    被丢出去的雹霞愣愣地单手抓起渡阴木先生后，深深叹一口气。

    「……那若是世界的法则，母亲应该早就不在这世上了。」

    ◆◆◆

    在那之后——突如其来发生在我樱井樱桃身上，像作了场恶梦般的奇异光景，急速地消失。随着季节变换，可怕丶幻梦般的非日常气息已消散，我又回到无聊丶平稳又可爱的日常生活中。

    渡阴木先生被逮捕，且因几项严重的罪状而被惩处八年刑期。仔细想想，他也有点可怜。

    不管再怎么努力丶再怎么祷告祈求，如果梦想仍无法实现的话——那真的很悲哀。如果这时出现像是咒术之类能使梦想实现的方法，当然一定会紧抱着不放吧？起码我是这么认为的。

    算了，先别想这种事。我决定不要仰赖咒术或奇迹之类虚无缥缈的东西，而是要用努力丶毅力丶自尊与傲气来实现梦想。这应该是最远却最踏实的一条路吧。

    不晓得那个非一般人类的家庭是怎么样，但对我这种平凡人而言，只有这种方法最适合我。

    提到那个家庭——今天，好久不见的凶华小姐又打电话过来。

    『是本姑娘凶华！』

    听到她那桀惊不驯的声音，我觉得非常安心。

    渡阴木先生的诅咒已解开，齐藤他们都恢复原状，而我也积极投身在工作上。

    没有异常的情况发生，是实实在在地过着每一天。我很想将这份感动跟朋友分享，于是便跟凶华小姐开心地聊了一下。

    凶华小姐决定取消普通的蜜月旅行，目前正在计划含有精彩阴谋的旅行。

    不过，她还有很多不了解的地方，于是打电话来请教我。

    全包在我身上，凶华小姐。因为那是我的工作。

    我想，我果然还是很喜欢这份工作。原本平稳安逸的日常生活被咒术师画下深深的刻痕，

    又被狂乱家族彻底粉碎后，之后一点一滴重建起来。最后完成的是，闪耀动人丶安稳又充满活力的每一天。普通果然才是最棒的！好，今天也努力工作吧！不过，像我这样宣誓后再一步一脚印地往梦想前进，靠毅力丶努力活着的平凡人所过的正常生活之外缘或更深层的地方——那个惊世骇俗的家庭，今天肯定也过得非常精彩。

    我希望不会再遇到像这次事件一样的奇异状况。我觉得他们似乎只能活在不正常的生活里，因此，这次事件肯定不在天神的意料之中，是宛如擦撞一般的偶然事件。由于我们所过的日常生活与他们所过的非日常生活相碰，今天我与凶华小姐才会像这样打电话聊天。

    平凡地出生丶平凡地生活丶终有一天也会平凡死去的我，绝对不会忘记这次的事件，肯定想忘也忘不掉。说不定每当电话铃声响起时，脑中就会清楚浮现出这件事。有时也会跟现在一样，干劲十足地接起电话。

    如果是别人就算了，若是凶华小姐的话，这次我一定会卯足全力为理解力无敌差的她做详尽的说明。虽然也许不会有那一天，但她若能完全了解旅行这件事——我才算得上又离社长这个目标更近了。

    因此，我今天也在电话中跟她说明旅行的事。我已经受够光怪陆离的事件，不想再见到狂乱家族或咒术师之类非常人的家伙。如果在路上发现他们，我肯定会拔腿就跑。我不是在开玩笑，真的别再闹了。可是，我绝不会忘记他们。而且我会抬头挺胸，对旅行与工作表达我的热情。为了当上社长的那一天，我会用努力与毅力坚持到底。

    当凶华小姐完全理解旅行这件事时，我会说出那一句话——说出最大的感谢，以及员工手册上千篇一律刊载的社交辞令。

    「那么，今后若有机会，请务必让樱井旅行社为您效力！」

    虽然不晓得这句话真的只是社交辞令，还是我真心想再跟他们见面——总而言之，目前的我是以那个瞬间为目标而活着。

番外一 黑色圣诞老人夜不眠

    我的名字是黑色圣诞老人，是个可怕又邪恶的圣诞老人哟！也是人人口耳相传的都市传说，令小孩子吓得浑身发抖！今年的平安夜一点都不平安！厨馀丶眼球丶爬虫类——我将集合令人恶心到想吐的东西，包装成礼物送给各位！黎明时分即将响起众人的悲鸣，把圣诞老人骂得狗血淋头！

    光是想象就令我兴奋难耐！

    我的名字是黑色圣诞老人，是个可怕又邪恶的圣诞老人哟！

    ◆◆◆

    「叮叮当～叮叮当～铃声多响亮～」

    一边唱着这首连幼童都会唱的超级知名圣诞歌曲，一边滑翔在寒冷的天空中，真的好冷，有够冷啦！圣诞老人这样也活得下去吗？天气太冷的话，生物可是会死掉的哦，连这道理都不懂吗？

    「响彻森林中了响彻树林中‘」

    不管是森林还是树林，因为是冬天，叶子早就掉光了。哪有铃声在响啊？超火大的！不过，老实说若不唱歌的话，我的意识也许会飞到哪个世界了。这是个连经过特训丶能够在空中飞翔的驯鹿也冷得打哆嗦的白色圣诞少咻咻咻狂吹的雪花重重打在脸上，不晓得为什么头发上结了一层白霜，看起来好像满头白发的欧巴桑。好可怜，真是讨厌死了。

    唉，我为什么要做这种事？为什么要活在这世界上呢？因为天气太冷，连思考都变得很负面。我摇摇头，为了不输给寒冷而强打起精神。

    我是可怕的黑色圣诞老人。因为我是个会将讨人厌的东西放在小朋友枕边后逃之夭夭，坏心肠丶黑心肝的圣诞老人。若是做人那么坏心却输给寒冷而哭得一把鼻涕一把眼泪，这个样子被小朋友看到的话，我的信用就破产了。

    啊，眼泪结冻了。

    好冷哦！冷冷冷冷毙啦！会死人啦！

    总丶总而言之，不快点躲到哪个家里避难的话，我真的会死掉啦，这可不是在开玩笑。

    在这里死掉会让人笑掉大牙啦……唔，爷爷，你真的每年都在寒风刺骨的天气里送礼物吗？好辛苦哦！

    「…………」

    我摇摇头并抿着嘴唇，用愤怒击溃懦弱。

    不管多辛苦丶不管多寒冷丶不管多痛苦，爷爷一直都尽忠执守。爷爷是个在冷得要死的冬天里做着这种白痴工作的大笨蛋。我才不管那个笨蛋爷爷呢……最讨厌啦！

    「嗨哟！轰天号，我们紧急降落到眼前的那栋房子吧！」

    我对着飞天驯鹿轰天号下令，降落在那间独栋房子的庭园里，降落后还听见「喀」一声结霜碎裂的声音。我吐着白色呼气，不让人发现丶小心翼翼地靠近那一家的玄关。

    一般人看不见轰天号，所以停在那里很安全。「虽然很冷但忍耐一下哦！」我对着心爱的伙伴说完，接着走近玄关，视线移至嵌在门上的门牌。

    「乱崎家」。

    乱崎？该怎么念呢？我思索着，并用从爷爷工作室里偷偷拿来，圣诞老人随身必带的超级武器——《圣诞辞典》来分析这家的门牌。

    这本《圣诞辞典》保存着每户家庭的资料，只要分析门牌就能晓得这一户有几个小孩，以及小朋友们想要的礼物是什么。

    送礼物让孩子们感到幸福之后，那个孩子也会产生只有我们圣诞老人才看得到的「幸福碎片」。

    我们正是专吃这种东西的妖怪……似乎是这样吧？虽然爷爷用的是另一套说法，但我想应该是这样。

    我们会在一年一次的圣诞节，一次补给一年份的营养，之后就用一般人的模样过着一般人的生活。

    哎呀，这种事现在不重要啦。

    我从《圣诞辞典》里查出「乱崎」的念法是「ㄌ〤ㄢˋㄑ一ˊ」，并得知这个家有千花丶优歌丶月香丶银夏丶帝架丶雹霞等六个孩子。六个还真多呢，现在很少有生那么多孩子的家庭了。

    「那么，开始我身为黑色圣诞老人的第一件工作吧！」

    当时，幼稚的我大言不惭地这么说，却没听到《圣诞辞典》分析这家门牌时发出「哔丶哔」的电子音——那是「绝对不能送礼物的超级危险家庭」之信号。

    ◆◆◆

    上了中学后变得比较聪明的孩子们开始产生疑问。好比说，圣诞老人如何在一个晚上将礼物送给全世界的孩子们，或是，圣诞老人如何能不使用备分钥匙就成功入侵防盗设施完善的房子里。

    关于第一个问题，老实说出答案的话，这个美丽的梦或许就会幻灭了，但其实圣诞老人并未送礼物给每一个孩子，而是只要收集到能使自己存活一整年的「幸福碎片」之分量就好。老实说，一个圣诞老人在一个晚上只能送礼物给一百名小朋友而已。抱歉罗！

    至于第二个问题的答案，说穿了就是靠着传统技艺。圣诞老人能够不着痕迹地进入他人家里的技术，是一般闯空门的小偷所比不上的。毕竟我们是重复进行这项行为超过千年的种族，所以大都能轻轻松松地进入房子里。

    连我都是从很小的时候就开始接受这项残酷的训练，早已完全学会那套技术。而且，爷爷也曾摸头赞美我说我有这样的才华呢。

    话虽如此——

    「哎哎哎哎哎哎为什么这家的防盗装置多成这个样子啊啊啊啊啊啊！」

    一开始我原本想从窗户进去，偷偷打开窗后却差点被架在那里的十字弓箭射死。逃过一劫的我跳进房子里后，感应器一个接着一个动作，一补捉到我的姿态，巧妙隐藏起来的自动机关枪立刻毫不留情地开枪射击。我用匍匐前进的方式避开攻击，铁球却从上方掉落。死命脱逃后，地上又突然冒出个大洞，害我就这样掉入漆黑的深渊里。

    怎么回事？搞什么？这是什么样的一个家啊！

    最后，我靠毅力从掉落的洞穴爬上来。总之，这里很危险，所以我在黑暗的走廊上奔跑时，随便看到一间房间后就立即逃进去。

    宾果！

    这里是儿童房，慎重地摆着一般的布娃娃以及可爱绘本等物品。房间角落处，睡在床上的是像个小学生的女孩。听得到她安稳的鼻息，枕头边还挂着袜子。

    或许是听到防盗陷阱运作的声音而起了疑心，走廊上的一男一女正在讨论：「那是什么声音？最近的圣诞老人都像是恐怖分子吗？」「反正又是雹霞架设的退敌陷阱不小心启动了吧。对了凶华，差不多该开始发礼物给孩子们了。」看来，他们应该是乱崎家的父母。

    不妙！若碰到面的话，我可不敢想象会是怎样的情景。

    我躲起来冒着冷汗还全身僵硬，不过那个声音说出「不，等大家睡再熟一点再发礼物会比较好」这个正合我意的提议后便走远。

    「呼……」

    我叹着气并擦拭额头上的汗水，然后看向睡梦中的少女。只见少女上半身坐起来，揉着惺忪的睡眼。

    ——她醒了。

    「唔……妳是谁？妈妈？」

    那是听起来很想睡的声音。于是，我毫不犹豫地立刻从怀中拿出催眠喷雾剂往她的脸喷下去，少女又立刻倒下去睡着了。

    呼，吓死人啦。

    我安心地垂下肩膀，并长长叹一口气。

    「紧急警告。」这时，从料想不到的方向传来一个声音。

    「优歌房里出现并非家人的不明入侵者反应，雹霞将主系统的休眠状态切换成自动防卫程序。」

    墙壁彷佛是软绵绵的豆腐般整个被打破，一个全身黑漆漆丶没有眼耳鼻口等五官丶身分不明的庞然大物出现在我眼前。不知是否为生物的不明存在转头看到僵在原地的我后一上刻将手伸向我。

    同时「咻」的一声响起，我头上发出有什么东西燃烧起来的声音，令我紧张兮兮地摸摸头上黑色帽子的帽檐。

    ——被轰掉了。

    「第一发是警告。尽速离开房间。」

    瞬间，帽子的帽檐便被烧光。

    我的背脊发凉。

    「第二发瞄准身体，准备发射。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    这到底是怎样的一个家庭啊！我明确地感受到自己生命危在旦夕，脑中一片混乱，转身直接往走廊方向跑去，一看到应该是安全的房间就打开门冲进去。

    想当然耳，这个房间也不安全。

    ◆◆◆

    「好痛好痛好痛痛痛痛痛痛！哎呀呀哎呀呀！救救我救救我饶了我吧痛痛痛痛痛痛死了！」

    这是天谴吗？

    因为背着爷爷偷偷离开圣诞老人的村子，变身成坏心眼的黑色圣诞老人，脑中尽想着乱七八糟的坏事，所以天神才会发怒吧？

    如果是这样那我会道歉，所以请原谅我！求求您饶了我吧！

    ——大口咬下去。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    事情是这样的。我逃进一个看似小孩子的房间，所以心想着应该要将讨人厌的礼物放在小孩枕头边，留下黑色圣诞老人的名字才行。但不晓得为什么，这间房里躺了一只大狮子。我以为那是装饰品而伸出手时，大狮子理所当然似地朝我的手用力咬下去。

    超痛的！

    「哇啊啊啊！对不起啦天神对不起啦！我反省了我后悔了，痛死了痛死了狮子好过分违反规则啦我的手要断掉了断掉了不行不行惨了惨了啦！」

    房门喀啦一声被打开。

    可能是哪个家人听到我的惨叫声而醒来吧？虽然绝不能让人看到圣诞老人的模样是这世上的铁则，但现在管不了那么多。什么人都可以，快来救我吧！

    站在那里的是感觉有点奇妙的二人组。

    「我还想说到底在吵些什么呢……」

    其中一人是戴着眼镜的男人。他似乎正准备将礼物分送给孩子，抱着几个包装精美的盒子。

    「什么啊，小偷吗？不对，感觉好奇怪哦！」

    站在男人旁边的是有着猫尾巴的娇小女子。明明礼物全都由那男人抱着，她却打扮成圣诞老人的模样。她走到大力拍着地板表示认输的我身边，惊讶地大喊：

    「喂，快看！是圣诞老人哦，凰火！是真货吗？因为圣诞老人从没来过本姑娘凶华的家啊，老实说我很怀疑……好！干得好，帝架！你捉到她了！为了表扬这份功绩，特别送你由本姑娘凶华挑选出来的『特选☆尸体的精彩照片』！那些照片非常厉害，让你一看就会有一星期都不想吃肉哦！」

    哇，竟然毫不在乎地送出比黑色圣诞老人所送的还要邪恶的礼物！长得很可爱的猫耳娘——她叫做凶华的样子，性格似乎挺黑暗呢。

    「……我就说妳选的礼物很恶心，要妳别送了。圣诞节一大早就看到那种东西，会害起床气变得更严重啦。」

    那个叫做凰火的男人口气冷静地制止她，接着感慨万千地点头。

    「虽然听过圣诞老人的故事，但我还是第一次亲眼见到圣诞老人呢。圣诞老人一族啊……不过，来到乱崎家算她运气差吧。」

    别说废话了，快救救我啊！这个四眼田鸡！

    我用哀求的眼神诉说着，凰火先生发现后，一把抓住熟睡中的狮子下颚，顺利将我那陷入悲惨命运的右手拯救出来。

    「唔……父亲大人？」

    虽然想听听狮子想说什么，但凰火先生却一脸冷漠，用比我所使用的还要强烈的催眠喷雾剂朝它一喷，所以狮子话只说到一半就昏倒。这些人在搞什么？这是什么样的家庭？莫名其妙！好可怕啊！我想回家啦！

    我抽抽噎噎地哭泣，凰火先生则冷静地带我到起居室，并替我治疗受伤的手。

    在这段期间，那名猫耳娘一脸兴奋且摇着尾巴看着我。

    「喂！」

    她嚣张的口气跟可爱的外表很不相称。

    「妳真的是圣诞老人吗？」

    那天真的声音里不晓得在打什么算盘，令人莫名不安。

    我感到一股寒意，但若老实说「我是要将你们的孩子抛入恐怖深渊的黑色圣诞老人」，不晓得会被怎么样，说不定会杀死我

    吧——暗自做出这番结论后，我视线游移着用模糊不清的声音做出肯定的答复。

    「啊丶嗯……算是吧。」

    虽然还只是个学徒且未正式上场，但我跟爷爷一样，同是圣诞老人一族。

    我没说谎。「黑色圣诞老人」这个名字只是自己随便编出来的，这样反而算是诚实报出自己的身世。

    「原来如此！」

    听完答复后，她的双眼闪闪发光，迅速抓住我的肩膀像猫咪一样笑着说：

    「虽然比想象的还年轻但真的是圣诞老人啊！很高兴见到妳哦，圣诞女孩！我从以前就想

    问了，为何你们要送礼物给小朋友呢？圣诞老人全都是罗莉控或正太控吗？这群大变态！」

    「…………」

    哇，这真是天大的侮辱啊！气死人了！我们圣诞老人才不是罗莉控与正太控，是因为大人

    的欲望太复杂，无法产生「幸福碎片」，而小朋友们只要拿到玩具就会很开心，因此才会只送

    礼物给小朋友。

    我好困扰。

    被咬的手虽已接受治疗但仍痛得要命，而且又好累，好想回家……

    我愣愣地想着这些事，这时那女孩突然露出诡异的笑容。

    「那么……回到正题！」

    那是个会令人忍不住倒抽一口气的凶狠笑容。

    「为什么在本姑娘凶华小的时候，你们从未送过礼物给本姑娘凶华？」

    啊……就算她这么问，我也没办法回答啊。既不晓得她在何处出生，而我们也不会送礼物到没有传承圣诞老人文化的地方，加上又不可能将礼物送给世上的每位小朋友……

    「看起来你们似乎只送礼物给好孩子吧？虽然不晓得好孩子的标准是什么，但你们却从来没有送礼物给人人须磕头跪拜丶人人须赞誉其盛名丶人人须朝贡献物的皇后——本姑娘凶华，这是怎么回事！本姑娘凶华来到大日本帝国，在电视上学习到关于圣诞节的知识后，发现自己竟然不是好孩子，受了一点打击哦！因此本姑娘凶华要对你们这种态度宣战！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    太不讲道理了吧！

    不过，我也能够理解啦。在无法送礼物给每个孩子的状况下，一定会引来某些人的不满，

    并会受到某些人的憎恨。但这全是圣诞老人的错吗？

    「算了，反正本姑娘凶华对你们只有唯一一个要求。」

    她抓着我的肩膀并将我压在墙上，恶狠狠地瞪着我后说出她的要求。

    「现在！就在这里！将应该送给本姑娘的礼物连同利息全都交出来！

    假设『小朋友』的年龄是到十五岁为止，那就是十五年份＋a！立刻给我交出来，这是基于正当的理由所提出的要求，所以本姑娘凶华绝不妥协！礼物给我拿来！反正妳现在应该有带些过气的玩具之类的东西吧！」

    什么！我还是第一次见到会说这种话的人。

    她应该只是想要礼物吧？若她只是提出这个要求，那为了能够安全返家，送点礼物又何妨。我虽然这么想，却完全被这状况牵着走，只能大力点头。于是，凶华妹妹这女孩子高兴地动着猫耳说：「妳真的会给我礼物吧？」而凰火先生则露出一脸「怎么办？该阻止她吗？」的厌烦表情望着她。快点阻止她啊！这个四眼田鸡。

    我边想边从圣诞老人必带的秘密武器之二「圣诞口袋」（口袋里是四次元空间，可以拿出无数个礼物）中，拿出一个包装精美的礼物—

    「…………」

    我想起来了。

    因为我是坏心眼的黑色圣诞老人，所以「圣诞口袋」里装的礼物全都是……

    「哦？首先是一年份的礼物吗？」

    在我脸色发青之际，凶华妹妹一把将盒子抢过去。我连插话的时间都没有，她立刻满脸笑容地将包装纸撕开。啊，惨丶惨了！可是丶可是，这不是我的错哦！我什么也没做！但不晓得为什么，我却想对全世界道歉，对不起对不起啦！

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    马上将盒子打开的凶华妹妹，凝视着从盒子里头跳出来的「礼物」后，发出不怎么可爱的是的，那是巨大的疣蛙。膨胀变胖的丑陋生物或许是受不了被关在狭小的空间里，它奋力弹跳出来后，紧紧贴在凶华妹妹充满期待的脸上。

    尖叫丶惨叫──挣扎着身体甩开疣蛙后，凶华妹妹用恶鬼般的表情狠狠瞪着我。

    眼前朝我袭击而来丶令人难耐的压力，该不会就是杀气吧？

    「本姑娘凶华要杀了妳！」

    「哇啊！对不起对不起听我解释！求求妳听我解释！呃！啊！好痛苦好痛苦！」

    因期待落空而化身成阿修罗的凶华妹妹用力掐着我的脖子。我的双手乱挥乱甩，拚命抵抗。或许是不忍看见眼前有人被杀吧，凰火先生终于有所动作，他一把将凶华妹妹拉开。

    这次幸好得救了。我因为不想死，所以努力编出更多谎言。

    「不是不是不是啦！我不是故意要惹妳生气！」

    「去死吧！」

    凶华妹妹甩开凰火继续掐住我的脖子。听我解释啊！

    「呃呃呃！会死啦会死啦！脉搏不跳了！呼吸停止了啊！呃，拜托妳！求求妳，我们好好沟通一下！求求妳听我解释！」

    凶华妹妹又被凰火先生拉开，我边哭边说：

    「其丶其实，我虽然是圣诞老人却只是个见习生啊！所以还不会送什么好礼物！我只是学徒啦！所丶所丶所以那只疣蛙也是不小心弄错而不是故意的，请妳相信我！求求妳相信我……」

    「…………」

    凶华虽然感到讶异，但或许是接受了我这一番解释，终于停止发飙，并直直盯着我。她一脸哀伤地说：「好可惜哦，拿不到礼物了吗？」

    啊，好刺眼！那是圣诞老人最不想见到的表情啊！

    只见凶华妹妹的猫耳跟尾巴都难过地垂下来。

    「是吗……本姑娘凶华是能接受这个理由啦。既然是圣诞老人学徒，那么之前都没有送礼物给本姑娘凶华的事，本姑娘凶华也不计较了。毕竟只靠一个人送礼物给所有小朋友实在太困难吧，更何况是学徒。妳算是做得不错了，值得夸奖。」

    「就是说啊，一个人太辛苦了，根本办不到啊。所以请妳原谅我吧！我想回家了，想回家啦。」

    哭得抽抽噎噎的我已经不晓得自己在说些什么——因此，对于凶华妹妹之后所说的那句话，我一瞬间竟无法理解。

    「如果说圣诞老人只有一个……那么，那个圣诞老人是假的罗？」

    什么？圣诞老人？

    我威到极度不安，回头看向凶华妹妹的视线前方，也就是往客厅窗户的方向看去——最糟糕的情况就在那里。

    「爷爷……」

    应该没有人听见我这小小的低喃声。

    出现在那里的是白发苍苍，跨坐在飞天驯鹿上的爷爷。专业的圣诞老人飞在半空中，一副正在找人的模样，露出一脸担心的神情。脸上永远挂着亲切笑容的爷爷，现在脸上的笑容却消失了。

    我恍恍惚惚地朝着窗户大喊：「爷爷！」

    「去死吧！假货！」

    这时，站在旁边的凶华妹妹不知从何处拿出一把巨大的火箭炮，打开窗户后猛烈发射。

    咦咦咦咦咦咦咦咦！搞什么？莫名其妙！

    圣诞老人——爷爷，发现这个出其不意的攻击后似乎想要立刻转向，但光靠飞天驯鹿是无法顺利避开火箭炮的。

    咻碰！

    随着巨大的爆炸声，圣诞老人被击落了。

    「哇啊啊！爷爷啊啊啊啊啊！」

    我大声惨叫，凶华妹妹却一脸自豪地拍拍我的肩膀。

    「放心吧，圣诞女孩！假货刚刚己遭昔日大战中被尊崇为传说中的战士丶人人敬爱的鬼军曹——本姑娘凶华给击落了！」

    喂！不是啦！妳弄错了！假的圣诞老人是我啦！

    我那不可能让她听见的喊叫声，在心中无止尽地回荡——不过，爷爷没事吧？更重要的是，我能平安无事地回家吗？

    ◆◆◆

    怎么可能回得去啊！

    「哇！好厉害！真的在天空中飞呢！人看起来就像垃圾一样！城镇也跟垃圾一样！不好好打扫干净可是会被妈妈骂的哟！大白痴！」

    「…………」

    我稍微解释一下现在的状况。

    我的宝贝飞天驯鹿轰天号正载着我与打扮成圣诞老人的凶华妹妹，在降着白雪的城镇上空飞行。在那之后，仍不放弃拿礼物的凶华妹妹怪罪到因为圣诞老人是学徒所以才拿不到礼物↓那就在一个晚上让我变成能够独当一面的圣诞老人！由于这个乱七八糟的推论，硬是把我带到平安夜的天空中。想要阻止她的四眼田鸡则被催眠喷雾剂弄昏了，真是废物。

    「可是，凶华妹妹……」

    我吐着白烟，表情黯淡地看着凶华妹妹。

    「妳说要把我变成独当一面的圣诞老人，究竟是为了什么？那个……今天虽然没办法，但总有一天我会变成专业的圣诞老人，到时，我会再把礼物确实送到妳手上。所以——」

    「口头约定不可信！而且，妳打算再也不来本姑娘凶华的家了吧？一看就晓得妳只是在敷衍而已！」

    圣诞老人身为小朋友的好朋友却这么没有信用吗？可是，真的被凶华妹妹说中了，我才不想再踏入那种家庭一步！

    从轰天号拉的雪橇上挺出身子丶俯视着地面的凶华妹妹，莫名其妙地嚣张了起来，挺起小小的胸膛说：

    「放心吧，全包在本姑娘凶华身上！本姑娘凶华非常可靠，可说是全知全能！睁大眼睛看着吧——本姑娘凶华会以完全颠覆的圣诞老人形象，让妳成为给予孩子们梦想与希望的最大供给者，变成史上无敌的圣诞老人！」

    不用费心，当一般的圣诞老人就可以了，反正我肚子还很饱。

    虽然在心中抗议，但若惹恼她的话可就小命不保。我眼看凶华妹妹就这样拉起轰天号的尾巴，高高兴兴地下达令人猜不透的命令。

    「喂！驯鹿！停在那边那栋最高的大楼上！」

    被她牵着走了。

    「别欺负轰天号啦！」

    我边想边努力阻止拉着驯鹿尾巴的凶华妹妹。对不起，忍耐点喔！轰天号……

    轰天号像是被吸进去似地降落在大楼屋顶上之后，凶华妹妹拉着我的手走下雪橇。雪势虽已减缓却没有停止的迹象，大楼屋顶上也积了薄薄一层的白雪。

    不过，不知为何这里竟然架好了一组帐篷。

    出现在那里的是留着一头白发丶看似难以捉摸的女孩，以及有着白金色头发丶面貌俊俏的男人，还有穿着白袍丶打扮像是研究员的女人。总共三人。

    只披着睡衣外套的女孩，一副又冷又想睡的样子抗议：

    「好像在吵什么的样子所以我起来看看，却突然被带到这种地方……妳到底想干嘛啊！猫咪？」

    他们似乎认识凶华妹妹。只见凶华妹妹调皮地笑着，并从研究员手中接过温暖的咖啡。

    「哎呀，别抱怨了。抱着奶子就很爽了吧千花啊痛痛痛痛好痛！」

    对方用力拉扯凶华妹妹的头发以纠正这句性骚扰的话语后，凶华妹妹转头看向其它两人。

    「本姑娘凶华交待的东西带来了吧？」

    「是的，我牺牲平安夜还有和恋人甜蜜相处的时间……带来了！」

    「我也是！我恨妳！」

    「谁管你们啊！」

    无情地抛下泪流满面的他们，凶华妹妹对着我招手并走进帐篷里。

    我有个不祥的预感，本想干脆冲向轰天号并飞向天空逃之天天，但研究员们态度自然地架着机关枪，所以我只好放弃这个念头。好可怕……

    我一进到帐篷里，双手突然被压制住且直接脱下我的裙子。

    「唔——呀啊啊啊啊！」

    什么？怎么会这样？我因为无法理解而拚命挣扎，果然如我所想，额头立刻被机关枪抵住。凶华妹妹说了「男子禁入」，并往站在表情冷酷的研究员对面的那个容貌俊美男人身上用力一踹后，直盯着我并露出这世上最邪恶的表情。

    「别紧张，只是要替妳换衣服而已。妳这身打扮一点都不性感，最近的年轻人可不会理妳哦。」

    我真想反驳说，圣诞老人才不会给好色的小朋友礼物呢！

    「…………」

    回过神后，我发现自己已经换上另一套衣服了。咦？何时换的？这些人是谁？而且重要的是——

    「……哇！」

    我换上的新衣服虽然基本上还是圣诞老人的装扮，但布料掩盖的面积很少，肩膀跟大腿都裸露出来。坦白说，很「那个」。

    「好丶好像是危险的夜间工作者一样……」

    而且这样穿好冷，实在冷得要命。

    这时我的鼻子被捏住，嘴里不知被灌入什么药，身体立即从深处温暖了起来。

    「唔，哇啊，这是什么？」

    「那是灵异现象对策局公认第二课研究部制作的『暖暖药』。只要服下这个，即使是像在今晚这么冷的天气里也不会冷得发抖哦！」

    不不，即使她这么说，我还是很困扰啊。虽然很谢谢她让我的身体暖和起来，但我不喜欢在人前做这身打扮。不过我只是想想，因为害怕又被枪抵住头，所以不敢说半句话。虽然不晓得为什么，但事态肯定已往不好的方向发展。

    于是，我又被凶华妹妹带出帐篷外。当我们走出帐篷时，刚刚那个白发女孩却走进去换衣服，接着是那个帅哥——不晓得为什么，当他走出帐篷后却变成女人。若我出声挖苦的话，下场应该会很惨，所以还是闭嘴吧？

    最后，这里集合了四名圣诞老人。其中一人——有着猫耳加尾巴的凶华圣诞老人，回头看着我并笑说：

    「从现在开始，将进行由乱崎家主导丶圣诞老人负责协助的平安夜『宴会』！感到高兴吧，圣诞女孩！从今夜开始，妳将成为永垂不朽的传说！」

    唉，我并不想成为传说啊。我只想回家，只想忘掉一切好好睡一觉……这种不知羞耻的打扮会让我嫁不出去啦！

    站在这个怪异的家庭旁边，我实在为今天自己的行为感到后悔，也觉得好丢脸。

    这是惩罚吧？我受到惩罚了。因为没有遵守爷爷的告诫，偷偷离开圣诞老人村庄，还变身成黑色圣诞老人想要做坏事，到头来却连爷爷都被击落。

    好想哭。我哭了，眼泪扑簌簌地掉落。

    好讨厌。我好想回家，「宴会」什么的只会惹来更大的麻烦而已。

    「本『宴会』的目的是——除了让圣诞女孩变成独当一面的圣诞老人之外，也是为了避免再出现跟本姑娘凶华一样拿不到圣诞老人礼物的可怜小朋友！」

    不知为何变成演讲语气的凶华妹妹说完后，接着说出令我内心发凉的话语。

    「因此，本姑娘凶华要在此提出人海战术！相较于小朋友的数量，圣诞老人的数量的确太少，礼物怎么可能分得完！既然如此，那就增加圣诞老人的数量！这种想法不无道理！」

    咦……我感到很为难。

    不对，对不起，那是不对的，毕竟我们这一族并不是如各位所想的那么善良。会送礼物给小朋友们，只是为了得到一年份的「幸福碎片」，以避免饿肚子罢了。而且，由我们圣诞老人以外的人送出礼物后，由于一般人类看不到「幸福碎片」，所以不能回收碎片，送出去的礼物也就白白浪费……

    我对这个不祥的预感戚到不寒而栗。

    「看看这个。」

    凶华妹妹将手里拿的小型机械展示给我看。那是中间有个红色按钮，造型简单的机械。

    「按下这个按钮的那一刻——遵照本姑娘凶华的指示，在各处待命的灵异现象对策局对策一课行动队的队员们将全员出动。当然，他们都会做圣诞老人的打扮，身上也配戴了能够送礼物给孩子们的装备，属于新世代的圣诞老人。此外，除了大日本帝国的灵异现象对策局之外，北部的神圣同盟丶南国的S·K·I·以及地下帝国香格里拉，还有世界上其它与大日本帝国关系良好的政府，也都会以各自的方式分送礼物给小朋友们。」

    「太——」

    太夸张了！竟然拥有如此惊人的权限！

    这个人丶这个家族究竟是何方神圣……

    「如此一来，这世上就不会有未收到圣诞老人礼物的可怜孩子。妳若达到如此高的业绩，那也没人敢说妳是学徒了吧？妳就对此心存感谢！只要给本姑娘凶华十五年份十a的礼物就可以！」

    我再也听不下凶华妹妹的话了。

    不行，不可以这样！我不禁害怕得全身发抖。

    送礼物给全世界的孩子们是很好。是的，这样的确非常好。

    然而——这种做法却会毁灭我们圣诞老人一族。

    若是圣诞老人以外的人送礼物给孩子们，那只是浪费那些生产出来的「幸福碎片」，没人发现的碎片会消失不见。我们则将因为无法拿到「幸福碎片」而饿死，圣诞老人就会全数灭亡……

    不行，绝不可以这样。

    爷爷丶村里的人都会因为我而死亡，所以绝对不能那样做。必须阻止才行！必须阻止凶华

    妹妹才行！绝不能按下那颗按钮……

    我满脑子都是这件事，并将手伸向凶华妹妹的那一秒——

    「凶华小姐，东北方向有高速飞行物体接近！」

    似乎是帐篷中的研究员从雷达上看到了什么东西。高速飞行物体？难不成……

    「生物反应吗？那是——」

    「出现了啊！」

    凶华妹妹露出大胆无畏的笑容，而在她的视线前方，爷爷——真正的圣诞老人为了拯救一脸痛苦的我，乘坐着飞天驯鹿朝这边飞来。

    凶华妹妹从身旁的研究员手里抢走机关枪，并抓住我的手跳上轰天号。咦？她想干什么？

    凶华妹妹用惯用手拉开机关枪的保险装置，对站在屋顶上的人们大声喊道：

    「看着吧，假货圣诞老人！研究员会尽全力掩护本姑娘凶华！倘若这身体被子弹打中，本姑娘凶华铁定会以名留日本历史的残酷手段宰了你！银夏与千花别动！这里已经是战场！」

    不对，若不是妳发疯胡来的话，这里只是在过平平凡凡的平安夜的城市而已啊。我这么想着却被她拉了起来，太阳穴被枪口抵住且轰天号也跟着升空。唉，爷爷一看到我就紧张地加速前进。对不起，真的很对不起，全都是我的错，我不该诞生在这世上。

    我哇哇大哭，并抓着雪橇的扶手。

    即使是超高速飞行，凶华妹妹也不害怕，还拿着机关枪疯狂扫射。

    「去死吧去死吧去死吧去死吧！本姑娘凶华准许你死掉！欺骗圣诞老人的假货！你以为这种程度的胡须，就能骗过本姑娘凶华吗？」

    哇啊！情况变得无法收拾了！

    在高空中剧烈晃动的雪橇上，我努力想办法阻止这个混乱的状况。毕竟，这场战役是因我而起。因为我当什么黑色圣诞老人这种蠢事，又不听爷爷的告诫，还入侵凶华妹妹家里。爷爷是为了拯救惹祸的我，才特地赶过来。

    对不起，对不起……

    哒哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

    那是害心脏跳得很不舒服的机关枪射击声。

    明明是平安夜。理应是个小朋友们幸福地安睡，恋人们甜蜜地聊天，每个人均开开心心享受这个唯一且奇迹似的夜晚。

    竟然被毁了。

    竟然变成杀戮的夜晚。

    但绝不能白白浪费这一夜！

    都怪我，都是因为我……

    绝不能让平安夜丶让圣诞老人变成泡影！

    于是，我起身行动。

    我要靠自己的意志来努力。不是闹脾气反抗，也不是顺着情况随波逐流，只是身为衷心期盼能有个安宁平安夜的圣诞老人一族之后裔，所做出的最佳选择。

    我明白了。其实，我只是在闹脾气而已。

    爷爷是圣诞老人。他是好孩子的好朋友——圣诞老人。

    每年的圣诞节时，爷爷明明是我唯一的亲人，却为了其它家小朋友而出门工作，所以我好讨厌圣诞节。我想跟爷爷一起过节，但我总是一个人吃蛋糕丶一个人做圣诞节的装饰。爷爷回家时已是隔天，我也累得睡着了。而且，玩具已经送完，所以爷爷从来没送过我礼物。

    好难过丶好伤心，好恨其它家的小朋友。

    我也是小朋友啊！其它的小朋友却霸占着爷爷……好奸诈！

    我想要爷爷送的礼物，我想跟爷爷一起过节。

    我因为任性与嫉妒，想要惹爷爷以及人类的小朋友们不高兴，才企图变成黑色圣诞老人毁了平安夜。

    我想破坏圣诞老人的形象。

    如此一来，爷爷就会骂我丶就会注意到我，并且因为我而发怒——我真是个爱撒娇丶讨人厌的孩子。

    现在我懂了，我已了解自己犯下的过错。

    不行，绝不能这样下去。平安夜就应该要有平安夜的样子，那是一个圣诞老人送幸福给小朋友们，开开心心的夜晚。

    我懂了。在某个层面上，我应该要感谢凶华妹妹才行。

    因为我在这一瞬间，惊觉到自己是个圣诞老人。

    「——喂！」

    「什么？」

    如此一来就能画下旬点。

    我用连接着四次元的「圣诞口袋」，从上方套住专心与爷爷作战的凶华妹妹后，她便立刻消失，现场只留下一片寂静。

    然后——这时看到我的爷爷，脸上露出吃惊的表情。

    「爷爷……」

    我泪流满面，说不出话。明明想道歉，却连一句话都说不出来。

    对不起，对不起啊，爷爷。

    我一厢情愿地模仿您，还害您担心，真对不起。

    可是，我要守护平安夜，尽全力来守护平安夜。

    因为我也是圣诞老人。

    「…………」

    我将凶华妹妹所留下，能够与全世界政府联络的按钮敲坏后，深深叹一口气。

    然后，我回到架着帐篷的屋顶上，并在稍微浮在半空中的轰天号上将「圣诞口袋」倒过来甩了甩。从口袋里掉出来的有几个礼物，以及不晓得现在是什么状况丶一脸茫然的凶华妹妹。

    「——嘿呀！」

    我瞄了一眼边发出奇妙声音边摔到屋顶上的凶华妹妹，命令轰天号飞起来。

    雪变大了。不眠的人类城镇被大量的街灯装饰得五彩缤纷，迎接这个安稳幸福的平安夜。

    叮铃叮铃，爷爷的雪橇响着铃声靠过来。

    「爷爷……」

    我不敢看爷爷的脸。我会被骂，但这样也没关系，毕竟我做了那种事。我是个笨孩子，没资格当圣诞老人。

    可是，爷爷驾着雪橇并行在我身旁，默默地抚摸我的头发。

    他既不生气，也没骂我，反而露出一脸担心的模样。

    「……对不起。」

    我哭了，边哭边道歉。

    身上全是雪再加上奇怪的打扮，这模样一定很狼狈。

    「对不起，对不起。」

    爷爷仍是默默抚摸我的头发。

    然后，被纯白胡须盖住的嘴张了开来。

    「浪费太多时间了呢。」

    他温柔地对我说道。

    「这样下去，会无法按照预定送礼物给孩子们。抱歉，妳能帮爷爷的忙吗？」

    「…………」

    这是多么贴心又令我开心的话啊！真是对不起……

    我哭哭啼啼地反问爷爷．出可是丶可是……没关系吗？我丶我做了坏事……」

    爷爷什么都没说，仍轻轻抚摸我的头发。

    爷爷应该看穿了我的心，看穿我那幼稚又任性的想法，却仍然接受我。

    可以吗……我已经无法一个人度过寂寞的平安夜了。

    「很抱歉，爷爷一直忽略妳。」

    爷爷的手抽了回去并喃喃自语说着，我却因这句话而得到救赎。我感觉自己内心确实存在的黑色部分——渐渐溶化了。

    然后，爷爷偏着头，调皮地补充一句：

    「……虽然不晓得是怎么一口事，不过妳很适合这身衣服哦。」

    「啊～～」

    我顿时害羞得满脸通红。竟然把这身丢脸的装扮忘得一干二净啦！唔，讨厌，被爷爷看到了——我虽然这么想，但现在这些都已经不重要。

    我只觉得好开心，真的好开心。即使打扮得这么奇怪，但只要能跟爷爷在一起丶一起在天空飞翔，我就好高兴！

    「等等！本姑娘凶华不允许那边出现HappyEnding！」

    被雪埋起来的凶华妹妹终于又复活，瞪着我们并大力挥手，怒火中烧地大声抗议。唉，该怎么办才好呢？听到她从没收过礼物的事，感觉她跟我一样都是一个人度过寂寞的平安夜。

    我觉得很难过，于是将「圣诞口袋」倒过来并甩了甩。

    无数个礼物掉下来——先用这些满足她吧。

    我好像忘记什么事，但应该是无关紧要的小事。

    「对不起！凶华妹妹，请忘记今天的事吧！虽然不晓得这些够不够，但这些礼物全都送给妳！」

    大声喊完后，我驾驶着轰天号飞往爷爷身旁，前往那些正等待圣诞老人礼物的小朋友们的家。大雪纷飞而遮住视线，虽然吃了药但身体还是很冷——不过没问题的，只要能跟爷爷一起在空中飞，不管发生什么事都不是问题。

    「呀啊啊啊啊！」

    不知为何，竟然听到凶华妹妹的惨叫声。她怎么了？滑倒吗？不晓得她发生何事，因为眼前的大雪害我什么都看不见。

    「是虫啊是蛇啊是眼球啊是月香啊——月香！本姑娘凶华才在想怎么没看到妳，没想到妳竟然在这里被当成礼物啦！」

    不晓得在叫喊什么的凶华声音越来越遥远，渐渐变得听不见，我的眼中只有飞天驯鹿轰天号——以及爷爷。

    「那么，我们的夜晚正式开始罗！」

    「是，爷爷！」

    我在飞翔，飞翔在平安夜的天空中。跟爷爷一起，彻夜不眠地持续飞翔。

    我从今天开始正式成为圣诞老人，梦想与希望之化身的圣诞老人。千古流传的平安夜传说，期待梦想实现的小朋友们，今年的平安夜也会很精彩哦！有趣的玩具与漂亮的绘本，将全都送给你们！黎明时分，各处将同时响起欢笑声，小朋友们会兴奋地大喊：又，年也谢谢您！谢谢您的礼物！明年也要继续来我们家哦，圣诞老人！」

    光是想象就好兴奋哦！

    「Happy!MarryXmas!!」

番外一 星期一捡到猫

    我并未向往玫瑰色的大学生活，但我似乎被天神抛弃，过着没有高低起伏丶无聊的每一天。平凡地出生丶平凡地生活丶平凡地死去，这样或许很适合我吧。

    当我二十岁并顿悟到这样的人生时，在星期一捡到了猫。

    今天大学里也没什么有趣的事情发生，总觉得心情烦躁，所以便去居酒屋点些便宜的酒来喝。但因越喝越空虚，便淋着雨乖乖回家。下雨的天气里我的心情就特别好，彷佛从天而降的雨水能够洗清污秽的我，因此我连伞都没拿，像只湿透的老鼠般回到白家的公寓。

    然后，我发现一只猫咪大摇大摆地躺在公寓前面，看起来应该只是在睡觉。我无视于猫咪的存在，从它身边走过去，但它的眼睛突然啪地睁开。由于猫咪用漂亮的眼睛盯着我，令我被盯得有点不舒服，于是蹲「来问猫咪：

    「你在我家前面干嘛啊？」

    我当然不是会觉得猫咪可怜便不求回报地帮助它的那种人。若我是那种善心人士，人生应该会稍微幸福一点。我觉得每天都过得很乏味，所以想当酷一点的人。我只是心血来潮跟它说话，并不代表我同情这只猫。

    猫咪当然不会回应我。它吓了一跳，在雨势剧增的雨中直直望着我。我心想这只猫还真跩啊，因而回瞪它一下，但随即觉得这样很傻，于是便抛下猫咪，直接回到我的房间。

    我重考过两次大学，现在已经二十岁。双亲似乎完全不想再负责养育已经成人的小孩，只给了差不多金额的生活费用就让我一个人过活。这样也好，他们当我是寄生虫，而我也看腻父母的嘴脸，于是随便打着工，同时上大学念书，成为多如牛毛的穷学生之一。

    我转动门锁打开门，室内一片漆黑。因为是一个人住，这也是理所当然的，但再也没有比这一刻更令人寂寞的时候。我拙于跟人交往，这间公寓也离市区很远，附近既没女朋友也没朋友，甚至没有任何家人，我总是一个人。

    「哈啾！」

    我听到可爱的喷嚏声而回头，见到刚刚那只猫咪站在我身后，似乎是从公寓的前面一直跟着我进来。笨猫咪，至少跟个能够大方喂你饲料的有钱人吧。

    虽然心中那么想，但现在的我非常寂寞，不小心脱口说出不符合我个性的话。

    「……要不要在我家避雨？」

    我觉得猫咪点了点头，不过应该是我看错了吧。

    就这样，我在星期一黄昏的大雨中，捡到一只猫。

    ◆◆◆

    我没有长期饲养猫咪的钱，所以并未替它取名字。因为只要取了名字就会有所依恋，况且这间公寓里是禁止饲养宠物的。不过公寓管理员是个懒惰的阿婆，所以不会时时注意每一位住户的状况。

    可是，真麻烦。猫咪都吃些什么啊？可以跟人类吃一样的食物吗？我不太清楚。喂，猫咪，别一直用爪子抓冰箱啊，那里面又没放什么好吃的东西。

    我把猫咪从冰箱前拉开，并丢了一条新毛巾盖住它的头。它或许不晓得毛巾的用法，所以只是玩着毛巾，没有用它来擦拭湿透的身体。

    我迅速擦干身体，换上衣服后打开房里的暖气。虽然春天已近，但太阳下山后还是很冷。没想到大雨竟夺走我的体温，现在连指尖都变得冰凉。我擦拭着温驯的猫咪，它看起来似乎很冷，所以我用毛巾包裹它的身体。猫咪立刻躺下去，在暖气旁昏昏欲睡。

    真是悠哉的生物啊。

    我叹了口气，想到一件事便离开房间。雨势已越来越强，几乎看不到前方景象。我撑着伞，拜访隔壁的邻居。

    按了几下门铃后，随着啪哒啪哒的脚步声，一个开朗的声音说：「来了来了，等等丶等等，哪位啊，等等哦！」我的隔壁邻居年纪应该比我大吧，但声音却像个孩子，爽朗又充满朝气。

    木制的门被用力打开，似乎快被拆下来似的。

    「哎呀，久等了。啊，林道弟弟？这不是桂林道弟弟吗？」

    「就是那个桂林道……姐姐，妳睡了吗？」

    叫着我的名字出现的是个艳丽大美人，她的外貌跟只住着穷学生的这栋公寓很不相称。她是个漂亮的大姐姐，个子很高，身体曲线的起伏不明显，但也不像是男人，总之是个不可思议的美人。

    大姐姐巧笑倩兮，频频用手梳理零乱的头发。

    「哎呀呀了哈哈，林道弟弟，女孩子都有两样面孔哦，那就是想让人看见的面孔与不想让人看见的面孔。很不巧今天的我是素颜呢！好丢脸哦！」

    大姐姐说着「讨厌啦讨厌啦」害羞地扭动身子，还把脸遮起来。不过我觉得大姐姐不用化妆就已经很漂亮了，真不懂女性的心理。

    大姐姐似乎是从事色情行业，举手投足都有点怪怪的。常常出现虽有点做作，却会令人小鹿乱撞的性感动作。

    算了，先别管大姐姐的事。

    「大姐姐，猫咪都吃些什么啊？」

    「猫咪？」

    总是很开朗的大姐姐惊讶地睁大眼睛后，笑了笑说：

    「猫咪？你要养猫吗？哇，林道弟弟好寂寞哦！因为没有朋友陪你玩，所以才养猫来逃避寂寞吗？若不介意的话，我可以安慰你啊！」

    「吵死了！闭嘴啦！」

    「林道弟弟好可怕哦！最近的年轻人真容易发飙呢，好讨厌！」

    大姐姐做作地扭动身子，还哈哈大笑。虽然她不是坏人，却令人抓狂……不行，我得先忍耐。毕竟这附近能够解决我疑问的人，只有这个怪姐姐而已。

    「不，我并没有要养猫，只是碰巧捡到它罢了，我会照顾它到雨停为止。」

    虽然大姐姐的言行举止令我感到不耐烦，但她还是教了我不少饲养猫咪的基本知识。这个大姐姐虽然是个怪人，但挺会照顾人的。

    「算了，虽然不晓得是怎么回事，但你可要疼爱那只猫咪哦！等你哪天高兴时再带猫咪来给我看看吧！」

    大姐姐笑着这么说。跟她分开后，我便到附近的便利商店买猫罐头。

    ◆◆◆

    好不容易买来的猫罐头却被猫咪任性地拒绝，还将我的那一份便当抢走，不一会儿就吃得清洁溜溜。这只畜生，真想赶它出去……我虽然这么想但实在没力气生气，于是我快速地铺好棉被，边看电视边抽烟。

    当我想着「最近的电视节目还真无聊呢」的时候，发现猫咪的眼睛闪闪发亮，目不转睛地盯着香烟的火苗和烟雾。随后，它还径自将掉出香烟盒的一根烟叼在嘴里，嚣张地对我呵呵笑。

    「……你喜欢香烟吗？真是奇怪的猫咪上

    我恶作剧心起，用打火机点燃猫咪叼在嘴上的烟。本来期待它会因呛到而咳嗽，但猫咪却一脸满足地做出跟我一样的姿势，吐着香烟的烟雾。

    我想着最近的猫咪还真是不可思议呢，并将背靠在狭小公寓的墙壁上，一边看着电视上搞笑艺人演的无聊短剧，一边跟猫咪一起抽烟。烟灰缸里的烟蒂堆成一座小山后，我打开窗户让空气流通，觉得现在差不多该睡了。

    「睡觉吧。」

    因为我是一个人住，棉被当然只准备我的份。而且人类是万物之灵，再加上这里是我的房间，想当然是由我来使用这床棉被。

    原本应该是这样，但这只猫的动作未免太快了，一下子就钻进我的棉被里。

    「猫咪，你睡这里！那里是我睡的！」

    我抓住它的脖子，粗鲁地将它丢到房间的另一边。无视它的抗议声，又将毛巾与垫子丢过去给它。

    「呵呵，像你这种畜生还想睡在棉被里吗？真是厚脸皮。让你避避风雨就应该很感谢了！」

    我用时代剧里坏人的语气说话，猫咪发出「呜」一声不悦的低鸣。我从刚才就觉得，这只猫不知该说是任性还是自以为是，总之态度有够嚣张的。

    我很快地关上房里的电灯，躺下去后立即闭上眼睛。今天还真累呢。我并末期望什么灰色的人生，我可不想莫名其妙地卷入麻烦的情况里。

    不一会儿整个空间里便充满黑暗与沉默。我暂且忘掉猫咪丶空虚的大学生活丶过去与未来的事，舒舒服服地进入梦乡。

    「…………」

    突然间察觉到身旁有个温暖的东西，令我微微张开眼睛，但因为房内太暗了，所以什么也看不见。

    「……猫咪？」

    看来是那只任性的猫咪，什么也没说就直接钻了进来。而且这小家伙还不停踢我，企图扩大自己在棉被里的领域。虽然很想念它几句，但这时传来如银铃滚动般的声音令我说不出话。

    「……讨厌……」

    猫咪将我的肩膀当作枕头，身体微微颤抖。不知是因为寒冷丶寂寞还是在害怕，那个声音喃喃地说：

    「……讨厌……讨厌寒冷……讨厌一个人……讨厌啦……」

    这令人心疼的话，不像出自于这只不懂报恩丶傲慢无礼又自以为是的猫咪嘴里。

    「……好想回家，好寂寞，好想回到家人身边……」

    重要的是，这小家伙竟然在说人话？

    ◆◆◆

    「早安！林道弟弟，今天天气好像挺不错的呢！」

    翌晨，随便挑了件衣服正准备去大学的我，一打开房门立刻碰到隔壁的大姐姐。大姐姐似乎正要去上班，脸上已化了妆。我望着不像会住在这种便宜公寓里的惊人美貌，大姐姐则笑容满面地顺口问道：

    「啊，对了对了。林道弟弟，猫咪还好吧？」

    「…………」

    刹那间，我无法反应。今天早上的猫咪的确很有精神，我昨天看到的可怜模样就像假的一样，还抢走我的早餐并吃得津津有味。猫咪因为流了汗所以冲了澡，还随随便便穿上我的衣服，大摇大摆地边看电视边抽烟。

    我说我要去上学了，猫咪便以一家之主的态度点点头，还有点落寞地说：「要早点回来哦！」再怎么说这里也是我的房间，不用特别提醒我也会回来啊！

    不过——

    「嗯……是很好啦……」

    该如何解释呢？若我一脸正经地说「捡到的猫早上起来就变成有猫耳朵的女孩子」，八成会被怀疑我神经有问题吧。这听起来就像是可怜阿宅的妄想。

    可是，这是事实，我也没办法。昨天的确是只猫咪，但一到早上就变成普通的人类。虽然只剩下猫耳跟尾巴，但我很清楚她的确是昨天那只猫。

    究竟是怎么回事？我昨天确实是喝醉了，因为喝太多便宜的酒而醉得难受，头痛得快炸开。然而，无论醉得有多离谱，我怎么可能会把人类跟猫弄错呢？

    「怎么了？林道弟弟，你的脸色很差哦。」

    大姐姐蹙起眉头，担心地歪着头。

    「猫咪发生什么事了吗？我今天是上早班，可以尽量早点回来替你看看猫咪的状况。既然是昨天捡到的猫，有可能是被雨淋湿而感冒……」

    「啊，不是这样……」

    若晓得我跟那个猫耳少女单独度过一晚，做出这种看似随机掳人的犯罪行为，我所建构起来的社会信用——是没有那么严重啦，但我不喜欢这样。若周刊杂志刊出什么「发疯的二十岁大学生监禁猫耳少女』并注销我的照片，这会让我光想象就很想一头撞死自己。

    我故意露出爽朗的笑容，跟大姐姐点头打招呼后就匆匆忙忙地往前走。

    「没丶没什么，没事！再见，我要去上学了！」

    「？」

    大姐姐感到奇怪地看着我，但立刻就跟平常一样露出笑脸，向我挥挥手。

    「唔，好吧。不过，最近这附近似乎有点危险，林道弟弟也要小心一点哦！昨晚巡逻车巡逻时不是还鸣警铃吗？好像发生了什么事呢。」

    「…………」

    巡逻车？我昨晚很累所以睡得跟死猪一样，根本没注意到。

    算了，反正跟我无关。

    我轻轻点点头，像是负起义务一样，今天也往无聊的大学出发。

    ◆◆◆

    人类只要一觉得懒散就会想要无限制地懒散下去，因此大学在这层面上算是懒惰者的天堂。我随便修了几个学分丶选了几门课，也不是特别喜欢只是恰如其分地上着课。

    这样算认真吗？才不是，我只是没有其它想做的事而已。

    我没有什么朋友，没参加社团，因为不是太缺钱所以现在没打工，也没有什么嗜好，因此只好埋头念书。哇，怎么觉得我这个人真可悲呢？

    算了，我的事并不重要。问题在于，当我忍耐着睡意上第二外国语这堂课时，有个熟悉的人影大大方方地打开门出现在教室里。

    「…………」

    日语说得不标准的讲师，马马虎虎上着课或是悠哉在私底下聊天的同学——当然也包括我在内，课堂上所有人的眼睛都盯着那个人影。

    会有这种反应是理所当然的，因为那是个猫耳少女。

    一段段像是梯田的讲堂前方，以开门姿势接受所有人目光的是——昨天，我在星期一捡到的猫。她有着蓬乱的头发，身穿我那不合身的衣服，猫耳及猫尾巴当然是标准配备。

    猫咪用那野性的双眼瞬间掌握讲堂内的状况，一发现我就笑得乐不可支。然后，说出足以将我那无聊却平和的大学生活破坏殆尽的话。

    「啊，找到了，桂林道——」

    到此为止还算好。

    「——哥哥～」

    谁是妳哥哥啊！

    我整个人僵在原处，附近的男生都骚动起来。接着，所有人对我投以复杂的眼神。王八蛋，我还以为大家都不记得我的名字呢。桂林道这个名字很奇怪，所以一听就忘不掉吧，我恨死爸妈了。

    「不是的。」

    总之，为了巩固我那普通大学生的身分，我没有针对任何人只是拚命地解释。

    「这一定是某人的阴谋，我完全不记得自己认识那个可怕的少女上

    「哥哥～没听见吗？哥～～哥～～」

    臭丫头，给我闭嘴！

    我遇到紧急状况时脑袋就会转不过来。总而言之，必须让那家伙闭嘴才行。虽然我不是太喜欢身为平凡人的自己，但也不想变成怪人啊。

    这堂课完全中断，窃窃私语如波纹般一波又一波扩大。同时在附近担任牧师的第二外国语讲师不晓得对这状况有何想法，用慈祥的眼神看着我。

    「啊，找桂林道吗？那个猫耳……嗯，日式猫耳少女是桂林道认识的人吗？」

    猫耳又不是日本文化，不用加上「日式」这两个字啦。

    「不丶不是的。」

    我边说边快速将笔记本与铅笔盒放入书包中，并以完美的冷酷表情站起来往教室前方走去。我每走近一步，那只笨猫脸上的表情就变得越幸福。

    「不是啦，我跟那种可悲的生物一点关系都没有，不晓得她为何知道我的名字，所以想跟她好好谈一谈。就只是这样。那么老师，我要去把她掐死——啊，不是，为了解开误会，我想跟她冷静地谈一谈，所以先行告退。」

    「我明白了，非常了解。」

    讲师泪眼蒙眬地点着头，似乎误会了什么。既是牧师又是第二外国语讲师的他不晓得从何处拿出一把花，朝我们丢过来。

    「OH！神会祝福这对日本恋人！犬家拍拍手！」

    啪啪啪啪……拖着愚蠢的拍子，那些大学生们一头雾水地拍着手欢送我。唉，完蛋了。从明天开始，我就会过着「被猫耳少女称为哥哥」的人生。

    「嘿嘿！」

    猫咪没有察觉到我冰冷的神情，用全身抱住我并仰望着我笑说：

    「终于找到你罗！好想见你哦，哥哥～」

    呃，掐死她！我要掐死她啦！我是被逼的！冤枉啊，大人！

    ◆◆◆

    我们大学校内最了不起的地方就是有间餐厅，而且价格便宜，味道还算可以，餐点种类也不差，因此我常在此处用餐。因为现在不是用餐时间，所以几乎没什么人，我便抓着猫咪的脖子一同来到这里。

    「吃饭饭～吃饭饭～」

    猫咪似乎完全不晓得我为何带她来这里。她站在餐卷贩售机前，两手拿着餐点模型样品笑着说：

    「哥哥，你想吃咖哩饭？葱花鲔鱼盖饭？还是吃我呢？」

    「我说啊，用力掐妳脖子就已经够累人了，拜托妳别再耗费我的体力好吗？」

    我决定顺便填饱肚子，于是随便选个餐并将餐券交给餐厅的阿姨。我将免费的茶倒入纸杯中，为了等餐而在附近的椅子上坐下，并向猫咪招招手。

    「猫咪丶猫咪，过来坐下。」

    「喵？那猫咪坐下罗！」

    尾巴扭啊扭的，张望着四周的猫咪直接坐在我的正前方，脸上笑咪咪的不晓得在高兴什么。

    「我说，猫咪。」我露出极为恐怖的表情，「为什么妳会在这里？」

    「哇，哥哥的表情好吓人！我的尾巴缩起来啦！不过，无论表情有多恐怖，猫咪都相信哥哥是个大好人！」

    猫咪泪眼汪汪地做出胜利的姿势。呃，真令人火大！

    料理以极快的速度完成，我们站起来从取餐处接过料理，我拿着咖哩饭，猫咪则拿着蛋包饭。回到座位上后，我一边教导这只怪猫使用汤匙的方法，一边将咖哩饭塞入嘴里。

    「这个……算了，我按照顺序一项项问妳，猫咪必须诚实回答。」

    「收到！」

    她认真地向我低头敬礼。

    我感到越来越疲累，为了冷静下来而按着太阳穴且闭上眼睛。深呼吸后，我再次目不转睛地凝视猫咪的大眼睛。

    「第一个问题是，妳昨天的确只是只普通的猫咪吧？为何今天早上却变成人类女孩子的模样，而且还叫我哥哥？」

    「唔丶唔。」

    猫咪津津有味地吃着蛋包饭，歪着头说：

    「不知道耶，猫咪就是猫咪啊，从出生以来就是猫咪了，所以应该是猫咪吧？」

    还真是多谢妳这令人无法理解又傻眼的答案啊。

    我觉得胃好痛，所以稍微改变询问的方式。

    「妳刚才说妳从出生以来就是猫咪吧？那妳是在哪里出生？名字是什么？为何昨天会昏倒在我家的公寓门前？」

    「哎哎哎～」

    猫咪大日大口吃着蛋包饭而把脸颊撑得鼓鼓的，再一口气吞下去。她不解地歪着头，接着眼神移了开来还冒出冷汗，模样甚是奇怪。

    「……不晓得。」

    「什么？」

    「猫咪不是很清楚。醒来后发现自己睡在雨中，看到哥哥就跟了过去。哥哥让猫咪在温暖的房间里睡觉，还给猫咪吃饭上

    「…………」

    猫咪解释得吞吞吐吐而不是很清楚，但我以乎有点了解。我明白了也能够接受——虽然觉得很麻烦，但还是把心中的想法问出口：

    「也就是说……妳什么都不记得吗？」

    「收到！」

    这时候不该这样回答吧！嗯，难道这家伙丧失记忆了吗？我是第一次见到丧失记忆的人。看来这家伙的记忆只从昨晚我捡到她的那时候开始，还真是麻烦。

    也罢，猫咪的身分最后交给警察处理就好，目前的问题是——

    「那么，」我露出可怕的表情说．名为何妳会出现在这里？」

    「哇啊，哥哥又露出超级可怕的表情啦！但是猫咪还记得，哥哥让冷到发抖的猫咪进到房里时，那温柔的眼神……」

    快台记这些事吧！

    嗯，总而言之，得把话题继续下去。

    「我想问猫咪的问题有两个。妳若诚实回答，我就给妳奖赏。」

    「奖赏？是什么？亲吻吗？好兴奋哦！」

    看到猫咪眼中兴奋地闪着光芒，真想宰了她。

    我继续将咖哩送入口中，压抑急躁的心情接着说：

    「那么，问题一，妳如何来到这间大学？」

    「唔？嗯，因为这个。这是什么呢？」

    她往怀里翻了翻后，将一张地图放在餐桌上。那是画着从公寓到大学的路线之手绘地图。这张地图画得非常仔细，而且公寓离大学又近，所以猫咪没有迷路便顺利到达这里。

    问题是……

    「这张地图是谁给妳的？」

    「不认识的大姐姐。」

    猫咪连想也没想便立刻回答，但我觉得非常讶异。大姐姐？我不认为陌生人会这么好心地画这种地图给她，这样的话——会是谁？我想不出到底会是谁呢。

    猫咪开始比手画脚地描述那位陌生的大姐姐。

    「她有着长头发而且长得好高哦，身体还扭啊扭的。」

    「啊，是隔壁的大姐姐。」

    头发长丶身高又高的人很多，但身体老是扭啊扭的只有她一个吧。而且她的确说过今天是上早班，应该是与为了找我而离开房间的猫咪碰面了。

    唔？这么说来，猫咪被大姐姐看见了吗？糟糕，我脑海中浮现脸上露出满意的笑容说「呵，林道弟弟，你说的猫咪原来是这种型的猫啊，嘿嘿嘿」的大姐姐。唉，真不想回家。但大学里似乎也没有我的容身之地，干脆死掉算了。

    猫咪没有察觉到我的绝望，还露出气死人的天真笑容说：

    「唔，因为猫咪称呼哥哥为『哥哥』，大姐姐就露出圣母玛丽亚般温柔的笑容，亲切地告诉我前往大学的路上

    大错特错！简直是错得离谱！我可没有那种被幼女称呼为哥哥就乐翻天的变态兴趣啊！

    我拚命对着其它人看不见丶幻觉中的大姐姐努力解释。唉，我的日常生活只因捡到一只猫便一点一滴地崩溃了。

    「那么……算了，问题二。」

    目前的我没有感到幸福或不幸，内心平静无波。出生在这世上真是抱歉……我现在的心情像是过去自杀的大文豪一样，从正面盯着将蛋包饭吃光的猫咪。

    「妳为何要一直跟着我？」

    这就是疑问所在。这跟直至目前为止所提出的问题也有关系，是最根本的谜团。我是个随处可见的平凡人，既没朋友也没恋人，从家中拿了钱就被赶出来。我不擅长读书或运动，个性阴沉且对任何事都嫌麻烦，是个无能的二十岁男子。

    「妳不觉得我是个怪人吗？为何不赶快逃走？因为妳一直黏着我，害我无法上课。就算拜托我什么事，我也办不到的。而且我一无所知，所以不能告诉妳什么。我可是没用的人类哦！我很清楚自己有几两重。为何妳要跟在我这种人身边？」

    「？」

    猫咪露出一脸不可思议的表情，歪头看着对她吐露心声的我。在长长一段令人坐立难安的沉默后，她喃喃说：「不晓得。」

    这个答案令我非常失望，认真问问题的我简直像个傻瓜。

    猫咪微笑看着这样的我，还用手直指着我摆出谜样的姿势。

    「可是猫咪觉得啊，哥哥并不是那么没用的人哦！哥哥不是对猫咪很温柔吗？猫咪真的觉得很开心呢。」

    「……猫咪？」

    表情认真的猫咪感觉跟之前不同，看起来不像她而且非常漂亮，令我觉得很困惑。以前我曾被哪个人用这般真挚的眼神注视过吗？或曾被给予这般不求回报的信赖吗？

    我以为我会平凡地出生，平凡地生活，平凡地死去。在这世界的某个角落里，不被任何人所爱，也不会爱任何人。

    「？」

    脚步声传来，我从无聊的思绪中醒来。那是危险且足以令人背脊发凉丶硬物敲打地板的声音，让我蹙起眉头。那是什么？似乎是一群人发出的威吓脚步声。虽然我的听觉并不特别敏锐，但也明白那并非一般的脚步声。

    我看向餐厅入口处，见到几名穿着诡异黑色装甲服的人出现在那里的同时，猫咪将内心想法脱口而出：「好黑。」

    我也将内心想法脱口而出：「不妙！」

    ◆◆◆

    我虽不是军事狂热分子，但还晓得自己居住的国家里允许持有枪械的机关，分别有大日本帝国皇帝的直属国军丶警察与灵异现象对策局。

    其中就属灵异现象对策局跟实际生活最没关系，好像是为了扑灭UFO丶妖怪或幽灵等奇异事件才设立的机关。我不曾见过那些东西。我第一次遇到的怪异存在，便是眼中闪烁着好奇光芒的猫耳少女。

    等等。

    等一下等一下。

    是的，我想到一件非常可怕的事。

    我在星期一捡到猫而且还养了她，但我只想到这只猫很麻烦，觉得她只是想吃免钱饭，但说不定那些身穿装甲服的人其实是来找这个小家伙。

    等等等等等一下！

    冷静点，我要冷静下来，你们也冷静一点啦！一个个排排站好，穿着似乎能将大炮子弹给弹开的装甲服，手里握着小口径的手枪，这样的你们想对这只放着她不管肯定会死掉的猫咪怎么样啊？

    「不准动！」

    他们的枪口一视同仁地指着餐厅阿姨丶吃早餐的大学生，当然还有我以及猫咪，并大声发出警告。这个画面实在过于超脱现实，让我无法悠哉地认为这或许是在开玩笑或是在录制整人节目。

    他们是认真的，这些家伙没有在开玩笑的意思。我一抵抗他们就会开枪，他们绝对会攻击既平凡又无害丶身为一般小市民的我。搞什么？这些家伙的头脑是不是坏掉啦？难道他们觉得为了我的生命值得浪费一颗子弹吗？

    「猫咪晓得，这是手枪吧？」

    连今年满二十丶在法律上已算成人的我，被枪口抵住也会吓得动弹不得，但猫咪却神情自若地跟那些装甲服说话。

    「猫咪晓得丶猫咪晓得哦！被这个打到会很痛吧？」

    「不准说话！」

    似乎是队长的大块头举起没拿手枪的手，发号施令。

    「各自散开，逮捕目标！」

    然后，队长对着天真向他攀谈的猫咪……

    「你们若随便乱动——」

    话语中断，队长看到猫耳少女不着痕迹的迅速动作后吓了一大跳。

    我看到了。不，正确来说我看到的不是猫咪，而是她干的蠢事。

    「笨蛋！」

    大喊着并以迅雷不及掩耳的动作绕至队长背后的猫咪，用小朋友般的拳头重重揍了他一拳。光是这一拳就令厚重的钢盔歪一边，队长发出惨叫声，碰着一旁餐厅的椅子丶桌子与观叶植物倒下去后便再也没有反应。

    「……哎」

    我僵在原地。见到队长遭袭击的装甲服们，似乎也无法理解这个状况而愣在那里。唯一不懂得看人脸色还很有精神的，是做出致命行动且脑袋空空的猫咪。

    「不能把危险的东西对着人，这样很危险！你连这个道理都不懂吗？猫咪好失望！真的失望透顶了！」

    哇，我虽因目前混乱的场面而使思考能力下降一半，但我还是明白，这实在太糟糕了。猫咪对说着「不准动」一各自散开，逮捕目标」这种摆明是在威胁我们的狂妄家伙干了一件好事。是的，她对看似队长的男人痛殴一拳，害他倒地不起。

    现场的装甲服人数只剩四名。打倒队长只是偶然吧，她怎么可能将日复一日接受严苛训练的装甲服完全歼灭呢？我虽然看得出来猫咪的实力莫名强大，但她应该无法避开以亚音速飞来的子弹吧？

    至少，我当时是这么想的。

    「王八蛋！」

    不知是害怕还是为了提振声势，其中一名装甲服再也忍不下去，态度激昂地用枪口对准横看竖看都是弱质女流的猫咪并开枪。

    他开枪了，或许他觉得猫咪是什么凶狠的妖怪吧？

    但不幸的是，猫咪是比他想象的还要厉害的怪物。

    「喵！」

    躲开了——猫咪竟然躲开连续发射的子弹！

    「喵喵喵！喵喵喵！」

    虽然看起来有点害怕，但猫咪仍安全地躲开子弹。射偏的子弹擦过餐厅的墙壁，扬起尘埃。这似乎不是实弹而是橡胶子弹所以威力不大，但即使如此，我仍完全看不见子弹的轨迹，没想到猫咪竟然全都避开。

    「气死了！好危险哦！不能这样啦！你这个大傻瓜！」

    猫咪气得满脸通红，捡起暴走的装甲服附近的花瓶并用力投掷出去。「咚」一声清脆的声音传来，脖子被花瓶砸到的装甲服往后一倒，再也动不了。

    满意地低头看了看后，猫咪朝向被枪口指着的餐厅阿姨摆出胜利的姿势。

    「这花瓶真坚固呢！」

    「啊．……嗯！」

    餐厅阿姨也跟着一同摆出胜利的姿势。

    不晓得装甲服们对这种不符场合的和乐气氛有什么想法，总之他们完全展现出战斗的气势，朝猫咪冲过去。俗语说「猫咪也很有本事」……当然没有这样的成语，但是，猫咪发威了。

    第一个人被横扫过去的猫爪打倒，第二个人被翻上正上方的空中旋转着。虽然猫咪想抵抗第三个人，但她只有两只手，照理说应该无法完全击倒同时向她冲来的第三个人——

    「妳这家伙！不准动！」

    装甲服抓住猫咪的肩膀后，以枪口抵住她的额头，并将她压倒在地。猫咪发出刺耳的惨叫声。这些家伙真是的，难道不晓得该如何对待女孩子吗？虽然我也不太清楚，但我对你们这种行为真的看不下去罗！

    我握紧餐厅阿姨自豪的坚固花瓶，往压倒那只笨猫且正暗自得意的笨装甲服头上甩过去。「咚」一声厚重的声音传来，我的手有点麻痹——很好，反正装甲服似乎昏过去了。

    我牵起一脸惊讶的猫咪让她站起来，立刻往餐厅出口的方向跑去。

    虽然我不期望玫瑰色的大学生活，但也没有讨厌到想把无聊安稳的每一天随便丢弃啊！

    不过，一切都该结束了，毕竟这些跟猫咪没有任何开系。

    「啊，那个，哥哥，我们要去哪里？」

    一头雾水的猫咪的手很热，表情相当忧郁。不过，我已经许久不曾感到自己不是独自一人的感觉了……

    喂喂，我干嘛对这状况感到开心啊？我可是男子汉哦！有时候啦！

    最后我回头，对仍呆站在那里的餐厅阿姨摆出胜利的姿势。

    「阿姨，那个坚固的花瓶帮了大忙呢！谢谢！」

    「阿丶阿姨，谢谢！」

    我拉着跟着一起挥手的猫咪，像只脱兔般迅速逃离。抛下倒在地上的装甲服，价钱便宜丶料理也还可以的餐厅，无聊又安稳的大学生活等等，从属于我的日常生活中逃之天天。

    「……我们卖的不是花瓶而是餐点啊。」

    餐厅阿姨露出不知该如何是好的表情看着一团混乱的店内，感觉对她真是抱歉。啊，赔偿的部分就由装甲服负责好了。

    ◆◆◆

    我与猫咪漫无目的地走着。说不定追兵随时会出现，所以不可以回家。因为没钱，我们也没辨法坐公车或电车，只能无计可施地走在下午的街道上。

    这间大学虽位于大日本帝国的首都帝都，但才刚着手开发，所以还算是半个乡下。

    算了，这种事不重要。

    我边听着花店与鱼贩朝气蓬勃的叫卖声，边牵着猫咪的手走入人来人往的人群中。猫咪难得表情阴郁地低着头，然后小声地喃喃道：「哥哥。」

    「那个……我从刚刚就一直想拜托妳别再叫我哥哥了。妳似乎不晓得成年男性被猫耳少女称呼『哥哥』是多严重的犯罪行为吧？」

    「喵？」猫咪露出不解的表情，眼睛朝上看着我并嘟嘴说．名可是，身体扭啊扭的大姐姐说称呼男人为哥哥，他们会很高兴耶。猫咪只是想让哥哥高兴……」

    「…………」

    原来是这么回事啊

    「猫咪，对丧失记忆的妳解释一般的常识可能也没用，但奇怪的人类所说的话有可能会害了妳，所以别听她乱说。别听她乱说别听她乱说别听她乱说！」

    我在她的眼前摇摇手指说道，但这个催眠失败了，猫咪大力地摇着头。

    「大姐姐虽怪但不是坏人，所以她说的话不会错！因此，猫咪一定要叫哥哥为『哥哥』，哥哥也要让猫咪穿女学生的衣服或女仆服装之类羞死人的制服才行！」

    「那女人连这种事都跟妳说了啊！」

    大姐姐是把我们两个想成什么关系啊？不，其实也不难想象啦，但我真的只是觉得她是只猫才捡回家的。

    「现在重要的是……」

    猫咪垂着猫耳朵，表情有点难过地低喃着。

    「哥哥，对不起。」

    「啊？」

    「就是刚刚的事情。」

    我不解地偏着头，猫咪难得用认真的表情说：

    「刚刚那些奇怪的人不是对我们开枪吗？猫咪丧失记忆了所以不太清楚，不过，因为哥哥是平凡人，没理由被那些人攻击……所以，那应该全都是猫咪的错。」

    猫咪犹豫地握着我的手，整个人垂头丧气。

    「猫咪究竟是谁呢？想必是个恶名昭彰的坏人吧？对方害怕成那样，还开枪攻击，猫咪一定是坏到死不足惜的家伙吧。猫咪好害怕，光想象就怕得不得了。」

    猫咪用发抖的声音说，并直直望着我。那眼神跟在雨中无依无靠又全身湿透，用虚弱的声音叫唤且可怜兮兮地望着我的猫咪眼神一模一样。看到她的眼神，令我顿时想起当时的我便是觉得这小家伙也是孤零零的呢。

    失去所有记忆，连自己是谁都不晓得的小家伙，究竟有谁能拯救她？或许，只有像我这样清闲且善变的人而已吧。

    「……不是，那些人并不是要攻击猫咪。」

    我摇摇头，用力回握猫咪的手。

    「那些人的目标应该是我吧？」

    「咦！」

    怎么会这样？我竟想将藏在心中的秘密说出来。那是我犯下的过错，无法被原谅丶没脸面对世人丶卑鄙无耻的重罪。虽然没想到对方竟会出动装甲服部队，但我早有心理准备，总有一天会被定罪并遭到制裁。

    猫咪惊讶地瞪大双眼，沉默了半晌后，表情困惑地望着我。

    「我是……」

    没错，那不是猫咪的错。被装甲服攻击丶被装着橡胶子弹的枪射击，全都不是猫咪的错。毕竟有谁会想杀害这么天真又单纯的笨蛋呢？错的人是我，全都是我的错。如果猫咪有什么错，那就是运气不好而被我捡回家而已。

    「我是……」

    唉，真可怕，曝露自己的罪行真的非常可怕。我选择可耻的生存方式，对父母深感抱歉，也对世人深感抱歉。愚蠢又肤浅丶卑鄙又差劲的我所犯的罪——

    「我是……」

    「快说啦！」

    被揍了。

    对不起哦，那我要说罗！请张大耳朵听清楚。我做了个深呼吸，擦拭因紧张而流下的汗水，放开牵着的手，转到猫咪的正面并直直望着她。

    猫咪清澈的双眸中，映照出我那丢人现眼的身影。

    「我是——」

    于是，我忏悔着自己的罪过。

    「其实我……并不是大学生！」

    「喵？」

    猫咪吓了一跳。

    不晓得她原本认为我犯下的是哪一种罪，只见原本已做好某种心理准备的表情，突然变成像是在笑的样子。我望着这样的她，咒骂了自己后再以自嘲的语气迅速向她告白。

    「是的，我并不是大学生。其实是落榜两次，不折不扣的重考生。自我出生以来，从未考上过大学。虽然读了两年重考班，成绩仍不见好转。或许双亲判断将钱投资在我身上只是白白浪费，所以今年春天就没有再替我付重考班的学费，还相当温柔地拿了打工的情报杂志给我……」

    「喵？喵喵？」

    猫咪似乎无法理解，眼睛瞪得好大。

    「可是可是，哥哥不是在大学里念书吗？为什么用再自然不过的态度上课，还带猫咪到餐厅吃饭……」

    「因为我自暴自弃了……」

    我深深叹气并用两手遮住脸，身体挣扎地扭来扭去。我从指缝间看着猫咪，身体微微颤抖。我是如此害怕自己的重罪啊。

    「因为当不了大学生，我心想至少要体验一下大学的气氛，所以若无其事地跑去我想念的学校。基本上，大学是不会管制任何人进入校内，教授也不太会点名，只要选好要上的课就能跟一般大学生一样上课……我当时才了解到这个事实上

    「那丶那么，哥哥——」

    我对着声音沙哑的猫咪，眼眶泛泪地点点头。

    「没错……我这一年来都假装是大学生而去大学上课！」

    「喵！」

    受到极大冲击的猫咪步履踉跄。

    「可丶可是没有任何人起疑吧？大学里的人……这样丶这样对哥哥真是太过分了！」

    「没错，大家都好过分！没有人发觉也是很恐怖的一件事！连教授也误以为我是普通的学生所以不记得我的名字，当我对上课内容提出问题时，还会亲切地教导我！其它大学生也没有要赶我出去的意思，虽然我偶尔会在意他们对我指指点点的行为，但跟他们说话时，他们又很亲切地回应我！」

    看到我痛心地大喊，并说出如此残酷的事实，猫咪露出一副「好痛哦」的表情。这是在干嘛啊？

    「那……那是因为教授与其它大学生觉得哥哥很可悲，所以才会特别小心地对待你吧……」

    「我很可悲？我是个罪孽深重的男人，连同情的价值都没有……啊，猫咪干嘛哭啊？」

    我第一次由衷地心疼泪眼汪汪的猫咪，并轻轻拥着她。唉，没想到还有女孩会为如此愚蠢又罪孽深重的我哭泣。她一定也了解我背负的十字架有多沉重，所以才会替我这么难过吧。

    两人相拥一会儿后，我将猫咪推开并从正面望着她。

    「总而言之，刚刚那些装甲服的目标应该是我。我是个没得到入学许可就进到大学里，还念了一年书的罪人……扭曲世间的安排，只为一己之私欲，入侵且弄脏了只有被选中的人才能进入的圣域……」

    「不，应该百分之百跟哥哥没有关系吧。」

    「为什么？重考班的讲师斩钉截铁地说，如果不上大学，人生就损失了了七成。还主张说，若父母不是大学毕业，就会失去九成的幸一福。从幼稚园到补习班及学校，甚至是家人都谆谆告诫我说，上一流的大学且进一流的公司上班是非常重要的事！所以，我才会在这一年来违法进入那间一流大学啊……」

    我举起两手推开猫咪，最后一次轻轻抚摸这个温柔女生的头。

    「我不晓得是谁创造了只要上大学就能幸福的制度，但那个人一定不准许像我这样违反规则地潜入大学里的人。那些装甲服……一定是那个人的手下吧。」

    「不，百分之一百二十不是这样的。」

    我微笑地看着反应平淡的猫咪。谢谢，我在星期一捡到的猫。我相信即便只有一时，妳也肯定能疗愈我罪孽深重的心，或许妳是对任何人都一律温柔对待的天神所派来的天使吧。

    我要她拿着我的手机，并推着她的背说：

    「猫咪，他们要找的人是我，没必要连妳都被卷进去。我至少能替自己所犯下的罪擦屁股……走吧！这支电话里也有隔壁大姐姐的电话号码。那个人在黑暗世界里似乎挺有人脉的，只要拜托那个人的话，她应该会帮妳吧！」

    「哥哥！不要！猫咪要跟哥哥——」

    我对闹脾气的猫咪温柔地摇摇头。

    「我跟妳是毫不相干的陌生人，没必要连妳也跟着我受苦，所以妳快逃吧。不过……猫咪妳帮我跟大姐姐说，桂林道并没有把少女变成猫咪的那种变态喜好，还有，他到最后不是以伪大学生，而是以桂林道的身分死去！」

    我只留下这句话就头也不回地往前跑。猫咪虽想追上来但赢不过大批的人群，伸出手却碰不到我。

    「哥哥！哥哥！不是啦！穿装甲服的那些人并不是要抓哥哥！大学并不是如哥哥所想的那么了不起的东西啊！」

    猫咪一个踉跄地摔倒在地，却仍抬起头，泪如雨下地大喊：

    「就算不上大学也能很幸福吧！猫咪虽然不能上大学，但被哥哥捡回家就觉得很幸福啊！所以——」

    谢谢妳，猫咪。我所捡到的奇异猫咪啊，能够遇见妳真是太好了。

    从此以后，我要跟妳画清界限，妳就走妳的路吧。

    ◆◆◆

    我与装甲服们展开的最后战役是在太阳西沉，四周被朦胧黑暗包围的时分。我将皮包里剩下的钱全用来买晚餐，与倒在路边的流浪汉一起吃饭。这个流浪汉用外套盖住头，所以看不出性别与年龄。

    与此人分开后，我独自一人眺望着星空。这里是城镇外，平凡的公园里。摆放在此处的游乐器材看起像是玩具一样，飘荡着一股寂寥风情。夜风微凉，我抽着流浪汉给的烟并坐在长凳上。

    浮现在脑海中的不是大学的升学率丶英文单字或数学公式，也不是自一流大学毕业后任职一流企业这般闪闪动人的未来，全都是猫咪的脸孔，感觉心情好郁闷。

    「唉……我到底在干什么啊？」

    老师丶爸爸丶妈妈，努力念书丶认真上补习班与学校，只要乖乖这么做就能幸福吗？可是对我来说，猫咪不在身边的日子是不会幸福的。不一定是猫咪，谁都可以，只要让我觉得自己是被需要的，谁都可以。

    我想起猫咪的话，想起泪如雨下丶喊着不用上大学也能很幸福的猫咪。

    是这样吗？我不懂。第一次有人对我说这种话呢，猫咪。

    「…………」

    突然发现自己刚刚好像不小心睡着，醒来后身体都冻僵了。而且，长凳四周被几乎溶入黑暗里的装甲服团团包团，害我顿时睡意全消。

    重考班没教我该如何应付这种状况，算了，船到桥头自然直吧。很奇怪，我竟然不会感到恐惧。

    「你们好。」

    我出声打招呼，对方却惊讶地往后退。这次他们没有拔枪威胁我，出奇地安静。

    「……有什么事吗？」

    「别装蒜。」

    身穿装甲服的某个人开口。嗯，是的，我很清楚。你们是来逮捕我的吧？要不然就是来杀我的……呵，我可不怕死哦！反正我早就见过地狱了。你们晓得吗？毫无意义地上了两年重考班，站在榜单前拚命找寻不存在榜单上之名字的感觉！

    当我想着这些事时，额头被枪口抵住。哇，实在有够可怕。我白天就想过了，这些家伙到底了不了解被枪口瞄准的人是什么样的心情啊？他们是白痴吗？偏差值多少啊？

    「另一个人跑去哪里？」

    另一个人？啊，是说猫咪吗？因为没看到她的身影所以很紧张吧，毕竟那家伙白天一个人就几乎打败所有人。如果她躲在哪个地方后突然出手攻击，情况可就麻烦了。

    可惜，她并不在这里。现在她大概被那个奇怪的大姐姐带到安全的地方躲起来了。

    我用鼻子哼笑着，或许这举动惹恼了对方，我被坚硬的手部护甲狠狠揍一拳，碰撞着长凳摔到地上还痛得呻吟。好痛，痛死了！早知如此就该好好锻炼身体。

    枪口抵着太阳穴，装甲服低声威胁道：

    「快说那家伙现在哪里！我们可不是在开玩笑！」

    「哼。」我不屑地笑说．出为何那么想知道她在哪里？你们那么萌猫耳吗？」

    「喂，够了。」

    装甲服气到发抖地一把抓住我，其它装甲服则开口阻止他。

    「把他绑起来带走，这里太引人注目了。之后再好好处置他，知道吗？」

    「嗯。」

    那人点点头，接着从手肘附近拿出很像是钢索的东西，一步步逼近过来。这么一来，我究竟该怎么做？这是我最后一次的抵抗机会，但即使一对一也不见得赢得了对方，更何况其它人还拿枪对准我。

    也罢，为死亡疯狂一次吧！既然身为男子汉，一生中至少要全力奋战一次。

    于是我紧握拳头，准备展开没有胜算的一役。

    「真是笨蛋，老实说出来就不用搞成这样啦！」

    就在装甲服说出坏人专用的台词时——

    「啊，在这里。小哥，照着地图走却找不到那个地方呢。不好意思，你能不能带路？」

    某个熟悉的声音响起。

    「……糟糕。」我低喊着。

    位在公园入口处，外套被风吹得飞扬起来丶朝着这里挥手的身影，正是刚刚跟我一起吃晚餐的流浪汉。他穿着一身像是从地底下挖出般脏兮兮的打扮，似乎对目前的状况毫不在意，大摇大摆地走过来。

    「笨蛋！快逃啊！」

    我虽然张口大喊却为时已晚。排除目击者是坏人的基本设定，其中一名装甲服立即反应，迅速将枪口对准走过来的流浪汉。

    然而——

    「那边那个人是谁？不准动！」

    出声警告的当下，流浪汉的身影却突然消失。

    「奇怪？」

    装甲服一脸困惑又紧张地四下张望，我也因瞬间蒸发的流浪汉而惊讶地眨着眼睛。奇怪，刚刚的确在这里……

    「喂，你这家伙，上面丶上面啦！」

    被冰冷声音吓了一跳的装甲服头上，只见流浪汉在半空中漂亮地转一圈后，再泰然自若地在装甲服身后着地。接着一手将他的钢盔拿掉，一边目不转睛地盯着钢盔下粗犷中年男子的面孔。

    「唔……你是灵异现象对策局的职员吗？」

    「什么？不丶不是，我们是空骨町的警备员……」

    「那去死吧！」

    突然发出巨犬声响，那是爆炸还是河堤溃决啊？总之，那是非常剧烈的声音。轰声迸发的同时，刚刚与流浪汉说话的装甲服身影跟着消失不见。

    「——哇啊！」

    接着，远处传来惊人的惨叫声。刚刚还站在流浪汉面前的装甲服，从地面弹起后撞到路灯再直接滚落到车道上，又被单车给辗过去，真是惨不忍睹。接着又立刻飞到约三十公尺远的地方，看起来像是被车子给撞飞的。

    「哼上

    扭了扭手腕后，流浪汉看向我。我觉得很不可思议，但他刚刚的确轻轻松松就将对方揍飞。若真是如此，他的臂力是有多大啊？

    「喂，小哥，这些家伙是谁啊？敌人吗？小哥那么亲切，请吃饭又帮忙指路，那就帮你个忙吧！」

    「不……这个嘛……」

    我心中存疑，于是向这名流浪汉——从声音听来还是个小孩子，个头也相当娇小的人物问道：「你究竟是谁？」

    「唔？既然你问了，那告诉你也无妨——」

    流浪汉说着不合时代的台词并脱掉脏兮兮的外套，帅气地一手将外套抛出去。原来，隐藏在外套下的是穿着奇特异国风服装的少女。

    她身穿手织的白色与蓝色衣服，手腕与脚踝戴着金属炼子，胸前大大的铃铛相当引人注目。不过重要的是，这名少女拥有一个决定性的特征——

    「身为绝对真神且是唯一天神！既是胜利女神亦是破坏神！立场超越所有概念及宗教，用力祈祷你能够亲眼见到灿烂耀眼的天神英姿吧！」

    头上大力摇动的三角形猫耳朵。

    从衣缝间伸出与发色相同的尾巴。

    这个……又来一个猫耳娘啊？难道她们跟我前世有什么奇怪的渊源吗？

    「美丽的菩萨下凡尘！统治地下帝国香格里拉的绝对人物！本姑娘休琪娃·爱亚爱莉驾到！」

    做出夸张表情与姿态的她看了反应平淡的装甲服与我后，好像弄不清情况似地歪着头。

    「唔？你们怎么了？应该要吓一大跳啊！地下帝国的人一听到本姑娘休琪娃报上自己的大名都会恍惚到失神呢。地上果然是不行吧？看来应该是因为空气混浊，所以无法看清本姑娘休琪娃所呈现出的真实美丽吧。」

    猫耳少女一股脑儿地发泄心中的不满。不晓得这是怎么一回事，但那个倒在路边的流浪汉似乎是个了不起的人物，虽然我也不晓得她哪里伟大。

    「总丶总而言之。」

    对奇异闯入者反应慢半拍的装甲服们，举枪对准双手抱胸且半眯着眼的休琪娃。

    「自空骨町逃脱的人——似乎不只有那个美露卡哆比，妳也是妖怪吧？妖怪不能待在人类世界，必须由空骨町收留，并在我等的监视下哎哟喂呀～～」

    话还没有说完，那个可怜的装甲服就被抛至比星空还要高的高度，再重重摔落至地面，弹了一下后再也动弹不得。想当然耳，他是被以子弹的速度接近的休琪娃所揍飞的。

    接着，她露出极为恐怖的表情。

    「你刚刚说什么？听取全世界草民的诉求时，只要本姑娘休琪娃说个『不』字，所有机能就会瞬间停止耶。刚刚听得不是很清楚……但你说本姑娘休琪娃是妖怪？」

    「妳这个妖怪！」

    「咚」一声猛烈弹出——想当然耳，那是因恐惧而大叫的装甲服之身体。他当场以连女芭蕾舞者都自惭形秽的回转动作，漂亮地旋转好几圈之后，又被踹一脚，再以倒栽葱的姿势从头撞入儿童攀爬架里。

    现场只剩两人，休琪娃不耐烦地对着边吼叫边用枪指着她的装甲服们叹了口气。

    「唔，本姑娘休琪娃是觉得没差啦，你们愿意牺牲自己奉献给天神的精神值得佩服。可惜的是……好无聊哦，你们这些人既然是反派角色，那变身成怪物或合体变形成巨型机器人还比较好玩吧？」

    「去丶去死吧！」

    装甲服咚咚咚地发射出无数颗橡胶子弹，休琪娃却文风不动。应该说就算她有做出任何动作，肉眼也看不见。或许是橡胶子弹射完了吧，枪枝传来喀锵喀锵子弹射完时特有的金属声响。

    「咦……奇怪……」

    「原来如此，你们是想用这些小球来玩啊？」

    休琪娃不知何时将弹珠般大小的橡胶子弹都握在手上。这个……不会吧？她把这些子弹全接下了吗？

    「哇哈哈哈哈！」

    装甲服们害怕得连滚带爬地逃走，休琪娃露出恶魔般的笑容。明明可以迅速追上去，但她却调皮地故意放慢脚步。

    「等一下啊！让本姑娘休琪娃砸一颗嘛！」

    休琪娃「咻」地用比手枪发射还快的速度丢出橡胶子弹，只见一名装甲服惨叫一声后倒在地上。

    休琪娃并未罢手。

    「让本姑娘休琪娃丢两颗嘛～让本姑娘休琪娃丢三颗嘛～等等丶等等啊！不要逃啊！鬼来抓你们罗！贡品游戏很好玩吧！让本姑娘休琪娃丢四颗嘛～哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一片灰暗的公园里，响彻坏人的笑声与弱者的悲鸣。

    「？」

    我愣愣地望着越走越远的一群怪人，突然间听到有人在叫我的名字。

    「刚刚我听到有人的声音呢……林道弟弟！桂林道弟弟！你在吗？」

    正当休琪娃他们的身影消失在公园外时，隔壁的大姐姐走了过来——她的背后是看似快要哭出来的猫咪。

    「大姐姐……猫咪……」

    「哥哥！」

    猫咪发挥惊人的弹跳力，往我的腹部飞扑过来害我被推倒，我则因摸不清楚状况而抬头看着大姐姐。

    「这个……猫咪，我不是叫妳拜托大姐姐带妳逃走吗？」

    猫咪抽着鼻子哭泣，垂着尾巴并摇动猫耳朵大喊：

    「不要！猫咪不要！猫咪不要跟哥哥分开！」

    「虽然我不了解事情的状况……」大姐姐蹲下去，温柔地摸摸我与猫咪，并微笑说：「我不是说过吗？要对猫咪好一点哦，林道弟弟。」

    大姐姐气势凌人地露出微笑。

    「不可以让女孩子哭泣！」

    ◆◆◆

    帝都最大的欢乐街，正梦町最高级的土地上，在由无数霓虹灯与淫秽色彩装点得五彩缤纷的一个角落里，有个华丽的空间。

    「……我说你啊。」

    自称「朵琳达妹妹」丶身高两百公分的店长，看了看我与猫咪，以及带我们过来的大姐姐后，开口的第一句就是气愤的唠叨。

    「我们店里又不是托儿所丶避难所，也不是帮助逃跑妇女的寺庙，要我说几百遍啊，妳这个白痴！想死吗？现在三丁目的尸体处理店正在开幕优惠期间，会算比较便宜哦，很棒吧！」

    「哎呀呀，冷静一点嘛，朵琳达妹妹，我也不是因为好管闲事才说这种话啊。不过拜托妳，可不可以让这些孩子躲在我们店里？」

    我与猫咪两人蜷缩在大姐姐背后，她坚持要我们什么也别问丶什么也别说。毕竟很明显的，这里不是我们该来的地方。

    能够反映出容貌的磨光石地板，豪华的化妆台与观叶植物，装饰在墙上的图画与铜像之华丽与高贵的程度勉强还不算是暴发户程度。这里宛如贵族的房间——就是这样的感觉。

    大姐姐对这华丽的空间一点也不害怕，与坐在价格昂贵的椅子上，抚摸着大腿上的达尔马提亚犬的朵琳达妹妹面对面谈话。

    接着，我从大姐姐口中听到的事，加上连我们也不晓得的事实，彻底颠覆了这次事件的始末。

    这件事似乎与我潜入大学无关，这只猫咪——本名的发音好像是「美露卡哆比」，因为她逃离空骨町这个地方，才引起这次骚动。关于这件事，身为黑暗世界中有权有势之人的朵琳达妹妹比大姐姐更清楚。

    「嗯，红茶的确说过有人从空骨町逃走了。不是我在吐嘈，那里的管理还真是漏洞百出呢！目前的确正为了人犯逃走的事乱成一团，而且有很多人从那里逃出来。」

    朵琳达妹妹谈着我所不知道的黑暗世界并直盯着我们。附带一提，空骨町是关着怪物或妖物的特殊城镇，跟我这种普通人毫无关系。我甚至怀疑是否真有这样的地方。

    看来那些装甲服们并非警察也不是灵异现象对策局的人，而是空骨町的警备员。刚刚大姐姐叫唤站在往正梦町路上的阿婆后，那人便将事先调查好的详细情报告诉她，这或许是事先安排好的吧？

    正梦町，大日本帝国的阴暗面丶百花齐放的欢乐街，不容小觑。

    「我问妳……妳干嘛要逃走呢？」

    朵琳达不耐烦地间道，但锐利的目光仍未消失。猫咪一瞬间紧张得背脊发颤，因为被锐利的视线注视而低下头。

    看到猫咪那么可怜，我实在很同情她，因此向朵琳达妹妹说：

    「那个，朵琳达姐，其实这家伙丧失记忆了，所以我想她大概不记得为什么要逃走……」

    「对不起，哥哥。」

    猫咪低声说着。

    没关系，毕竟是我捡到妳的，至少会照顾妳到最后。而且，虽然朵琳达妹妹超级无敌可怕，但也一定会收留妳吧。

    「不是的。」

    猫咪摇了摇头且避开我的视线，难以启齿似地喃喃道：

    「猫咪其实并没有丧失记忆。」

    「…………」

    这是什么意思啊？猫咪小姐。我会视答案考虑要不要掐死妳哦！

    猫咪紧张地露出一副快要哭出来的样子。

    「因为丶因为……如果老实说猫咪是逃出来的，也许哥哥会叫警察。所以……猫咪才会说谎，真的很对不起……」

    猫咪望着不发一语的我，当场跪在地上向朵琳达妹妹低头认错。

    「猫咪老实说出来吧。猫咪其实不是这个国家的妖怪，而是从很远很远的神圣合众国来的。」

    没有任何人说话，大家都默默听着猫咪的故事。

    「猫咪的妈妈现在故乡，她是个非常温柔伟大的母亲。但妈妈生病了，如果没有药就活不过十年，所以猫咪才会去工作赚钱。这个国家很适合赚钱，可是却跟神圣合众国不一样，妖怪不能工作……」

    猫咪抬起头，肩膀颤抖着，一口气宛如宣泄出来似地说道。

    「神圣合众国里有很多妖怪，像是恶魔丶妖精或幽灵之类的，也有圣诞老人。可是这个国家却没有妖怪，大家都不在这里。猫咪被像是警察的人逮捕后关在空骨町，可是猫咪必须赚钱买妈妈的药回去不可，所以才会逃出来……哥哥，对不起。这才是事实。」

    猫咪露出微笑，眼中含泪地朝上看着我。

    「猫咪有化身成猫的力量，所以暂时用这个方式骗过大家，但力量却已用尽。原以为穷途末路时却被哥哥捡到，猫咪真的非常高兴。真的丶真的丶真的……好高兴。你知道吗？哥哥，猫咪真的好高兴哦。来到这个国家后，猫咪是第一次遇到不会叫猫咪是妖怪的普通人类呢。」

    最后，猫咪望向朵琳达妹妹。不晓得朵琳达妹妹在想什么，脸上没有任何表情，只是默默地听猫咪说话。

    「求求妳，猫咪什么都愿意做，请别让猫咪被空骨町的人抓走。可以的话，请让猫咪工作赚钱。如果买不到药，妈妈会——」

    「……够了。」

    朵琳达妹妹低声说道，那是冰冷且可怕的声音。不行吗？猫咪拚了命地解释也无法打动她吗？确实，不管猫咪有多孝顺，她仍旧是犯了本国的法律。猫咪的际遇着实可怜，但这世上不幸的并非只有她。在黑暗世界里掌握权势的朵琳达妹妹，已经听过很多这类的故事吧。

    「够了！」

    朵琳达妹妹「咚」一声大力踏地，再度怒吼。猫咪浑身发抖，眼泪扑簌簌地掉落。我实在看不下去，所以向前一步替她说话。

    「那个，如果猫咪不行的话……由我来工作！朵琳达姐，我什么都愿意做！请雇用我！反正我是个重考大学两次都失败，被双亲放弃，没有梦想跟希击的废人啊！但洗盘子什么的我还会做！扫厕所之类的我也愿意做！这些事我都做得来，所以请雇用我吧！」

    「吵死了！」

    朵琳达妹妹大喊着，并瞪向我丶猫咪以及站在我们身后的大姐姐，叼着雪茄不悦地抽起烟。

    「你们想说的只有这些吗？小兄弟丶小妹妹，想靠人情来解决问题吗？这世界可没那么好过哦！无论是什么样的人都背负着不幸，就算把不幸的事列举出来也没用丶没有意义！我想说的是——」

    朵琳达妹妹宛如地狱的阎魔王，散发出我们若说谎就拔舌的威压感，大腿上的达尔马提亚犬也发出嘶吼声。

    「觉悟吧！死心吧！我告诉你们，所谓的不幸之人啊，是为求人生获得满足，翻脸就跟翻书一样快速。即使是口口声声说不需要钱丶若因同情而给钱就要以死明志的人，但只要一有钱就会产生想继续活下去的欲望。人类若掉落至绝望的深渊，连舔别人鞋子这种低贱事都愿意做哦！不过，我想要的并不是这种随处可见丶像屎一般的笨蛋，而是不管人生有多满足丶多幸一福，但只要是为了重要的人，随时都愿意回到舔别人鞋子的人生中，拥有这种心理准备的超级大白痴！」

    她伸出一只手，如闪电般丢了个问题给我们。

    「你们两人要怎么做？假设从现在起，在赚到买药钱之前都得一直在这里工作，但若在那之前有哪个人先逃走，我就杀掉留下来的那个人；两个人一起逃走的话，就算追到天涯海角也要你们两人的命——你们若发誓愿意这么做，我也没理由不雇用你们。」

    面对这认真的提议，猫咪竟爽快地点头答应。

    「猫咪不会逃走，哥哥若逃走就杀了猫咪吧。猫咪愿意这么做，请雇用我。」

    哇，这家伙干脆地照单全收呢！那可是自己的性命哦！我从一开始见到她时就想过，这家伙是不是没在用脑袋啊？

    「嗯，那你呢？」

    朵琳达妹妹看似不为所动，只是不耐烦地问道。

    我也下定决心了。

    可以吧……猫咪，就这么做吧！妳不是说过，不用上大学也能获得幸福吗？妳愿意成为我的幸福吗？

    我直直看着朵琳达妹妹，或许这将是我有生以来说过最认真的一句话。

    「我也不会逃走，若猫咪逃走的话就杀了我。」

    「……为什么愿意这么做？她既不是你的家人也非恋人，只是随手捡到的一只猫哦！为什么愿意为那孩子牺牲？」

    朵琳达妹妹伸着懒腰，觉得无聊似地说，我回应道：

    「不，既然叫我哥哥，她就是我的家人。」

    应该是这样吧？我自己也不明白。我几乎是自暴自弃，所以不晓得自己在说什么。只不过，与其漫无目的地进到一流大学就读丶进到一流公司就职，倒不如实现猫咪的愿望。看到那家伙的笑容才是最棒的事。

    「…………」

    身为黑暗世界重要人士的店长闭上双眼，抱起达尔马提亚犬站起来后走向我们。好可怕，朵琳达妹妹身上浓郁的压迫感快要令人窒息了。

    「原来如此，我都了解了，你们这两个傻瓜。」

    朵琳达妹妹脚步轻快地穿过我与猫咪中间，往门口的方向走去，并拍拍我们的肩膀。不知是否为心理作用，感觉朵琳达妹妹的身体好像颤抖着。我一开始还以为她在笑——但似乎不是这样。

    转过头指着我们的那个人正在流泪。

    「我同意雇用你们。」

    说完这句话，便留下一脸愕然的我们，离开房间——然后，刚刚的眼泪像是假的一样，朵琳达妹妹又面无表情地转过头来。

    「那边的男生，你先去打扫厕所。另一个猫耳少女，妳去厨房洗盘子，知道吗？」

    「啊……好的。」

    我下意识地点头应允，猫咪则露出开心的笑容。

    「谢谢！猫咪会加油的！」

    「……别道谢，这样会害我以为自己是善心人士呢！」

    一脸嫌弃地说完，顶着雷鬼头发型的店长呼地吐出一口烟。

    「既然你们在店里工作就算是家人了，若有什么事我会保护你们，其它人的事我才不管呢……真是的，谈论这种话题真不合我的个性。拜托……咯咯咯，别再讲这种话了——你们两人不准混水摸鱼哦！」

    看到大吼一顿后潇洒离去的朵琳达妹妹，大姐姐忍住笑意，轻拍我与猫咪的背。

    「朵琳达妹妹很亲切吧？」

    那是我以前从未感受过的温暖感觉——这也许就是家人的温暖吧。

    「她是本店引以为傲的母亲（妈妈桑）哦。」

    大姐姐说完后，露出灿烂动人的笑容说：

    「欢迎来到『Vigo』！」

    ◆◆◆

    我并不期望有个玫瑰色的大学生活，但大学一定像是天堂一样的地方，只要待在那里，不用劳心劳力也能很幸福。

    我曾经这样认为，因此虽然没得到入学许可仍入侵大学，一边体会着大学的空气并度过空虚的每一天。

    然而，我在星期一捡到猫后，这样丢人现眼的每一天终于画下休止符。其实跑到酒吧做打杂的工作也不算成材，但现在我的身边有猫咪。

    「喵～喵啊喵～～喵呜喵啊喵啊喵呜～」

    嘴里哼着谜样的歌曲，猫咪提着垃圾袋来到我旁边。顺带一提，我的工作是负责整理垃圾。我像这样边忍受厨馀的臭味，边将垃圾拿到街角更大的垃圾箱里，然后再让垃圾处理业者拿去焚化。

    对于原色与霓虹色的招牌丶女人的美色与酒香丶血与胃液与硝烟，以及从事色情行业的女人们经常眺望的美丽天空，我都已习以为常。我与猫咪借住在朵琳达妹妹位于正梦町的公寓里，已经完全习惯这样的生活。

    猫咪除了「喵」之外，还学会叫「喵呜」的谜样拟声语，而且常常发出这些叫声。还有，她对于扫地与洗盘子的工作已很熟练。她原本就不是个怕生的人，又很受客人欢迎，所以现在也负责站收银台。

    朵琳达妹妹不晓得打哪来的信心，说我一定会变强，便亲身传授护身术给我。而我也在不知不觉中，力气大到能够轻轻松松将金属球棒扭来扭去。此外，我基本上就跟猫咪一样做些打杂的工作。

    总而言之，现在这样已经很幸福。每天都过得很充实，真不可思议。工作当然非常辛苦，而且在经常传来枪声或爆炸声的城镇里，一不小心就会变成枪下亡魂。但比起宛如亡灵般徘徊在大学里的生活，这样的日子充实多了。

    虽然发生许多事，今后也仍会有许多事发生，但我肯定不会后悔在星期一捡到猫这件事。在连玫瑰色都会被吞没的五彩缤纷城镇里，工作完毕后两人一起抽根烟，天南地北地闲聊就已经很幸福了。

    「啊，猫咪突然想到一件事。」

    看到垃圾场时，猫咪冷不妨地喃喃说道。我抛下无益的思考，用眼神询问她「什么事」。

    猫咪一脸严肃甚至有点忍着怒气地直盯着我。

    「遇见哥哥的隔天，哥哥曾在大学的餐厅里说过吧？哥哥说『妳若诚实回答，我就给妳奖赏』。猫咪都一一回答了，你却什么也没给猫咪！哥哥忘记了吗？哥哥是打算若猫咪忘记的话，就可以不用遵守这个约定了吧！好失望！猫咪真的对哥哥好失望！」

    哇，这种事不用记起来啦。

    我摸摸皱着眉头丶摇着尾巴并瞪着我的猫咪，猫咪则生气地用表情告诉我「别想敷衍过去」。我这才想到当时做过这项约定，因而认真地说：

    「用亲吻当奖赏可以吗？」

    「…………」

    猫咪惊讶地睁大眼睛，然后像是想到什么似地点点头，接着表情有点害羞地微笑说：

    「……嗯，哥哥。」

    垃圾集中地的街角，抱着垃圾桶与垃圾袋，我与猫咪彷佛躲在繁星闪耀的夜空下，悄悄拥吻。

番外一 天真的海盗姆嘉奇

    「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇．萨畔哆！不想死的话就快逃吧！老子不会追赶逃走的人！但倘若抵抗的话……嘿嘿～」

    轰隆！窗外响起巨大轰声。

    「老子会用大炮轰炸喔！唷呵！伙伴们，高声欢呼吧！抛下锚上陆，哈哈！」

    先别管这场白痴骚动是哪个人引起的，我想先说明我们乱崎家目前的状况。

    季节是太阳仍光辉耀眼的九月夏末。

    因突然停止工作的冷气而急得直跳脚的我家猫耳娘，提出利用家门前的飞机跑道直飞往鸟哭岛避暑的提议。

    很难得，真的很难得，我竟然对她任性的行为没说半句话便举手赞成。

    是的，我已经不年轻了，在冷气完全无法运作丶像是蒸气室的家里，简直快热昏了。家人们似乎也没有异议，大家便一同飞往南方的岛屿。

    鸟哭岛是位于我们所居住的大日本帝国南方的小岛，目前因某人搞的花样而成为凶华人民共和国这般疯狂的国家。由于可以轻松利用家门前的飞机跑道飞到这里，所以我们已经造访这座岛许多遍。

    这里不愧是南方岛屿，有着蓝色大海丶白色云朵这般大自然的美景。而且，等待我们的是煮得一手好菜的好青年。我们几乎什么都不用做，就能保证过着衣食无缺丶自甘堕落的生活。这里是乐园吧，若不是的话，还有哪里称得上是乐园？

    因此，这次赞成凶华的提议而人摇大摆来到这里的我，在听到刚刚那句傻乎乎的叫喊声之前什么也不担心。感觉似乎可以过一阵子悠哉的生活，我与被强迫任命为凶华人民共和国国王的可怜青年——西仓先生，一边喝茶一边闲话家常。

    「……刚刚那是什么？」

    家人们穿着泳衣，开开心心地在海边游玩嬉戏。我原本想稍做休息后就去跟他们会合，但刚刚那阵轰声以及尖锐可爱的女孩子声音，令我感到难以言喻的忧心。

    「啊——」

    编成三股辫的长发垂落至肩膀下的西仓先生并不惊讶，一如往常地穿着白色燕尾服，脸上露出微笑。顺带一提，他所经营的饭店因前一阵子的事件而几近半毁，所以我们现在待的地方是用圆木所搭建，相当具有野性的简易住宿设施。

    「刚刚那个是海盗小姐。这么说来，她这个月还没莅临本岛呢。」

    「等等，西仓先生！虽然你说得像是夏天的季节诗篇一样，但那是海盗吧？你刚刚是说海盗吧？虽然我不觉得这岛上有什么能抢……但还是得小心为上啊！」

    「凰火先生说得若无其事却很过分呢。不过，不要紧的。」

    如同往常一样，西仓先生用奇妙的敬语说着话。虽然他这么说，但我无法不在意。最近锻炼得很强的第六感，预感到即将发生不得了的事而大力敲响警钟。更何况那是海盗哦！在这个机械文明的全盛时期，知道有那样的种族存在就够惊人了。

    「而且，西仓先生。」

    我说出连温吞的西仓先生也会紧张的情报。

    「刚刚那阵大炮声……很明显是从凶华他们嬉戏的海边所传来。那女人肯定是跟海盗杠上了。」

    「……我们去看看状况吧，凰火先生。」

    于是，我与脸色发青的西仓先生，奋力往骚动的方向跑去。

    ◆◆◆

    状况糟糕透顶。

    海盗与凶华——上个时代遗留的产物丶令人莞尔的存在，以及将所有事情都搞得天翻地覆的恶劣猫耳。两者相遇，绝不可能无事作收。而且那个大笨蛋已经对身为生物兵器的三男雹霞下令，开始炮轰对方了！

    抓起愣愣地摇晃着漆黑巨体的雹霞的手，不知在大吼大叫什么的凶华，转头发现了我们。见到她那乐不可支的表情，光这样就足以令我头疼。

    「喂，凰火！」

    头上是三角形猫耳，穿着泳衣的屁股上则露出颜色与发色相同的尾巴，脸上露出开心且宛若猫咪的笑脸。狂乱家族的母亲，我的妻子——凶华大大挥着手。

    「快看啊，凰火！快看凰火！快看凰火！快看凰火！那是什么？新品种的鱼吗？总之你快看！你看就是那个！快看看那个！那是海盗耶！」

    哇，妳也太开心了吧？一般人看到海盗不是很害怕就是会退避三舍啊。

    「海盗吗……哇！」

    我看向附近的海湾，那里停着一艘明显就是海盗船的船，船上扬起的大帆上有着紫色的骷髅标志。船上有一名少女，脚跨在摆有女神雕像的船头，俯视着我们。

    少女……说是少女其实很勉强。

    她看起来不过才七岁左右。模样稚气丶表情仍然天真的女童，头戴过大的帽子，身穿过大的海盗服，腰间还配戴不相称的曲剑，嚣张地盘着双手迎风站立。

    她的背后站着一群肌肉猛男。他们头带印花头巾，身穿条纹衬衫，一看就让人觉得是海盗的手下……等一下！这种超级明显的装扮，让人不晓得他们是认真的还是在玩变装游戏呢。

    但凶华似乎对他们的模样感到相当兴奋，猫耳啪哒啪哒拍动着，兴奋得不得了。

    「凰火凰火！是海盗哦！海盗出现了呢！」

    「嗯，出现了，是海盗呢……西仓先生。」

    我随口应付她，并看向站在身后丶存在感薄弱的西仓先生。

    「那个真的是海盗吗？怎么是女孩子……这么说也许有点失礼，但我很怀疑对方是认真的吗？」

    「这个嘛……」

    西仓先生的表情有些为难，似乎在思考该怎么跟我解释。

    「老子听到罗！那边那个四眼田鸡！」

    这时，刚刚那个海盗小姐以可爱得像是小狗在叫的声音大吼着。

    「别瞧不起人！老子是横越七片大海……啊，这不是指劈腿喔！不是乱七八糟的意思啦！」

    「加油首领！」

    「首领！害羞的表情也好可爱哦！首领！」

    女孩背后的肌肉猛男们轰然地一个接着一个大喊。哇，真是热情得要命。

    「总丶总而言之！」

    她红着脸，像是在提振士气似的，「咚」一声用力踏地。

    「——哇啊啊！」

    结果，她却立即失去平衡。

    船身本来就很容易摇晃，而且她站的位置面积又很小，少女一下子踩空——

    「哇！哇啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪啦啪啦，海水喷溅的声音传来，只见她整个人掉落至海中。哎？

    「首领！首领掉下去了！」

    「不是说了很危险，请您别站在船头啊！可是这种迷糊的地方也好可爱哦，首领！你们这些人！快去救首领啊！」

    「首领丶首领！」

    大块头的男人们边喊着，边争先恐后地跳入海中。

    用为难的表情望着这一切的西仓先生，厌倦地低声说：

    「这个……他们就是这样的人。」

    我终于了解了。谢谢，那我们可以回去了。

    ◆◆◆

    「哼！竟然说老子落水！海盗可是海上的专家啊！是老子自己跳下去以展现绝佳的泳技让大家惊叹——喂，部下丶部下，快拿浴巾过来！虽然已经是九月，但这附近的海域还是很冷耶……」

    全身湿透的小女孩自称是世纪大海盗姆嘉奇．萨畔哆。可怕的是，她好像真的是海盗。虽然孤陋寡闻的我不晓得，不过很久以前似乎有个由海盗萨畔哆所率领，远近驰名的的紫骸骨海盗团。

    「算了，反正蛮不讲理地强取豪夺已经不符合时代的趋势。」

    被救起来并自我介绍完毕后，姆嘉奇接过肌肉猛男部下拿给她的蓬松柔软浴巾，没有防备地脱下衣服并擦拭着身体，还露出一脸笑意。

    「若是如此胡来，很快就会被海军击溃，但老子们只能以海盗的身分生存下去啊。因此，父亲过世丶由老子继承海盗团之后，路线就稍做改变。」

    紫骸骨海盗团的前一代首领是葛瓦多·萨畔哆，这名字我曾听过。虽然忘记是在哪里听到的，但他可是与政府高官同席用餐时，连海军也自叹弗如的大人物。对方肯定是了不起的海上罪犯，海盗中的大海盗。

    这个比我家次女优歌年纪还小的少女，竟然继承了伟大父亲的海盗团啊。那些肌肉猛男部下们，似乎也是她从上一代手中接收的身经百战之战士。但看他们一下递浴巾一下替她更衣的勤快工作模样，实在无法令人想象他们勇猛的英姿。

    以下锚的巨大海盗船为背景，继承大海盗血脉的少女——姆嘉奇·萨畔哆，露出满脸笑容说道：

    「没错！今后海盗也是从事捕鱼的工作！大海可是老子们的庭园哦！老子们能够提供比任何渔夫都优良的鱼获！再将那些鱼获送至各地贩卖！绝不使用暴力丶让大家成为受欢迎的海盗，这是老子的终极目标！」

    那样已经不算是海盗了吧？

    「……我等凶华人民共和国也是紫骸骨海盗团的客户。」

    像哥哥照顾妹妹一般，西仓先生用毛巾擦拭像是背部等姆嘉奇自己擦不到的地方，并做补充说明。

    「姆嘉奇小姐的想法以海盗来说虽是异类，但本人认为那是非常了不起的想法，因此希望能全力协助她。不属于任何国家丶没有得到任何恩赐，只能在大海上漂流的海盗们无法过安定的生活，因此本人希望至少能以这种方式支持她。」

    「嗯，唔呵呵，」

    姆嘉奇发出令人不舒服的笑声并用力拧干毛巾。

    「哼！老子绝不服输！无论发生任何困难必都能迎刃而解！因为老子是伟大的葛瓦多父亲的女儿啊！再痛苦也不会流泪！」

    「首领！首领！」

    「首领好勇敢！首领好优秀！」

    「我即使赌上性命也会跟随首领到底！」

    真是活力奔放的肌肉猛男们。嗯，随便啦。只要你们高兴，我也无话可说。

    判断出暂无危险后，我的视线看向站在一旁丶存在感薄弱的家人们。

    凶华现在好像对海盗船挺感兴趣的，暂时先不管……次女优歌似乎对姆嘉奇的话感到佩服。或许因为姆嘉奇跟她的年龄相仿，所以优歌才会这么认为。

    在优歌的背后，则是随意躺下的帝架以及一头雾水地坐在地上的千花，还有被她铐上手铐再用绳子捆绑起来的长男银夏。这两人又做出令人相当无言的行为。

    最后，我看向茫然地眺望着大海的生物兵器雹霞。

    「父亲。」

    雹霞突然开口叫唤我。「父亲」这个称呼既生疏又空虚，真希望他叫我「爸爸」，但现在先别管这么多了。

    「怎么，雹霞？」

    「唔，或许来不及了……请您下来一下，父亲，很危险哦。」

    他没回答我的问题，「咚」一声跳至海浪边。以庞大的体型来看或许很难想象，但雹霞的身体其实比我还轻盈，甚至能够轻而举易地在天空中飞行呢。

    这时——瞬间又再度将我冷静下来的脑袋沸腾起来的巨大轰声传来。

    「什么……」

    爆炸声与同时逼近的威压感传来。我连忙大喊要大家趴下，但没经过训练的普通人一时之间无法立即做出反应。

    「没问题，交给我。」

    雹霞静静地举起一只手后，前方立即发生剧烈爆炸。海水四溅，地面晃动，一阵阵热气波浪迅速涌来。看来雹霞是用直接轰炸对方的方式保护了我们。若遭到那一击，我们会被炸飞吧。

    我们被炮击了？是谁？又是从何处射击的？

    「哇啊啊啊啊！」

    我往发射炮弹的方向看去，见到在姆嘉奇海盗船的对面丶位于水平线的附近，出现一艘只有船身很有气势的海盗船。该船以不像是帆船的速度，快速靠近我们所在的海滩，溅起大量水花后急速停下来。

    然后——一名陌生的男性站在船的前端，一边挥舞着深红色旗帜，一边威风凛凛地报上自己的姓名。

    「我正是跨越七大海！打倒敌人无数！灼热鲨鱼海盗团首领，鲜血之东．龚恩！」

    唉……又来了一个怪人吗？

    ◆◆◆

    这种丢脸的介绍方式，令人不由自主地想假装没看到这个男人。对此最先有所反应的是姆嘉奇。她铁青着脸，紧握吸满海水的浴巾，用颤抖的声音低喃说：

    「东·龚恩……」

    哎呀，我只是猜想而已，没想到他们真的认识啊？

    叫做东·龚恩丶如鲨鱼般的男人，低头俯视着她并用鼻子哼笑着。他以深红色的旗帜为背景，像是演员般动作夸张地耸了耸肩。

    「好久不见，伟大海盗葛瓦多的遗孤——姆嘉奇·萨畔哆。」

    「等一下！」

    姆嘉奇举起手要对方等一下，然后无视于一脸愕然的东·袭恩，大剌剌地张开双手。浴巾掉落，她的肌肤就这样曝露在夏天奔放的太阳下。

    「部下丶部下！快拿老子的衣服过来！」

    那些部下们连忙将她的衣服拿过来。这些并不是将湿的衣服弄干，而是全新的衣服。接着，肌肉猛男部下们让她穿上衬衫丶套上裤子，并帮她披上外套丶戴上海盗帽子，最后让她拿着像是玩具一样的双管手枪。

    如同小魔女般的姆嘉奇更衣完毕后，又像个小魔女般挥舞着双管手枪并当场旋转一圈，最后才报上姓名。

    「横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆上

    请问……这是海盗必做不可的规矩吗？

    她瞪着很有礼貌地在一旁等待的东．龚恩，稚嫩的海盗首领扯着喉咙大声喝道：

    「哎呀呀！突然开炮攻击也太危险了吧！东·龚恩，你这个忘记父亲恩情的白痴鲨鱼！事到如今，你还有脸去见我父亲吗？」

    「咯咯咯……紫骸骨的女孩，还是老样子只会虚张声势啊！」

    奇怪，那个东·龚恩竟然满不在乎地继续说下去。

    姆嘉奇瞪着散发出危险气息的对手，并小声向我们及西仓先生提出警告。

    「小心点，东·龚恩那家伙跟老子们不一样，为了抢夺宝物会无所不用其极，热衷于强夺与破坏，在海盗中是恶贯满盈的大混蛋。」

    不过，海盗其实不就是这样吗？

    总之，我一边让家人后退一边在内心想着这些事。

    姆嘉奇一脸严肃，不甘心地咬牙切齿说：

    「那个东·龚恩……是曾经有葛瓦多父亲心腹之称的重要干部。然而，当父亲过世丶老子继承本团独立之后，他便以灼热鲨鱼海盗团首领的名义，在各地到处作乱，是个穷凶恶极的男人。为何会变成这样？明明我们是靠着比家人还深的羁绊凝聚在一起的好伙伴……老子只不过想跟大家一起开开心心的，以经营值得信赖与安心的渔业为目标……」

    我想，这就是很明显的原因吧。

    「你们在窸窸窣窣地说些什么啊？」

    空炮发出「轰」一声撼动了大气，原本低着头的姆嘉奇身体顿时颤抖一下。她仍是个不到十岁的小女孩，应该很害怕吧？但姆嘉奇却立刻咬紧下唇，狠瞪着趾高气昂的东·龚恩。

    「可恶的东·龚恩！你这个叛徒究竟想干什么！」

    即使快被气压吹跑，姆嘉奇仍一手压住海盗帽，勇敢地紧盯着对方不放。不过，东．龚恩不愧过往曾是海盗的重要干部，即使言行举止有点滑稽，他的气势仍明显与姆嘉奇不同。

    「妳问我来这里做什么？」

    无视于我们的存在，海盗们的争执越演越烈。

    「我都知道了！伟大海盗葛瓦多的遗孤姆嘉奇·萨畔哆，快把妳从父亲那里拿到的藏宝图交出来！」

    「什么……你这家伙怎么会知道地图的事？」

    其实只要假装不晓得就好，但姆嘉奇却表现得非常惊讶。

    东．龚恩拨着头发，举起一只手说：

    「妳当我是谁啊？我可是被称为葛瓦多心腹的男人，鲜血之东·龚恩！我在那家伙临死前，衰老又意识不清时间他『嘿嘿嘿，船长啊，有没有什么秘密宝藏之类的东西』，他就老老实实地全说出来了！」

    「哇啊啊！笨蛋！那是盲点啊！」

    那个……为什么这些人会那么认真地进行这种白痴对话呢？而且还叫得那么大声。天气那么热，却还挺有精神的嘛。

    露出绝望神情的姆嘉奇眯着眼睛，以一副快哭出来的样子怒瞪着东．龚恩。

    「王八蛋！你竟然向已经痴呆的父亲逼问这件事……如此狡猾，如此残忍，老子绝不放过你！」

    姆嘉奇边说边从放在一旁的袋子中拿出用缎带绑着丶类似地图的东西。

    「没错，藏宝图的确在老子这里！不过，这可是父亲留给老子的宝物！像你这种不懂得知恩图报的背叛者丶贪婪丶残暴丶大饭桶丶大色狼——」

    她用幼童般尖锐的声音，连珠炮般地咒骂着。

    「——其实你还为痔疮烦恼！也为秃头烦恼！兴趣是偷偷摸摸地写爱的诗歌！而且还在老子五岁时，从门缝偷看老子洗澡……哇啊！」

    「我说……别再说了，姆嘉奇妹妹，再说下去我的社会地位就会被毁掉啦。」

    受到周遭狐疑目光注视的灼热鲨鱼海盗团首领，态度变得有点卑下并用客气的语气哀求着。

    或许是想起不堪的回忆，姆嘉奇抽着鼻子开始哭泣。但这时又重新振作起来，用双管手枪指着东．龚恩。

    「总而言之！老子绝不会把地图交给你！像你这种○○○○又▲▲▲的家伙，对太太连续二天××又口口口的大烂人，老子才不会把父亲的宝藏交给你呢！」

    「……拜托……求求妳……别再撕裂我的心了……」

    东．龚恩神情痛苦地流着泪，看来他是被女童那混杂着禁止播放词汇的怒骂给深深打击了。然而，他不愧是伟大海盗团中的前任重要干部，披在身上的斗篷翻扬一下之后，又重新振作起来并大大地挺起胸膛。

    接着，他发出阴险丶如海盗般邪恶的笑声。

    「咯咯丶咯咯略……再怎么大吵大闹都没有用哦，姆嘉奇。我是个海盗，所谓的海盗是只要想要什么，不论用何种卑鄙的手段都一定要弄到手的家伙！无论谁又哭又叫，或被骂得狗血淋头，即使明白自己有多坏，仍照样抢夺他人的物品啊！」

    「不对！海盗是……海盗是……」

    话声未歇，原本紧握在姆嘉奇右手中的藏宝图，突然间不知被谁给从旁抓住，然后一把抢走。这个突如其来的动作害姆嘉奇的重心一个不稳，扬起沙尘后重重地摔在地上。

    「干丶干嘛……为什么？」

    大感惊讶的姆嘉奇正前方，是她所信任的其中一名肌肉男部下。对方手握着地图低声说：「抱歉……首领，我是东·龚恩大人派来卧底的……我是他的部下……」

    「骗丶骗人，你是老子的部下啊！」

    姆嘉奇跌坐在地上无法动弹，高大的东·龚恩的笑声则从头降下。

    「哇哈哈哈哈！很好，太好了！喂，你快把那张地图拿过来！」

    「还给我！讨厌！竟敢背叛我！快把地图还来啊！」

    姆嘉奇站起来，双手在空中挥来挥去。

    虽然目前的状况很糟，但她的动作实在好可爱——部下们大概是这么认为的吧，个个都露出难以言喻的幸福表情，还用力拍打着腹部，并慈爱地看着她。

    「啊啊……我丶我……抱歉，首领！我要把地图还给她！所以——用力责怪我吧！狠狠揍我吧！」

    「你这笨蛋！快回神！立刻给我回到船上！」

    哇！搞什么，这些人是在搞笑吗？

    ◆◆◆

    突然间，恼羞成怒的东·龚恩右手像是假的一样，「咻咻咻」地伸了出来。但那不是像橡皮筋一样能够伸缩，而是连着长锁炼的义肢。

    「啊！」

    那只义肢像蛇一样动作迅速地将姆嘉奇面前表情恍惚的叛徒缠绕起来，接着一瞬间便将他吊进自己的海盗船里，而且那个人的手里仍紧握着藏宝图。

    「哇哈哈哈哈！」

    东·龚恩似乎还不过瘾，将被吊在半空中，扭动身体挣扎的叛徒再整个拉至甲板上。他那未被眼罩遮住的另一只眼睛嘲讽地扭曲着。

    「藏宝图就由我接收罗，姆嘉奇！放心吧，鲜血之东·龚恩会代替妳这个新手，将葛瓦多的遗产做有效的利用！」

    为了提振精神，对方发射炮弹击中海面，激起水柱。他们在船上摇着深红色的海盗旗帜，悠悠离去。

    面对突然变节的部下与炮弹的轰声，姆嘉奇不禁僵在原地，但立刻满脸通红地当场跳起来。

    「等等！东·龚恩，你这卑鄙的家伙！」

    「随妳爱怎么骂就怎么骂吧！在这一行，被骗的才是傻子，被抢的才是笨蛋！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    口沫横飞的东·龚恩瞧不起人似地挥挥手，姆嘉奇则气得全身发抖。

    「就是有你这种家伙存在，海盗才会被世人误解！」

    接着，她突然收回双管手枪，拔出曲剑大声宣告。

    「王八蛋！老子怎么可能让你为所欲为！老子们也要出航！扬帆去追东·龚恩！」

    「了解！」

    「不对！那是海军的回答！海盗的回答是『唷呵』！」

    「唷呵！」

    在这种紧急状况还在乎那种芝麻小事啊……

    他们大声呐喊后，也不管浪有多犬，姆嘉奇与部下们立刻跑回自己的海盗船上。东．龚恩的船已经拉开一大段距离，这样不晓得追不追得上？

    还有——我们现在要怎么办？

    我只是这么随便想想，突然间有人拍拍我的肩膀。我转头过去，见到满脸通红丶眼睛湿润的凶华恶心地娇声娇气说：

    「达令我爱你，世界上最爱的人就是你了～所以本姑娘凶华也想坐坐海盗船可以吗？可以吧？一定很好玩。」

    「我也爱妳哦，凶华。不过这次……情况似乎会很麻烦，所以别出手吧。妳想想，海盗与宝藏什么的都是一扯上关系就很麻烦的东西呢，弱小的我若被卷进去，大概必死无疑……」

    「那就去死吧！」

    唉，跟这种生物根本不能好好谈话嘛——迟了一步才恍然大悟的那一瞬间，我的头部感到一阵重击后便失去意识。

    ◆◆◆

    醒来时我已经在海盗船上了。设计得很可爱的海盗旗帜迎风飘扬，船员们忙碌地升起船帆丶运送炮弹。我似乎是昏睡在海盗船的甲板上，身旁的次女优歌担心地望着我。

    「啊，爸爸醒来了。因为你一直没醒，人家好担心哦上

    「优歌……」

    我轻抚她的头发后，边摸着疼痛的头边站起来。从船首可以看到左边方向是大自然色彩浓郁的鸟哭岛，剩下的只有彷佛像人造般蔚蓝的天空与大海而已。

    家人们好奇地欣赏着回旋炮以及起锚机之类的东西，已然是观光的心情。我从以前就觉得很不可思议，除了我之外，其它家人适应状况的能力未免太强了吧？

    「等着瞧吧，东．龚恩！老子的『骷髅公主』号是父亲接受海军赠予的特制海盗船！全长一百二十呎，排水量四百吨！虽然外表破破烂烂但仍坚守着岗位！」

    姆嘉奇动作迅速地爬上主桅杆，站在了望台勇敢地大声疾呼。她一只眼睛靠在望远镜上，用尖锐的声音向船员宣告的姿态，一点都不像是个幼小的女孩，看起来英姿焕发。

    「右满舵！追捕东·龚恩的海盗船『逆战鲸回天』号！炮术长，对空鸣炮！甲板长，挥舞旗帜！让东·龚恩这个混蛋领教紫骸骨海盗团的厉害！」

    号令一下之后，想必船长也很忙，立即滑下桅杆。这时，不知要跑去哪里的姆嘉奇终于看到我们。

    「…………」

    她的动作完全静止，表情凝结，像只快死掉的鱼一样脸色苍白，嘴巴还一开一阖。

    奇怪？她的反应怎么会是这样？感觉气氛有点不妙。

    「唔丶唔。」

    唔？什么啊？

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    姆嘉奇发出奇怪的尖叫声，身体向后仰不停用手指着我们。具体来说，她指的是我丶优歌，以及悠哉地到处观看的家人们。

    啊，其实还有西仓先生，他正模样可怜地站在离两方都有段距离的位置。或许他原本是为了阻止凶华却因个性柔弱而无法反对到底，最后只好跟着一起上船。

    无论如何，这气氛还真是尴尬极了。

    「这丶这是怎么回事？为何一般人类会跑到老子的船上？因为老子专心追捕东·龚恩，所以没察觉到吗？」

    「啊……」

    我因不知该如何回应而皱起眉头，脑中想着适当的藉日，又不可能让视他人的不幸为乐趣的凶华来解释。

    「我说姆嘉奇妹妹，我们可不是为了游山玩水才上船的哦！别看我们这样，我们每个人可都有各种不同的特技，所以才想来看看有没有什么能够帮得上忙的。」

    「对丶对啊，我们是想来帮忙妳。我们可不是因为被母亲的气势牵着走，回神后才发现自己在船上的哦！」

    优歌跟着说道。

    听到纯洁的优歌所说的话后，虽然姆嘉奇露出狐疑的表情，但她应该是不会随便否定他人的坏孩子。

    「算了……只要不碍手碍脚就好，这里很危险哦。海是魔物，何况敌人也是海盗，老子可不保证你们能平安无事地回到陆地上……喂，你们别发呆啊！老子们全都是海盗船的一员，只要有一个人偷懒，这艘船就会停摆了！」

    姆嘉奇大声斥喝看着我们的部卜。就在她回到工作岗位上的同时，不晓得大家在想什么，从四面八方聚集过来的家人们与西仓先生不明所以地兴奋了起来。

    「太好了，本人也来帮忙。追补东·龚恩可能要花上好几天，本人就负责帮忙主厨的工作吧。」

    这是西仓先生。他原本是个专业厨师，手艺可是最高等级的。

    以下不知是谁在说话，无意义地话声四起。

    「那么我辈是翻译，但对象只限于动物。」

    「那我负责攻击。那种程度的船，轻而易举就能击沉吧。」

    「等等，因为船上有人所以不能击沉，要用更温和的手段哦！唔，那人家就负责为疲惫的船员打气！」

    「银一……我说过别用女孩子的语气说话啦！唔，那我负责欣赏找到的宝藏。」

    「本姑娘凶华是神！」

    唉，这些人真的很乐在其中呢。

    我忍着头痛聆听他们的谈话，努力理解状况。

    传说中海盗葛瓦多所留下的秘密宝藏之藏宝图，由姆嘉奇手中被东·龚恩抢走。目前东·龚恩乘着海盗船漫无目的地逃亡，姆嘉奇则刻不容缓地紧追在后……事情就是这样。

    嗯嗯，原来如此。

    「那么，姆嘉奇妹妹是想追上东．龚恩丶抢回地图之后，再把那艘船击沉吧？」

    「老子才不会做这么过分的事呢！」

    姆嘉奇是顺风耳吗？她一听到我的自言自语就激动地转过头抗议。她在看似火药库的房间里不知下了什指示，接着激动地走向我并抬头瞪着我。

    「老子的紫骸骨海贼团是个不喜欢战争丶爱好和平的海盗哦！幸好『骷髅公主』的速度比那艘船快，而且老子早已将藏宝图的内容记下来，老子们一定能早一步抢到父亲的遗产！」

    接着，她露出可怕的冷酷表情，盯着远处闪闪发亮的水平线。

    「不过……若对方耍什么把戏的话，老子可就不保证了。」

    衣摆翻扬，她抽出曲剑并高举着。

    「很好，已经充分离开陆地了！各位，呈对冲状态！操舵长，以电动行进轮航行！Get！Set！Go！」

    「唷呵！」

    周围的气氛丕变。饶了我吧！还是应该向天祷告？怎么突然有种悲痛的感觉。哎，她到底想干什么？我突然感到一股不祥的预感。

    姆嘉奇压住海盗帽子，抱着附近的桅杆警告我们。

    「啊，一般人类躲进船舱里吧，快抱紧周围的东西！很危险喔！从现在起要以电动加速的方式追补东·龚恩！」

    电动加速？外表看似大航海时代的帆船，里头却是崭新且最新型的机械啊。我们赶紧打开船舱的门，跑进去后从没装玻璃的窗户观看甲板上的状况。

    蓄着大胡子的船员，粗犷的脸上冒着冷汗大吼：

    「电动行进轮航行准备完毕！」

    「很好！团员们，咬紧牙关！努力活着并在和平的大海相会吧！」

    「在和平的大海相会吧！」

    哎，这口号怎么那么不吉利，感觉好像会死一样。她究竟想做什么啊？

    我正这么想着，海盗船「骷髅公主」这时俨然像是生物般大声咆哮，全身冒出紫色的光电。展开成球状的光电薄膜覆盖周围，一瞬间，世界的风景奇异地扭曲。

    姆嘉奇几乎快要哭出来似地大声宣告：

    「这艘船可是老子们的珍宝！以电动行进轮航行！来跳吉格舞吧！」

    就在这一瞬间，眼前的景色从二次元的世界变成一次元的线条。广阔无边的大海丶飞来飞去的海鸟以及悠然伫立的鸟哭岛，一律被抛到后方。彷佛在看着快转的影像般，还原成线条并横向滑行。

    一开始，我对于没有任何冲击感这件事感到奇怪。只有周围的景象产生变化，甚至觉得船并没有在移动。

    后来发现是我搞错了，自己的身体其实是被强烈的重力束缚住，所以才觉得并没有在动，可用搭乘速度快好几百倍的电梯时的感觉来形容吧。如果抗拒被空间拉扯的力道，那么当船停下来的那一刻，或许会因惯性法则而产生惊人的晃动。

    「——」

    当我想到这里时，电动行进轮航行也刚好结束。周围激起猛烈的水花，连大气也跟着扭曲变形，在海上急驰狂飙的海盗船突然没力似地慢了下来。看来这航行系统无法持续太久的时间。

    但现在不是想这些事的时候。船舱中的物品倒在一起，日用器具也到处飞来飞去，四周响起惨叫声与尖叫声，或许甲板上的状况会更严重。

    我很担心只是一般血肉之躯的优歌与千花，但她们被稳稳坐着的雹霞紧紧抱住，所以应该没事。银夏与西仓先生也被帝架压在地上，所以同样毫发无伤。

    「啊，意外事故！」

    有问题的是，明明有办法忍耐刚刚那些冲击，却像是在期待些什么似地向我飞奔而来的猫耳娘。

    「本姑娘凶华全都接受哦，凰火！准许你抱紧本姑娘凶华，尽情表达你的爱意！」

    「…………」

    我避开了，毕竟被高速冲过来的人体撞到可是很危险的。真受不了，这女人到底在想什么啊？

    「喂，凰火！你有没有自尊心啊！」

    大喊着莫名其妙的话后，凶华踹开船舱的门滚到外头。算了，她应该没事吧，反正凶华强壮得不得了。

    「……没事吧，凶华？」

    不过，我因为受到微薄的良心苛责，还是追着她来到甲板。夏末的太阳耀眼夺目，被海水覆盖的甲板上海潮味很呛鼻。

    「呜哇哇，呜哇哇～」

    翻了个跟斗停下来的凶华旁边，眼冒金星的姆嘉奇紧抱着桅杆呻吟。刚刚的冲击力道对幼童来说还是太过激烈了吧？但她没被抛走已算是非常了不起。

    「姆嘉奇妹妹，妳没事吧？还有意识吗？」

    「唔……嗯……啊！」

    姆嘉奇睁开眼睛，找到滚落的海盗帽并戴好后，有点不好意思地红着脸望向我。

    「嘿嘿丶嘿嘿，这点小事不算什么啦！你以为老子是谁啊！哇哈哈，眼前晃来晃去的～」

    她摇摇晃晃地站起身，用无法聚焦的眼神看着我后，再度说出那段台词。

    「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！」

    「是是，真了不起，好伟大哦。」

    我摸着她的头说道，她却生气地甩开我的手。

    「别把老子当孩子哄！老子年纪虽小但也是一等一的海盗啊！」

    她的眼中立刻充满勇气，对着在四周高喊自己安然无恙的船员们发号施令。

    「甲板长，报告状况！若看到破损的地方，赶紧通知船匠修理！东·龚恩的『逆战鲸回天』号——」

    她终于又想起敌人的事，敏捷地爬上桅杆，并在了望台上转动着望远镜。接着紧张地喃喃道：

    「虽然已经追过他们，但距离没想象中拉得那么开……敌船的方位是南南西！后方炮门发射炮弹威吓对方，以防对方靠近！」

    我站在立即重整态势的海盗们之中，仰望后方的景象。一望见在以肉眼就看得到的距离处丶漂浮于浪涛间的东·龚恩之海盗船，不禁咂舌。这样的近距离的确很危险。虽然不晓得对方船上的大炮射程是多少，但若是最新型的大炮，肯定攻击得到我们。

    速度方面虽然是我方有利，但以对方的炮门数量来看，一旦进行海战肯定是对方占上风。若我方被迫上又遭到攻击的话，那就万事休矣了。

    姆嘉奇似乎也晓得这一点，脸色难看地低吟着。

    「全速前进！若被追上的话，这艘船就会被炸成蜂窝！」

    「没办法！在电动行进轮航行做最后加速的时候，已经让船负荷不了！」

    「丢掉水桶或货物，设法让船身轻一点！扬帆并调整风向——呀啊！」

    「骷髅公主」瞬间产生剧烈晃动。仔细一看，东·龚恩帆船上所搭载的大炮正冒着阵阵白烟。

    ——我们被击中了吗？

    「哇啊啊啊啊！」

    站在晃动桅杆上的姆嘉奇，身体一个不稳就这样跌下去。我连忙探出身子想接住她，但敌船发射的炮击太过猛烈，光是要站稳就已经很辛苦。

    不行，东．龚恩似乎打算在我们拉开距离前就击沉这艘船。竟然攻打幼童，实在太没人性了！还是应该说葛瓦多的遗产太有魅力呢？

    现在先别管这种事，必须赶紧救姆嘉奇才行。

    「让开，凰火！」

    凶华大喊后将我推开，像子弹一样迅速弹跳起来，接着在空中抱住姆嘉奇，灵活地一个翻身后着地。

    「不愧是凶华！姆嘉奇妹妹不要紧吧？」

    「老子没事！」

    或许因害怕而腿软，但她还是露出天真无邪的笑容。

    「谢谢妳，猫人！幸亏有妳的帮忙！」

    「一百元。」

    「……什么？」

    听到凶华莫名其妙的话，姆嘉奇表情可爱地歪着头。

    「什么？什么一百元？那是什么？」

    「就是一百元，解救费。」

    看到一脸严肃地要求报酬的凶华，姆嘉奇露出无法理解的表情，交互看着我与凶华。啊，这生物说的话其实不用太在意啦。

    我在内心提出忠告，凶华却露出邪恶的笑容。那是想到什么坏点子的表情。

    「是吗？妳不想付一百元啊？那就用这个代替。」

    说完，凶华立刻从僵住的姆嘉奇头上抢走海盗帽戴在自己头上，甚至顺手抽走她的曲剑，接着大声宣告：

    「从现在起本姑娘凶华就是船长！全体人员集中火力开始反击！」

    「咦？」

    面对凶华这莫名其妙的举动，姆嘉奇无法做出反应，而单纯的船员们虽感到为难却仍遵从这乱来的命令。

    「炮击开始！」

    炮门全部开启，所有炮弹均往后方船只猛烈射击。

    ◆◆◆

    「哇！哇！哇！」

    姆嘉奇发出儿童般悲痛的惨叫声，我倒是什么声音也发不出来，呆愣在原地。

    唉，我本来就认为那女人绝对不会沉默到最后，果然开始发疯了。

    「攻击！攻击丶攻击！给我狠狠攻击！把他们全都炸成海藻屑！对方是将炮口对准本姑娘凶华的大笨蛋，所以是必须彻底歼灭的神之大敌！基于这种道理来攻击对方也不会感到愧疚的，大家都Happy……唔？被攻击的敌人不会Happy吧？不过死掉的话也不会说半句话，所以没关系吧？很好，圆满解决！」

    如同往常般展开胡说八道的言论后，凶华像是当了十年的老船长一样，傲慢地俯视冒着烟的东·龚恩的帆船。

    东·龚恩的海盗船或许认为姆嘉奇不会突然展开炮击，所以才敢逼近到射程距离内，但海盗船现却遭到毁灭性的损害，到处都被炸得焦黑或灌入海水，模样简直惨不忍睹。

    然而，若凶华是会同情敌人的个性，我也不会从一开始就这么担心。

    「干什么！炮击停止罗！直到回家之前都是远足，直到歼灭对手之前全是战争！所谓的战场就是强者最伟大，这是顽皮的小鬼头横行的世界！快翻倒对方的玩具箱！他哭着逃走后就换我方正式上场了！强者的逻辑真赞！将凌虐行为正当化！在对方脸上刻下正义的数字出３７５６４(全部死光光)！」

    「求求妳快住手！」

    姆嘉奇终于从自家船被抢走的冲击中复活，连忙跑到凶华身边，挥舞双手抗议。

    「老丶老子的船不会做这么过分的事啦！老子们是不开战丶爱好和平的海盗啊！若击沉在海上航行的船，大家就会死掉了！」

    「正合我意……那样本姑娘凶华的汗水就没有白费……」

    「哇，跟这个人用讲的讲不通啦！」

    凶华把头上的海盗帽调正，这时终于发现我那表现出内心想法的视线，冒着冷汗微笑说：

    「嗯……虽然因为丈夫用从未出现过的恐怖眼神看着本姑娘凶华，暂且还是停手了，但是姆嘉奇，别以为只要保持心地善良就能度过重重难关，人生这个大海可不是平静无波的哦！」

    以惨叫声不断，一边大声尖叫一边修补破洞的东．龚恩的船为背景，凶华用非常动人的表情说道。

    「本姑娘凶华身为妳人生的前辈，就来告诉妳人类必懂的三大真理吧！」

    「三大真理……」

    姆嘉奇拿回被凶华抢走的曲剑，单纯地歪着头反问。不过，其实不用配合凶华的胡言乱语啦……

    「没错！」

    凶华对于姆嘉奇的反应很满意，用仪表堂堂丶富有教养的大人架势喊出不宜说出的话语。

    「第一，以其人之道，还治其人之身！第二，对敌人绝不手下留情！第三！敌人该死时就狠狠打死对方！」

    「这很明显不是人类的道理啊！那是猫狗吗？不对，是昆虫吗？」

    就在那两人说着白痴的话题时，终于把炮击损害修复完毕的东·龚恩，站在他的海盗船上大声怒吼。

    「你们这些家伙干嘛突然开炮啊！我们若不小心死掉，就会变成老是在说『给我杓子』〈注l）的幽灵船哦！」

    注l：此为日本鬼故事中，一种在大海上出现的妖怪。

    「就算用只有一部分人才晓得的妖怪故事抗议又能怎样啊！」

    凶华认真地回应后，又以旁若无人的态度破口大骂。

    「听好，一开始先搞鬼的可是你们！厚颜无耻这四个字就是在说你啦！都怪你害本姑娘凶华摔倒丶撞到头又被海水呛到，模样凄惨又可怜！无论是国家政治腐败丶花朵生命短暂，或凰火又笨又是四眼田鸡，全都要怪在你身上啦！」

    「…………」

    那个……凶华之所以摔倒是因姆嘉奇的船加速，跟我一点关系都没有吧？

    东．龚恩似乎也领悟到对凶华说人话是没有用的，混乱的表情急速清醒，张开两手从容不迫地看着我们。一旦露出认真的神情，他俨然是个历经百战的强者，彼此的气势差距简直是天差地远。

    「略咯咯……」

    灼热鲨鱼海盗团首领，鲜血之东·龚恩，以似乎有了什么觉悟的男人表情笑了笑。这般阴沉的笑容似乎也扭曲了风向，海面诡异地翻动着。

    「我以为随便威胁一下妳就会逃之天天，看来是我太天真……就算再怎么没用，毕竟仍是葛瓦多的女儿，看来我得认真对付妳……」

    「哇，为何老子的评价变高了？刚才发动攻击的明明是这个人啊！」

    姆嘉奇脸色苍白地说，但东·龚恩陶醉在自己帅气的台词里没有察觉。有时也会有这种人，因为太过自恋而看不清周遭事物。

    东·龚恩低沉的笑声终于停止，然后他面无表情地对身后待命的部下下令。

    「喂，放出大海怪。虽然我也很想要那艘船……但对方竟然如此瞧不起人，那我只好击沉那艘船了。」

    「什么——」

    该名船员的表情瞬间变得惨白。他紧张地抗议着，嘴角还喷出飞沫。

    「太危险了！那可是不折不扣的大怪物！首领，其实不用放那家伙出来——」

    东·龚恩不知何时拔出手抢，无声地抵在船员的喉头上。但他的视线却锁定在姆嘉奇身上，并用冰冷到令人胆寒的声音警告。

    「……快点，我的忍耐度比旧橡皮筋还容易断裂哦土

    「呀！这种庶民用的比喻虽然有点落伍，但我不想死只好从命了！喂，各位！放出大海怪！」

    顶嘴后被狠狠瞪了一眼的男部下，边发号施令边在甲板上来回奔跑。我看到他们那样子，觉得有点不对劲而拍拍姆嘉奇的肩膀。

    「姆嘉奇妹妹，请问……」

    「喂，老子从刚才就想说，别叫老子『姆嘉奇妹妹』啦！这里可是老子的海盗船！老子是船上最了不起的人！所以你要叫『首领』！」

    「是是，首领妹妹。」

    「不要加『妹妹』！」

    不满十岁的幼女不高兴地发着脾气，并气愤地仰望我。

    「……那么，干嘛？」

    「我有点不懂，令那艘船上的人紧张兮兮的大海怪是什么？」

    听到我的问题，姆嘉奇面有难色地盘起双手。

    「大海怪是被称为『大海恶魔』的传说中怪物，外表看起来像是拥有无数巨大触手的章鱼或乌贼。若在海上遇到那家伙，肯定无法安全生还。是跟坐船时遇到台风或暴风雨一样可怕的大怪物！」

    「这个嘛……」

    我是在灵异现象对策局工作，担任专门处理灵异现象的警官，但却从未听说过海上有这样的怪物。或许是有巨大的大王乌贼，但那属于深海的生物，又不会出现在海面上。

    「算了……」

    我很难想象真的会有这种怪物出现，但对方的紧张程度又令人费解，其中肯定有什么不对劲的地方。

    「不管怎样，还是小心为上。」

    「没错。喂，各位！」

    转头面向船员们的姆嘉奇，动作突然僵止不动。原本想大喊什么却突然停下来，整个人呈现静止的状态。

    「姆嘉奇妹妹？」

    我觉得奇怪而望着她，还用手摇摇她的肩膀，但她却没有反应。怎么回事？她的样子好奇怪。

    「大——」

    姆嘉奇浑身颤抖，发出奇怪的声音。

    「大大大大——」

    啊，我突然想到一件事，不由得苦笑着开口问：

    「怎么？姆嘉奇妹妹，妳是脚抽筋还是内衣破掉？」

    「凰火，这是性骚扰……」

    凶华虽然瞪我一眼，但我不太明白。

    「大海怪啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冷不妨丶唐突且突然地——原以为姆嘉奇只是有点倒嗓，但她旋即发出将我与凶华酝酿出的和乐气氛瞬间划破，宛如阉牛般的惨叫声。那的确是从内心深处感到恐惧时所发出的惨叫声。听到这般惊人的声音，我不禁转过头去，追着姆嘉奇的视线望向大海。

    于是，我们目击到那一幕。

    「咦……」

    就在我们的船旁边，远处湛蓝色的海面上——不可置信地出现巨大触手！

    ◆◆◆

    触手的全长应该有几十公尺吧。因为在海面上没有比较对象，所以无法掌握确切的尺寸，但面积丶高度与大小都是人类比不上的，而且恶心的触手上还有大量吸盘。原本只看到一只，接着却又见到两只丶三只……触手一一突破海面出现，蠢动着朝我们靠近。

    「不会吧……东·龚恩竟然真的放出大海怪！」

    姆嘉奇的脸色虽然苍白，但仍对僵在原地的船员们哭着大喊：

    「各位！左满舵！对方既然是传说中的怪物，老子们肯定赢不了！赶紧夹着尾巴逃跑吧！」

    「了丶了解！首领！」

    「错了！海盗的回答是『唷呵』！」

    「唷呵！」

    在这种紧急状况干嘛还在意那种芝麻小事啊。

    我想着无聊的事，凶华这时拉着我的衣服喜出望外地大喊。

    「凰火！快看凰火！出现一个好厉害的东西哦！照相机在哪里！喂，千花丶优歌，好厉害哦，快来看！银夏，你身上有照相机吧！照相机！」

    哇，这个人惊讶的重点真的和常人很不一样呢。我第一次由哀对妳感到佩服啊，MyWife。

    「惨丶惨了，触手过来了！」

    只要不使用跟刚刚一样违反规则的技巧，船就不会像自行车一样急速加速，只见船员们连忙动起来却一点用都没有。就在姆嘉奇发出惨叫声的同时，强烈冲击攻击了这艘船，一只触手猛烈拍打甲板！

    我丶凶华丶姆嘉奇与到处跑来跑去的船员们，还有堆积的木桶与炮弹，全都一起弹到半空中。当我们掉下来时还来不及逃命，一只只触手又袭向这艘船。

    「哇啊啊！」

    没有停止，触手的攻击没有停下来，仍持续猛烈地撞击着甲板，不仅将墙壁打得粉碎还敲断桅杆，四处疯狂作乱。哇，等一下！这可不是在开玩笑哦！情况真的不妙啦！会沉下去，船会沉下去啊！

    「哇哈哈哈！」

    海盗东．龚恩得意地放声大笑，在一旁悠哉地欣赏着重复进行破坏的大海怪。他骄傲地挺起胸膛，嘲笑无力抵抗的我们。

    「破坏！粉碎！击沉吧！舍弃海盗尊严的笨家伙！觉得怎么样啊，姆嘉奇！这可是我的王牌哦！」

    明明以幼女为攻击对象还自以为了不起的东．龚恩持续大喊。

    「放心吧！我找到葛瓦多的遗产之后会有效利用！妳就安心回到大海这个母亲的怀抱吧！」

    可恶，他明明什么也没做吧。

    我用随身携带的小型手枪对触手开枪，但不晓得触手的构造是什么，子弹全部被弹开」完全伤不了对方。

    人一急就想不到什么对策，我下意识地用求救的眼神看向凶华。同样因撞击而又摔又弹起来的凶华，则纳闷地皱起眉头盯着从海里伸出来的触手。

    「……凶华？」

    当我们陷入绝境时，总能想出什么好办法的恶魔头脑，看到触手之后不晓得想到了什么，她突然转头看向东．龚恩。

    怎么了？她竟然露出想到什么超级好点子的表情。

    「哇！哇哇！不好了！船浸水啦！」

    看到海盗船一寸寸地倾斜，姆嘉奇急得大哭。

    「船匠！修理！快修理！哎呀，若船毁掉的话就完蛋了！全体人员快进行修补……不过，好像已经不行了！准备跳船！」

    情况似乎比想象的还要严重，看来已注定要翻船，姆嘉奇露出绝望的神情。

    我的视线看向家人们所待的船舱，不可思议的是那里竟然完全没受到攻击。我一定要努力在最后的最后，至少让家人们全都平安无事地活下去才行。毕竟我是父亲啊！即使我是被强迫当他们的爸爸，如今我仍是真心地这么想。

    「东·龚恩！」

    在剧烈摇晃又即将崩解的船上，凶华扯着嗓子大喊，似乎令对方吓了一跳。没想到她在这紧要的关头上，竟又说出令人费解的话。

    「你现在就告诉本姑娘凶华，这个怪物的名字是什么！」

    「……什么？」

    这只猫耳娘突然在说什么啊？我与姆嘉奇均感到愕然，而东·龚恩似乎也不晓得她为何要问这个问题，所以呆愣了一下。

    「这个……就是大海怪吧？」

    「大声一点！」

    凶华再重复一遍，表情相当认真。实在搞不懂她在干什么。

    到底是怎么回事？难道凶华的脑细胞终于完全被狂乱细胞吞没而发疯了吗？我陷入混乱，站在旁边的凶华却不怀好意地对东·龚恩说：

    「怎么？你只是个有名无实的海盗吗？难道你害怕说出怪物的名字？哈哈哈，很好很好，尽量害怕吧！人类，无论是谁都会害怕怪物啊！」

    「妳丶妳说什么？」

    东·龚恩立刻被凶华的挑衅惹恼，连想也没想便直接喊出那个名字。

    「妳说谁害怕了！海盗什么都不怕──那是大海怪！」

    就在东·龚恩喊出这个名字的那一刹那，我看见触手有所反应。

    「大海怪！大海怪大海怪大海怪！怎样？我说好几遍了吧！大海怪！」

    就在那一瞬间。

    遭到凶华发射的炮击而即将沉没的东·龚恩之海盗船，竟被一只大海怪的触手猛烈拍打船身，好似在叫他住嘴。

    「什么？」

    东．龚恩立时傻眼，茫然地望着被折成两截丶即将翻覆的船。随着冒泡的声音传来，他的船也逐渐消失在海面上。想当然耳，船上的船员们同样被黑漆漆的海水所吞没。

    「怎丶怎丶怎么了，大海怪！捡起你的人是我哦！为何要攻击我的船？哇丶哇啊，要沉了！船要沉了！」

    在同样因达到极限而缓缓沉没的船上准备离船的我，转头望向绷着脸的凶华。

    「……这是怎么回事？」

    凶华没有回应，而是非常难得地合掌道歉。但她道歉的对象似乎不是消失在大海中的东·龚恩，而是那只大海怪，令我感到一头雾水。

    「笨丶笨蛋！」

    巨大的大海怪触手灵活地动来动去，并在即将沉没的船甲板上写下文字。东．龚恩看了这些字后，用绝望且哀伤的表情仰头看着触手，发出悲鸣后沉下大海中。

    「笨蛋！真是大笨蛋！原来并不是大海怪啊！」

    东．龚恩临终前的喊叫声，响彻了水平线。

    「竟然是大海妖！竟然不是大海怪而是大海妖！怎么会这样啊！大海怪——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    边听着这番莫名其妙的话，我边与凶华走向姆嘉奇快速准备好的橡胶船与逃生器材。这艘船也快翻覆了吧？幸好我们的船跟东·龚恩的船不一样，有足够的时间能让我们弃船逃脱。

    「爸爸！妈妈！」

    我们与跑来的家人们以及西仓先生会合。凶华难得以沉痛的表情默默望着将整艘船连一点碎片都不放过地拖入大海中的巨大触手。

    我开口唤她：「凶华。」

    她的猫耳跳动一下，然后用浅绿色的瞳仁看着我，一边自言自语着我听不懂的话。

    「唔，果然很讨厌被误会成章鱼或乌贼之类的大海怪吧……早就说过不行了，但还是希望被称为大海妖吧……」

    凶华对集合起来的家人们招招手，然后用极为疲累的声音表示：

    「凰火啊，你看看在这里的家人。优歌丶千花丶银夏丶帝架丶雹霞——大家是不是忘记哪个人了？」

    「啊！」

    于是，我终于晓得触手的主人丶被叫成大海怪的大海妖之真面目。这么说来，顿时发现我们竟然把她忘得一干二净。或许是在我们坐上姆嘉奇的船时，不小心把她遗忘在陆地上吧。可怜兮兮地追上来的她因为生我们的气，才会搭上对手的船，以怪物的身分帮助对方……

    唉，这是什么样的悲剧啊。对不起丶对不起，谁教妳平常不是浮在半空中就是贴在墙壁上，所以才没有存在感嘛！

    「月香！」

    我望着逼近过来丶怒气冲冲的一大群触手，喊出那个名字。

    ◆◆◆

    咦？奇怪。

    「唔……呃……」

    头痛欲裂，脑袋也混沌不明。因疼痛与疲劳感而无法动弹的我，用模糊的意识思考着之前的状况。

    我被卷入沉没的船中，为了保护家人而紧抱住我身边的人，然后拚命游着，幸好陆地近在眼前，于是卯足全力爬了上去。直到这里的情形我都还记得，但之后就气力尽失，不知不觉昏了过去……

    「喂丶喂！快醒来啊！」

    我的肩膀被剧烈摇动。硬是被少女特有的尖锐声音叫醒的我，逐渐清醒并睁开眼睛。好昏暗，视线模糊不清。我下意识地揉揉眼睛后，发现坐在我正前方那张熟悉的脸。

    过大的海盗帽，湿透的海盗服，佩带了几把手枪，腰间挂着跟这身造型不相称的曲剑。她身穿不合时代的海盗服装，此人正是天真无邪的海盗姆嘉奇。

    「啊，醒来了！你没事吧，哥哥！」

    幸好眼镜没有漂走，我调正眼镜确定是她后便坐起身。看来我们现在似乎是在洞穴或锺乳石洞里，四周是凹凸不平的岩壁，地面则是泥地，到处长着恶心的海草与青苔。

    「太好了……」

    我的身边只有姆嘉奇一个人，没有见到家人丶西仓先生以及其它船员们的身影，也没发现因吸了海水而无意义巨大化的月香……

    我看向眼眶含泪望着我的小女孩。她抿着双唇，并用几乎听不见的嘶哑声音说：

    「哥哥，你刚刚拚命抱着我……抱着老子，还带老子来到这里……谢谢，多亏哥哥才能得救……」

    「？」

    我目不转睛地望着她，得出结论之后不禁失声大叫。

    「哇，我把妳跟家人搞错了！」

    「这是自老子懂事以来听过最差劲的话！」

    顿时，脸部抽搐丶气得满脸通红的姆嘉奇抽出曲剑，刺向我面前。

    「什么意思！你这是什么意思！你拚命帮助了老子，老子还有点期待呢！啊——不是，并不是小鹿乱撞哦！老子原本很开心！现在都白费啦！」

    我望着怒火中烧的她，逐渐了解眼前的状况。

    看来我所救的并不是我的家人，而是这个可爱的海盗小姐。虽然不是说救了她会有什么损失，但不能否认我有点失望。

    「总而言之……」

    我明白状况了。

    那么，接下来的重点就是确认周遭状况，以及家人与西仓先生他们的行踪。

    我看向臭着脸的姆嘉奇，心想自己或许伤了少女的心吧。

    「姆嘉奇妹妹，妳晓得这是哪里吗？还有我的家人们……」

    「都说了不是『姆嘉奇妹妹』啊！老子不跟不叫『首领』的人说话！」

    她真的发脾气了。我默默看着闹脾气的她，最后她才没好气地开口说：

    「……大家应该都平安无事。在父亲是首领的时代也曾翻过几次船，大家每次都靠游泳存活下来。只要拿出逃生工具跟逃生艇，哥哥的家人应该也能得救。」

    她边说边以手指为尺观察着地形，并伸出舌头确认空气的气味，接着一脸认真地说「没有错」。

    姆嘉奇看着深不见尽头的洞窟低声说道。

    「这里是父亲藏匿遗产的地方——鸟哭岛的古迹。」

    「什么？鸟哭岛？这么说来，这里也就是东．龚恩那个人要找的地方……亦即那张藏宝图的目的地吗？我还以为遗产被藏在什么了不起的地方，原来是在鸟哭岛啊。这么说来，我们的船与东·龚恩的船并没有离开此岛太远嘛。」

    姆嘉奇对我的话点点头后蹙着眉说：

    「嗯，由危险的大自然与生物兵器所守护的岛，最适合作为藏宝的地点。可是……因为海流的关系，若顺着海流是绝对到不了这里，所以老子觉得有点奇怪。」

    听到她的怀疑，我一瞬间也觉得是不是某人故意把我们带到藏宝地点，然后再自己藏起来，但我想不出有谁又为了什么原因而要做出这种莫名其妙的事，所以这应该只是巧合吧。

    当我脑中思索这些事时，姆嘉奇从围在腰间的皮革制小腰袋中拿出手电筒，往洞窟深处前进，我也连忙跟上去。

    「姆嘉奇妹妹，妳要去哪里？难道是要去找宝藏吗？」

    「嗯，因为机会难得，而且反正也不可能用游泳的方式逃离这里，只能往前走了。」

    从我们所在的地点，也就是从浮在海面上的洞窟口往外看，只看得见无限延伸的水平线。不晓得此处位于鸟哭岛的哪个位置，也无法确定若只靠游泳是否能游到安全的陆地上。

    不过，我们身上没带什么有用的武器，走在不知会有什么东西出现的的古迹中也很危险。最重要的是，姆嘉奇还是个小孩子。

    我追上姆嘉奇，并对着她已经下定决心的侧脸说：

    「这样很危险哦，至少要等到其它人来帮忙后再进去会比较妥当吧？东·龚恩沉船的地方应该也在这附近，若不小心碰面，就会展开夺宝大战哦！」

    「那是父亲的遗产。」

    对于不听劝告丶执意往前走的姆嘉奇，我有点生气地想叨念她几句。

    「姆嘉奇妹妹，等一下！」

    「不要！」

    基于少女的任性与浪漫的想法，姆嘉奇张开双手说：

    「那可是父亲的遗产啊！传说中的海盗所留下的遗产！而且，你以为那会是什么样的宝藏？光彩夺目的金银财宝？古代的特殊武器或装置？不，不只是这样，一定藏着比那些都还更棒的东西！」

    她走起路来像在跳舞，说起话来像是在唱歌一样。

    「只要拿到那些宝藏，世界上的人一定都能得到幸福！过着和平的生活！大家都能展颜欢笑！一定是这样！」

    「我说……姆嘉奇妹妹。」

    面对因为崇高的理想而听不见别人说话的少女，我想劝告她「现实没妳想的那么简单」，喉头却被曲剑抵住。

    「别妨碍老子！哥哥，连你也想抢夺父亲的宝藏吗？别白费力气，那些宝藏全是老子的！因为那是父亲留给老子的秘密宝藏啊！」

    她危险的双眸及话语，令我觉得有点不对劲而皱起眉头。

    奇怪，这孩子难不成并不像嘴上说的那么天真吗？其实她的天性就是不折不扣的海盗？

    无视周遭的傲慢态度，不择手段的想法，以及无限的梦想与野心。

    「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇·萨畔哆！」

    喊出固定的台词后，天真无邪的海盗发出的高亢笑声，响彻四周。

    ◆◆◆

    洞窟又黑又长。在潮湿又充满霉味，偶尔还有蝙蝠从头上飞过的阴暗空间里很难行走。不过，即使姆嘉奇是一脸想吐的表情，仍头也不回地向前走。

    走了一会儿便来到洞窟的尽头，眼前顿时出现一片开阔的空间。天顶开了个洞，光线从正上方照射下来。我小心注意四周，姆嘉奇则因突然出现的耀眼光景而眯起眼睛，两人均伫立在原处。

    这个修建完善的空间令人不禁想说「这也太惊人了吧」。地面一片平坦，天顶上的洞很明显是后来才开凿的。最重要的是，可疑到令我感觉全身无力的——

    「是宝物！」

    姆嘉奇天真地大声欢呼。在她的正前方丶这个空间的中央处，有个看似宝箱的箱子坐镇在此处。

    哇，是宝箱呢——除此之外已没有更合适的形容词了。宝箱的大小差不多是旅行箱的尺寸，箱上描绘着紫色骷髅的正中央是钥匙孔。那应该是伟大的海盗葛瓦多所留下的宝箱吧。

    「快看！哥哥，是宝藏耶！太丶太好了！老子终于找到父亲留下来的宝箱！」

    「…………」

    在姆嘉奇正兴奋时说这种话也许很扫兴，但这未免太明显了。至少要再多一点波澜或难关之类的，这宝箱也太容易被找到了吧？如果是我在藏宝箱，绝对会在如此显眼的宝箱附近设下陷阱或机关。难道是葛瓦多替年纪尚小的女儿着想，才会安排这么容易就被找到的宝藏？

    虽然这么想，但看到姆嘉奇露出幼童般天真的笑容，且没有半点警戒心地直接朝宝箱走去，我为了追上她也举步向前。

    这时——

    「姆嘉奇！」

    「……咦？」

    姆嘉奇大吃一惊，因为她的脖子被毒蛇般伸出的锁炼一圈圈缠绕住。锁炼瞬间勒紧姆嘉奇的脖子，令她连叫都叫不出来，模样痛苦不堪。

    我对那条锁炼有印象。

    「哇哈哈哈哈！」

    洞窟里响彻豪迈的男人狂笑声，看来他之前一直是躲起来的。灼热鲨鱼海盗团首领——东．龚恩的右手义肢所伸出来的锁炼摇晃着并将姆嘉奇抬起来。或许他因为卷入沉没的船中所以全身湿透，但仍戴着海盗帽，身穿不易行动的海盗服，打扮跟姆嘉奇相同。打从一开始我就这么想了，他们还真拘泥于形式呢。

    总而言之，情况真是糟糕。

    我立刻拔枪，对准了站在痛苦呻吟的姆嘉奇身旁的东·龚恩。但对方毕竟是历经百战的强者，几乎同时将枪口对准我。呃，实力差了一大截呢。对方因为主要是在海上战斗，所以枪也是完全防水的吧，但我的枪是不合时代的轮转手枪。虽然不晓得防水能力如何，但我听说只要被雨淋湿就会坏掉。

    不晓得这把枪还能不能发射，若鲁莽行动的话，姆嘉奇或许会有危险。直接乖乖投降才是明智之举吧？

    「喂，不准动！我看你也没笨到不晓得现在是什么状况吧？」

    东·龚恩游刃有馀地笑着，握紧锁炼，视线看向挣扎着想要逃脱的姆嘉奇。姆嘉奇虽想破口大骂，但为了不被绞杀而拚命抵抗着，只能痛苦地呻吟，说不出话。

    望着可怜的姆嘉奇，心中涌起些微怒火的我低声说：

    「即使是海盗，虐待幼儿也没什么了不起的吧！反正只是个宝藏而已，别那么小气，就给她吧。比起邪恶肮脏的大叔，给可爱的女孩子宝藏也会比较幸福吧？」

    「别说什么邪恶肮脏的，太伤人了！而且我在船上也看到，你对那个猫耳少女的态度更过分哦！」

    「那是我爱的表现。」

    我斩钉截铁地说完，姆嘉奇与东·龚恩均露出恶心的表情，真是太失礼了。

    「总丶总而言之……」

    东·龚恩为了重振气势而轻咳几声，并露出日中无人的笑容。接着一手拿着锁炼，一手拿着枪，压制着我们继续说下去。

    「那个宝箱就让给我吧！幸亏有藏宝图才找到这个地方，但没有钥匙所以无法打开。姆嘉奇，妳应该有钥匙吧？如果有的话，能不能为了东．龚恩而使用那把钥匙呢？」

    「开丶开丶开什么玩笑！」

    姆嘉奇终于挣脱锁炼，红着脸怒喝。

    「这个宝藏是老子的！东·龚恩！」

    「妳这想法大错特错，姆嘉奇．萨畔哆。」

    东·龚恩喊出那伟大海盗的姓氏，接着露出轻松的笑容说：

    「存在这世上的所有东西，全都是属于我们海盗的。即使现在有哪个人手上有某些东西，也只是因为尚未被我们抢走。一切都是属于我们海盗的，葛瓦多的遗产也不例外。」

    「狂妄自大！而且你话中有语病哦，东．龚恩！」

    姆嘉奇拔出双管手枪，威风凛凛地以金刚力士的站姿大声喊道。

    「如果一切都是海盗的，那你什么也抢不走！既然已是所有物，抢夺的行为也就不成立！相反的，如果无法从任何人那里抢走或偷走，那种家伙就不是你口中所说的海盗了！」

    姆嘉奇指出东．龚恩话中的矛盾处，目光炯炯有神。

    「错了！大错特错！所谓的海盗并不是盗贼的代名词！不是你所说的那种人！」

    姆嘉奇拉开枪上的保险装置，颤抖的手指扣在扳机上。

    「海盗是在大海上生存丶在大海上战斗丶在大海上死去的战士！或许在你眼中老子只是窝囊废！然而，即使形式不一样，老子仍未舍去在大海战斗的志气！」

    「…………」

    有一瞬间，我怀疑是不是自己眼睛看错，东·龚恩不知为何看起来有点高兴的样子。但他立刻收起表情，并将原本朝着我的枪口毫不留情地转向姆嘉奇。

    「别乱吠啊！小妹妹。就由东·龚恩来证明给妳看，志气可不只是嘴上说说而已！」

    斗篷大大翻扬，东·龚恩的双眼盈满杀气。若是一般人见到他这副模样，一定会害怕得全身颤栗。但姆嘉奇虽然身体颤抖且面露惧色，眼神却仍毫不逃避地紧盯着对方。

    「老子是──」

    像是在鼓舞自己似的，姆嘉奇用尖锐的声音大声宣告。

    「老子是横越七片大海！获得珍宝无数！令哭泣的孩子看了也会立刻停止哭闹的海盗团——紫骸骨海盗团的首领，姆嘉奇．萨畔哆！」

    姆嘉奇几乎是边哭边喘着气，用力呐喊出来。

    「所以丶所以老子才不会害怕！因为老子是海盗！老子怎么可能会害怕啦！老子绝不会害怕的！」

    「姆嘉奇！」

    糟糕！两人这样一来真的会开枪。我边这么想着边将手伸向她——却迟了一步，东．龚恩

    与姆嘉奇两人的手枪同时连续喷出子弹与剧烈的火花。

    宝藏所沉睡的洞窟中，响彻震耳欲聋的枪声。

    ◆◆◆

    硝烟与震耳欲聋的枪声收敛后，现场顿时一片寂静，只剩回音仍残留在耳边。或许两人的子弹皆已用尽，所以一动也不动地站在原地。我原想开枪掩护姆嘉奇，但手枪浸了海水后就不能用，连一颗子弹都射不出去。

    姆嘉奇的海盗帽因冲击与风压而掉落，啪一声滚落在地面上。由于她就这样直接蹲下去捡帽子，令我一瞬间以为她被子弹打中而冲了过去。

    「姆嘉奇？」

    「…………」

    姆嘉奇的脸色相当苍白。或许是初次对人开枪吧？枪就像磁铁一样紧紧黏在她手中。她浑身颤抖地呆愣住，看起来似乎没有受伤，只是因为紧张的神经瞬间放松了而已。

    相反的，东·龚恩却露出一脸苦笑，从容地站在原地。

    两人的子弹全都射偏了吧？

    「咯……咯略，咯咯略……」

    不对，东．龚恩发出笑声且枪自手中掉落，额头还冒出冷汗。仔细一看，他的大腿附近渗出鲜血，刹那间身体一倾，当场倒下。

    那不是致命伤，但也不代表不痛。然而，东．龚恩却毫不畏惧，反而一脸满意地喃喃道：「我忘记萨畔哆一族从以前就是常胜军……而我从以前就老是这么倒霉……咯咯咯……」

    「东·龚恩！」

    姆嘉奇的眼神终于又恢复生气，泫然欲泣地大声喊道。

    「为什么没杀老子？以你的枪法，想要打爆老子的头或胸膛都轻而易举啊！」

    「咯咯……别误会了，姆嘉奇，我从以前就是每到最后关头都会失败的人啊。葛瓦多他也……每次都责骂我这一点……」

    话就说到这里，东．龚恩的头软绵绵地垂下，似乎是因为太痛而昏倒。不过，他真的是射偏了吗？

    「凰火！姆嘉奇！」

    背后传来精神奕奕的叫喊声。这再熟悉不过的声音是……唉，最擅长把刚刚那种感人气氛与情绪全都毁掉的人吧？

    我这么想着并转过头，见到那里站着的是我心爱的妻子。

    「凶华。」

    我望着站在她背后的家人们与西仓先生。但看到一脸失望的凶华后，立即感觉到自己脸上的笑容瞬间崩溃。

    「我说……妳那身怪里怪气的打扮是在干嘛啊？」

    「本姑娘凶华是公主啊！」

    这个脑袋坏掉又说出莫名其妙言论的猫耳娘，穿着不知从何处拿来丶轻飘飘且价格昂贵的礼服。老是乱翘的头发也梳理整齐，还戴了花朵的头饰，可爱的造型跟这个洞窟非常不相称。因为是公主所以打扮成公主的样子吗？但她为何要做出这身令人费解的打扮啊？

    「呵呵，你会感到奇怪也不无道理，那就由本姑娘凶华解释给你听吧！」

    凶华挺起胸膛，桀惊不驯地说出白痴的内容。

    「从被月香击沉的船顺利逃出来的本姑娘凶华和其它人，与同样沉船的东·龚恩的海盗部下碰面，于是将他们所有人打昏后再用绳子绑起来！顺带一提，由于姆嘉奇的部下也来帮忙，所以本姑娘凶华赏给他们特别的奖励！那就是本姑娘凶华美丽的微笑！」

    哇，这真是让人超不想要的奖赏。

    「然后，本姑娘凶华询问东·龚恩的部下后，得知，东·龚恩想抢先一步前往藏有宝藏的洞窟，于是本姑娘凶华就想到了！本姑娘凶华也要抢在前头！本姑娘凶华并非是想要东．龚恩或姆嘉奇将宝藏给我，而是要用抢的才能幸福啊！」

    「凶华，来这里，我要惩罚妳上

    我笑容可掬地向她招手，但凶华躲在雹霞身后，浑身发抖就是不肯过来。怎么？妳在怕什么呢？凶华。

    凶华看着我，并用稍微收敛的语气继续说下去。

    「本姑娘凶华与其它人漂流到这附近后，迅速组成由本姑娘凶华率领的天神海盗团，目标是打倒东·龚恩并抢到宝藏……但已经结束了吗？好无聊哦。唔，没想到换个衣服会花那么多时间。」

    「啊，我还在奇怪雹霞他们干嘛打扮成海盗的模样呢。」

    没错。我的家人与西仓先生，也许是从东·龚恩的部下身上抢了衣服，大家都穿着海盗装，头上还绑着印花头巾。优歌身上的衣服很明显尺寸不合，再加上腰间挂着曲剑，裤子就快掉下去了。相反的，帝架与雹霞的模样就恐怖得要命。真是个品质超级不均衡，充满个性的海盗团。

    这时，我突然想到。

    「对了，凶华，为何只有妳打扮成公主的模样？」

    「呵呵呵，这真是个蠢问题呢，凰火。外表看似被海盗掳走丶命运多舛的公主，其实是海盗团的首领──本姑娘凶华的身分就是这般惊天动地的设定。不晓得这件事的凰火，却爱上敌对的海盗团年轻首领，也就是美丽的本姑娘凶华，并在她耳边低声说『我一定会将妳救出来』，于是展开有史以来最凄美动人的爱情故事！」

    「这个白痴猫笨蛋猫！」

    「好痛好痛凰火好痛哦！你别用肉眼看不见的速度绕到本姑娘凶华的背后转我的头啦！」

    我随便惩罚了凶华之后，拉着每个家人走到姆嘉奇身边。她盯着倒在地上的东．龚恩，不知在想些什么，看到我后用力点头说：

    「谢谢你，哥哥，多亏你老子才能得到宝藏。」

    「别这么说，我什么也没做。」

    我是说真的，姆嘉奇能获得这份宝藏全是靠她的实力。

    虽然因为凶华的登场而使情况变得有点奇怪，但我对伟大海盗所留下的遗产也很有兴趣，满心期待着不晓得会出现什么，因此也希望她能够打开宝箱。

    「嗯……」

    姆嘉奇点点头，从海盗服里取出老旧的钥匙，然后慎重地插入宝箱的钥匙孔中。

    整个空间里充满紧张的静谧。

    「…………」

    喀锵一声传来，姆嘉奇大大叹了口气。虽然她一瞬间用求救似的眼神望着我，但又立刻摇摇头，勇敢地一个人打开宝箱。

    宝箱中流泄出光芒。

    「咦……」

    那并非金银财宝的光辉，也不是宝石闪耀的光芒，但的确是光彩夺目的亮光。姆嘉奇当场愣住，我们也不知道发生什么事而没有说话，只是屏息望着洒落而下丶闪耀夺目的光之洪流。

    亮光最后集合成固体的形状，形成人类的样貌。在开启的宝箱正上方丶惊讶不已的姆嘉奇

    正前方，由亮光形成的人物那张陌生的脸上露出了微笑。

    『姆嘉奇」

    「……父亲。」

    刹那间我不禁怀疑白己的耳朵有没有听错。姆嘉奇的父亲是伟大的海盗葛瓦多·萨畔哆。那么，眼前这个肌肉异常发达且全身发亮的人，就是姆嘉奇的父亲吗？

    似乎是葛瓦多的光团微笑说：

    『干得好……我可爱的姆嘉奇，妳竟然来到了这里」

    「父亲……」

    姆嘉奇的表情如同她这个年龄的小女孩一样，泪流满面且怔怔地望着葛瓦多。这应该是令人感动的画面，但我却不太理解这个状况。那看来应该是在宝箱上装了利用光线的立体影像投射装置吧？

    这时传来「啪啪啪」的拍手声。

    大家一起转过头，看见摇摇晃晃站在那里的人是灼热鲨鱼海盗团首领——东·龚恩。他或许是因失血过多而脸色苍白，但却露出很满意的表情。

    「恭喜妳，大小姐。妳跨越各种困难，终于获得宝藏了。」

    「什么……」

    听到宿敌的赞赏，令姆嘉奇摸不着头绪。这时散发金光丶体态壮硕的父亲，则和蔼地看着她开口说：

    『俺的名字是海盗葛瓦多。横越七大海洋，夺得珍宝无数，享受这世上所有到手的财富与宝物的男人。俺的人生非常满足，感到无上的幸福。然而——死前却对一件事有所遗憾」

    明明是立体影像，葛瓦多却彷佛真的看得见姆嘉奇的表情，察觉出她的软弱而露出哀伤的神情。

    『姆嘉奇，身为一名海盗的女儿，妳实在太温柔丶太天真丶太胆小又太柔弱了，这正是俺担心的部分。因此在俺临死之前，只剩下最后一口气的时候，俺向心腹——鲜血之东．龚恩拜托一件事」

    「……东·龚恩？」

    姆嘉奇的视线看向东·龚恩，但他却没有说话，而是用眼神要她仔细聆听。这时，他的脸上已经没有刚刚凶狠的海盗表情，感觉非常温柔。

    葛瓦多双手盘在胸前，点了点头。

    『没错，这是俺拜托他给予妳的试练啊，可爱的姆嘉奇。若妳真的是让东．龚恩抢先一步而无法抢到宝藏的弱女子，那与其让妳当海盗，不如回陆地上当个普通的小女孩还比较幸福吧」

    「父亲……」

    姆嘉奇低喃着，而葛瓦多像是要拥抱她似的，感动地抽泣着并张开双手。

    『不过，妳竟能突破种种难关来到藏匿宝藏的地方！俺好高兴，真是太关心了，姆嘉奇！妳不愧是海盗葛瓦多的女儿啊！妳吃了很多苦吧？毕竟俺要东．龚恩千万别对妳手下留情！这是场痛苦丶严峻又惨烈的冒险啊！』

    手指直指着姆嘉奇，伟大的海盗葛瓦多大声宣告。

    『突破困难的坚强，不畏强敌丶勇于对抗的勇气，以及与伙伴们合力达成目标的强烈意志！这一切在此时此刻，于妳身体里成为闪闪发光的珍宝！那正是俺这个父亲所留给妳的遗产……别忘记这次苦战的回忆，今后就算遇到多少困难，也要一一勇敢跨越啊！姆嘉奇！』

    「什么？」

    姆嘉奇轮流看着泪眼汪汪地点着头的东·龚恩丶心满意足的葛瓦多，以及愣在原地丶无法反应的我们。

    然后她一脸僵硬，抬头看着尚未消失的葛瓦多并歪着头。

    「嗯，结局就是这样吗？坚强丶勇气跟意志……透过试练让老子拿到的就是这些吗？也就是说，并不是金银财宝或特殊武器之类的有形宝物……」

    葛瓦多的影像没想到竟然还能进行对话，他露出坏心眼的表情说：

    『呵呵呵，姆嘉奇妳这个小笨蛋。如果靠遗产之类的钱财，轻轻松松就变成有钱人的话，那就会成为好吃懒做的没用大人。金银财宝是要靠自己的努力与才智去挣取的！啊，反正世界各地都有留下俺的财产，有空的话就去找找并抢回来吧。但俺不会给妳提示哦，努力加油吧，海盗姆嘉奇！」

    「啊，等等等一下，父亲！老爸！这样也太过分了吧？勇气或坚强又不能填饱肚子！老子的船沉了耶，再这样下去就会有严重的赤字罗！等一下啊！」

    『永别了！永别了！俺亲爱的女儿啊……妳要当个了不起的海盗！』

    「哇！呜哇，老子想要成为认真活着丶对任何人都很温柔丶被所有人疼爱的海盗，结果竟然是这样！哈丶哈哈哈哈！老子全都不相信了！梦想丶希望丶他人的善意全都是狗屎！哈哈哈哈哈哈哈！」

    四周响起姆嘉奇崩溃的笑声，光芒瞬间消失，留下的只有令人绝望透顶丶空无一物的宝箱。姆嘉奇脸上的表情完全消失，并用虚无的眼神向上望着喜出望外地跑来并轻轻拥抱她的东·龚恩。

    「太好了！真是太好了！大小姐，妳已漂亮得到葛瓦多的遗产呢！我的心也很痛啊，被妳当成叛徒，还得说些言不由衷的话……但从今以后，我鲜血之东·龚恩将为大小姐赴汤蹈火丶粉身碎骨丶在所不辞——」

    「一百元。」

    「……什么？」

    姆嘉奇的曲剑迅速抵着东·龚恩的脖子，并用毫无感情的冰冷表情低声对他说。我总觉得这句话好像在哪里听过……

    「一百元，捣蛋费。」

    「咦？大小姐——首领？我是因为前任首领的命令而迫不得已……」

    「是吗？你不付一百元吗？那么，就用那个代替吧。」

    她用冷酷到连我的背脊也发凉的声音，低声说道。

    「东·龚恩，你还有一艘或两艘海盗船吧？其中一艘给老子，这样老子就原谅你这次搞出来的事。」

    「哎？可是再怎么说……因为这次的骚动，我的海盗船已经沉没……若再失去一艘船，生活就——」

    面对姆嘉奇丕变的态度，东．龚恩显得有点不知所措。至于姆嘉奇则用没有善意或恶意，只是天真单纯到令人害怕的声音对他说：

    「可以吧？听好罗，说YES的话就给你活路，说No的话就砍掉你的头。」

    「呀丶呀啊！妳果然是海盗之女！葛瓦多的女儿啊！」

    四周响彻东·龚恩悲痛的尖叫声。

    实在太可悲了。虽然姆嘉奇得到勇气与坚强这些宝物，但似乎失去身为人类最重要的东西。

    她虽然变得更像海盗，但总觉得……有点讽刺。

    「孩子们啊！」

    打扮成公主造型的凶华，啪啪啪地轻轻拍手将大家集合起来。

    「……不能变得跟她一样哦。」

    她说的没错。从鬼丶黑道丶互相残杀而灭亡的种族等等各种不同家庭聚集在一起的我们，有可能会跟这次的姆嘉奇一样，突然在某天丧失梦想丶希望与温柔，堕落至魔道。

    没错没错。我们必须将此铭记在心，不能忘记。姆嘉奇是反面的例子，这次学得教训真是太好了，可喜可贺。那么，这次的骚动就这样落幕吧。

    「……等一等。」

    在露出大团圆的笑容而想要逃走的我们背后，传来姆嘉奇阴暗又低沉的声音。这声音听起来一点都不像她。

    我慢慢转过头，见到面无表情的姆嘉奇与自暴自弃丶一脸快哭泣模样的东·龚恩。两人散发出奇妙的威压感，一同将枪口指向我们。

    「你们想就这样回去吗？冷静想想，害老子的船翻覆的是那个软体动物，而击沉东．龚恩海盗船的是那位猫耳小姐……」

    「凶华。」

    我盯着步步逼近的海盗们，并敲敲身边爱妻的肩膀。

    「妳听好，如果把他人当成玩具，就会像这样被恨得牙痒痒哦！所以，今后请妳自重一点……」

    「凰火丶凰火，以后再说教吧。明白了，本姑娘凶华也会反省的。」

    凶华仍然露出一副唯我独尊的态度，然后，高举着手大声宣告。

    「快逃吧！」

    有时也会发生这种事。我们不是神，因此不可能让有关人士全都变得幸福。而且光是解决我们自己的事就已经很辛苦，希望别再干涉其它人的事情了。

    算了，反正我们狂乱家族常常会吸引怪人或妖怪之类的家伙。即使没有特别要求，但我们还是会与其它的狂乱集团扯上关系吧。

    不过，若下次还有机会，希望别和对方对上视线丶别跟对方说话丶别把我们卷入乱七八糟的事件中。

    该向谁祈祷呢？天神吗？难道在我附近的只有自己招来骚动丶自称是天神的存在吗？拜托拜托，在我死之前，有哪位真正的天神请发出无意义的「哈哈哈哈」狂笑声，出现在我的世界吧！请让我们过着平稳的生活！请别让我们再度卷入光怪陆离的事件中！我真的真的由衷期盼您的到来！等您哦！

番外一 后记

    大家好，我是日日日。这次是《狂乱家族日记》的短篇集。

    想必各位最近也已发现，所谓的后记就是书写作品的制作秘辛与作者近况的地方吧？唉，好丢脸，不知不觉中就曝露出我的精神创伤与性癖好了。

    那么，来谈谈写作「旅行与诅咒都要计划周全～」时的秘辛吧。这篇「旅行与诅咒都要计划周全～」，几乎是我有生以来所写的第一篇短篇故事，而且当时还未掌握到本书的写法，所以写起来非常辛苦。之所以大家都戴了眼镜，全都要怪负责插画的人。因为樱桃与凰火一开始的设定是没有戴眼镜的。

    「黑色圣诞老人夜不眠」这则短篇是刊登在免费发放的小册子上。当时我有点自作聪明，想写个能呈现当时季节感的圣诞老人故事，如此一来，我就能成为跟着潮流走的男子汉！虽然想是这么想，但故事刊登时却是在一月，结果我又成了可笑的白目男。

    「星期一捡到猫」在某种层面上算是实验作品，是因为我「什么都想写写看」而浓缩出来的故事，而且是属于《狂乱家族日记》之前的狂乱家族故事。之后想写写有关大学生的爱情喜剧……但我写得出来吗？

    关于「天真的海盗姆嘉奇」，偶尔会有读者说《狂乱家族日记》中常恶搞许多经典作品。

    但别说我抄袭啊，因为只要单纯享受这一点，也会觉得很有趣哦。这次的故事是恶搞了某部有名的海盗电影，我希望能写出壮观华丽又蠢要命的故事。看来这次的短篇集里发生了许多小事件呢。

    接下来是感谢词。

    首先是只要跟我在一起，就会被许多人询问「这位是皮可里吗？」的责编K。不好意思，这次也开开心心地完成工作吧！

    因为我的关系被迫参加大胃王企划，还因乱七八糟的行程表而被搞得晕头转向的红颜薄命美少女泜旨孖老师。这次的工作成果也非常精彩！所以千万别死啊！

    此外，还有设计人员丶校对人员等，由于我败光了许多人的善意──不对，是因为有大家的支持，才能完成本书。因此我借此篇幅，以表达最大的感谢之意。

    最重要的就是，支持狂乱家族的各位读者，久等了，接下来是「未来灾厄篇」的最终章〈注2）！不过《狂乱家族日记》尚未结束哦，因为常有读者误会而来信说「请不要写下结局」或「下集是最后一集吧」。请再等一等，各位达令！今后也请继续支持《狂乱家族日记》！

    二○○六年十月某日日日日

    注2：即为《狂乱家族日记捌》

番外一 插图



番外二 维他命C之森

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「唉……」

    虽然没有人会因为迟到而气得摆臭脸，但我还是因习惯提早一个小时到达车站，无所事事地望着挂在车站墙上的大时钟。现在是早上八点，集合时间是九点。我也不是不会打发时间，只是觉得做什么都挺无聊的。

    我边叹气边玩着手机里的游戏好一阵子后，终究还是玩腻了，于是便随意在附近闲逛。今天约好要见面的小桃、小静、小圣这些人都很爱睡过头又不守时，反正她们应该也是快到九点才会现身吧。

    我又叹了一口气。今天大家打算要一起去小圣家玩，但我其实还不习惯跟大家开开心心地出去玩，感觉很别扭，而且我还早一个小时到，真的有点烦了。

    我出生于姬宫家，那个专门吞噬他人、夺取财产、贩卖血肉、利用爱情与友情，进而成为富有强大的鬼之一族。出生于姬宫家的女儿都会沦落为家族成员用来消除压力的道具，以孤独人偶的身分被玩弄、欺负、凌虐到全身伤痕累累。

    如此刻骨铭心的伤痛终于结痂，但心却变得既坚硬又丑陋。在这种环境下成长的孤独人偶，最后就会变成憎恨全世界的可怕魔鬼。

    我成为那样的魔鬼。那时候的我应该和现在的优歌一样大，我九岁，优歌三岁，我第一次打了优歌。天真地喊着「姊姊、姊姊」并黏着我的妹妹，我因为觉得很烦便伤害了她。

    我好讨厌，讨厌这个世界，订厌自己，讨厌其他人。甚至无法去想，其实我可以和没有任何过错的小妹妹互相依靠。

    第一次打优歌的时候当然觉得很想死，觉得自己的存在有多么的污秽而后悔得哇哇大哭。但不知从何时开始我已经没有任何感觉了，甚至觉得欺负优歌是一件快乐的事。

    为何会变成这样？

    我应该比任何人都要了解那种被伤害的痛苦才对啊。

    为什么会这样——难道我，连内心都彻底变成了鬼？

    ◆　　◆　　◆

    维他命C。

    杀了那个女人。

    ◆　　◆　　◆

    心的疮疤裂开，潜藏在底下热腾腾的东西开始蠢蠢欲动。

    「咦……」

    在宽广又整洁的道路上，虽然不到人山人海的地步，但人潮一波波地络绎不绝。满街都是以原色系及各种符号设计而成，尽情展现自我的商店招牌。早已见怪不怪了，毕竟这是我长久以来居住的区域。约好见面的其他三人部分别住在其他区域，但不晓得为什么每个人都提议，集合地点要选在我居住的区域。好像还提到，想看看我这个大姊居住的区域是什么样子之类。

    发呆地想着这些事，不知不觉间我竟然走到马路中央去了。经过的人嫌碍事地瞪着我，我便慌张地靠回路边。

    「……？」

    我歪着头好奇地盯着前面一间老旧的宠物店，并望着摆放在店头的铁笼子中窜来窜去的仓鼠。我好像发呆了一下子，有那么一瞬间，意识不清的脑海里浮现出一个奇怪的画面。

    不能去想不能再想。

    一定是想起什么讨厌的辜情吧，因为我的人生里没有发生过什么好事。为了不失去继续活下去的力量，我必须要把陈旧的过去通通抛弃才行。

    「……讨厌的回忆总是压抑不下来呢，对吧仓子。」

    我用指尖逗弄着随意取了个名字的仓鼠，结果突然被它咬一口。

    「……好痛。」

    赶紧抽回手指。这小家伙虽然长得可爱却挺凶悍呢。

    我痛到流泪，检查着伤口，突然间，从背后冒出一双细长的手。

    然后眼睛就这么被蒙住，一个热情娇嗔的声音在脖子附近小声说：

    「我·的·好·姊·姊♪」

    不能否认，我感到一股寒意。好姊姊或者好主人或者可爱的小姐等等，这些只在漫画或者电影里面才会出现的用字遣词，若拿到现实中来使用的话，真的会令人感到极度不舒服耶。

    「……是小圣吗？」

    「猜对罗，大姊！」

    虽然是听声音猜，但果真猜中了。在我就读的学校，如果发生事情或学校的学生被卷进麻烦当中，不知为何大家总会跑来跟我商量。虽然不是特意，但每次都顺利把事情解决。之后，开始喊我大姊的那些麻烦女孩们愈来愈多——

    回过头一看，笑呵呵、超有元气的那个人，正是那几个女孩子当中最早开始喊我大姊中的一人。今天也约好要碰面，她是一位用发带把头发往后固定、露出额头的活泼女孩。身上的衣服统一是黑色系的，但布满了萤光色及水钻贴成的大苹果图案，头上戴着一顶彷佛某个星球友好大使般的帽子，虽然可爱却有点怪异耶。

    她叫山口圣，绰号小圣，和她的好朋友罪木静——绰号小静的女孩子，两个人就像买一送一的双胞胎一样长得非常相像，不过小静的个性冷静又像猫咪般反覆无常，小圣的个性则是纯情得像只天真的小狗般，两个人其实反差很大。

    私底下的便服打扮的确很符合小圣给人的感觉。嗯嗯。

    「咦？奇怪？大姊看我的表情怎么那么严肃！你在进行千花麻辣时尚大审查吗？我穿得太花了吗！还是说你爱上了我吗，哎呀！这样圣会很困扰耶！」

    「…………」

    看着身体扭来扭去、像平时那样满嘴胡言乱语的小圣，我安心地松了一口气并站身来。

    「……没有什么啦。只是被突然出现的小圣吓了一跳而已。」

    「啧。不是因为爱上我哦。我们来谈恋爱嘛大姊，因为我们都是少女呀！」

    少女跟少女哪能恋爱啊。应该吧。

    我没理睬她的玩笑话，倒是问她一个问题。

    「对了，小圣，老是习惯迟到的你今天怎么来得这么早。呃，我看一下。」

    我拿起手机看了一下现在的时间。

    「提早三十分钟耶？怎么了吗？」

    「哎呀，我也是属于那种一放假就想睡到中午的人，但小清恶作剧把我的闹钟调早了一个小时。虽然很想教训那家伙，但我也睡不着，于是就揉着想睡的眼睛走过来了。嘟霹叭啦哩哝噗（注1）。」

    那个难听的拟声词是在说什么鬼呀。对了，小清是小圣她非常宠爱的弟弟。从小圣的话听起来，他好像只是个健康顽皮的普通男孩子，可是对小圣来说，他却像是她世界的中心。

    注1：原文为とつぴんぱらりのぷう，日本传说故事在结尾时会用的句子，代表故事结束，隐含「感谢聆听」之意，具体来说没有什么特别的意思。

    我盯着有恋弟情结令人头疼的少女，这时她却感到奇怪地歪着头问道：

    「话说回来——大姊你，好像一直都习惯早到对吧。」

    「嗯。呃，大概个性使然吧。为了不迟到，天一亮就会自动醒来。」

    明明即使迟到也不会被责打，但，这情形就像心理学家巴夫洛夫实验中的狗，被制约之后，不需责骂就会乖巧地听话。在我内心深处存在着那样的自己，而我却讨厌那样的自己，彷佛无法脱离姬宫家的诅咒般。

    不，是永远脱离不了吧。鬼之一族的血液，这辈子都会流在这个身躯里。不过，虽然忘不掉这件事，却希望自己能够很洒脱地说：「这种血统不算什么呀！」

    我也很令人头疼呢。

    叹了口气，小圣甩甩头发，盯着宠物店的正面直瞧。

    「大姊，你喜欢小动物吗？真意外。」

    「是吗？嗯——没有特别说喜欢或不喜欢啦，只是为了打发时间才过来看看而已。」

    接着，我说出连自己也感到莫名其妙的话来。

    「……而且，我没有饲养小动物的才能。」

    ◆　　◆　　◆

    姊姊。

    我告诉你哦姊姊。

    这个森林里住着一只魔兽。

    它有一对阴森的眼睛、满嘴利牙的血盆大口，以及凶猛的身躯。

    森林深处的魔兽。

    魔兽张着血盆大口等待的，正是像我们这样悠悠哉哉走进阴暗的森林里——身边没有护卫也没带武器的愚者。

    它的等待是为了猎食。

    贪婪地大口喝干我们的血，并把我们撕裂成惨不忍睹的肉片。

    可怕又恐怖的森林魔兽就在那片茂密的树丛里，就在那棵树的阴影下，就在我们的头顶上！

    呵呵。

    我开玩笑的，姊姊。我们身边没有魔兽，所以不用害怕。

    不是？魔兽的事不是骗人的。

    看看四周，你觉得呢？在这片深邃的森林里，应该住着一、两只魔兽吧。

    你问我为什么要告诉你这个故事？

    那你觉得是为什么呢？

    ◆　　◆　　◆

    小桃的本名叫桃草爱智，身分是现今已经解散的黑道桃草组大小姐。以这个情况来说，她和我的境遇很类似，但对小圣及小静来说，我与小桃对人生的态度简直是天差地远。

    不接受自己的宿命、故意对命运视而不见的我，以及笔直面对自己人生的小桃——其实我们根本完全不一样，觉得好丢脸。

    「……呼，早～安！」

    「我说小桃呀，好歹你也是个女孩子吧，打哈欠不可以嘴张那么大！」

    搞错年代的卷卷头以及皱巴巴的夹克，配上一条牛仔裤的超随兴打扮。虽然早知道会这样，但不懂她为何对服装仪容一点都不在乎。至少把头发整理一下，做些简单的打扮，看起来就会比较可爱。但小桃的问题就出在，她觉得自己不适合可爱的打扮，这部分还真令人伤脑筋呀。

    一说出这些千花麻辣时尚大审查的评语，小桃就不悦地搔着头，再打了一个超大的哈欠。

    「哈啊。罗嗦说那么多，什么男生女生的，如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」

    「哎呀桃草姊太不注重小细节了吧。」

    小圣也受不了吧，苦笑地看着那身装扮的小桃。听说当小桃一脸睡意地站在集合地点的车站前时，有个不知死活、发酒疯想上前搭讪的大叔，被她的主力武器狼牙棒给揍了一顿。

    因为刚起床的小桃是很恐怖的哦。这女孩平时就常和人吵架，当判断能力偏低的时候，情况会更加严重。话说回来，你能否不要带着狼牙棒走来走去啊？毕竟这样会招来路人的异样眼光。

    之后，大家稍微闲聊了一会儿，过了集合时间大约十多分钟，最后一位女孩才现身。

    「早——咦、呃？真难得，我是最后到的吗？」

    「迟到了啦，小静。」

    眼前的女孩，虽然穿着内搭高领，但其他部分是以这个季节来说稍嫌单薄的可爱服装。和小圣长得超像、是一对双胞胎的她，就是罪木静，在动物园打工的她是位热爱动物的女孩。做事冷静周到的小静，浅浅地微笑并在脸前作出双手合十的动作。

    「抱歉，刚才电车很拥挤。」

    「这个不能算是迟到的理由吧？」

    被正直的小桃吐槽，小静耸耸肩。

    「被识破啦？哎呀，不用那么讲究细节也没关系吧。如果注重这种小细节，不就没办法把眼光放远去看其他事物了吗？」

    「……静，你偷听到我们刚才讲的话了？」

    「我没有偷听，只是不小心跑进我耳朵里，因为徒大老远就可以听到桃草姊超宏亮的声音。」

    两人一搭一唱的，眼看又要开始吵嘴，于是我在适当的时机拍了拍手。

    「好了好了，差不多可以出发。电车差不多已经到了吧？」

    「说的也是。啊，大家车票都买好了吗？」

    对于小静的疑问，大家同时都摇摇头。

    「我有月票。」

    「我也有。」

    「我也有月票。」

    「仔细想想也对。那，我去买车票。因为我住的地方离学校比较近，所以没有月票那种很时髦的东西。我去买票，你们等一下。」

    等待小跑步前去买票的小静时，小桃忽然小声说道：

    「老大。」

    老大该不会是在叫我吧，都说了不要那样叫我了嘛。

    我用眼神试图传达我的想法，但小桃不理会，只是紧盯着我瞧。这时她又露出偶尔会出现的那种眼神机灵、带着黑道继承人感觉的冷酷表情。

    「前一阵子，我在报纸上看到你姊姊哟。」

    姊姊，我的姊姊。

    心脏，开始激烈地跳动。讨厌这股不安，感觉不太舒服。

    「我说啊，姬宫家的人，为什么笑起来都那么恐怖呀？」

    不，不只是因为她是姬宫家的人。

    那个人是不会打从心底微笑的。她之所以不会露出坦率的笑容……

    全都是因为我。

    ◆　　◆　　◆

    我的魔兽是只乖魔兽，单纯又可爱的乖魔兽。

    当我发现你的时候，你知道我有多惊讶吗？知道你还活着，你知道我有多感动吗？

    在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，当我发现你的时候，我以为我的心脏就要停止跳动了。

    我赶紧捧了一些水来，往你的脸上泼去。当你发出呻吟、强调自己还活着时，我感觉好像触碰到所谓生命的东西。

    你知道吗？我可爱的魔兽。

    你要记住我说的那种感动，然后不可以忘记，我曾帮助过你哟。

    至于你是从哪里来的，又要去哪里，是什么东西，又叫什么名字——

    对于这些我一点也不感兴趣。

    我是魔鬼，而你是魔兽，只要明白这些就够了，其他的全部都无所谓。你只要像只魔兽那样啃食血肉就好，因为我会像魔鬼那样，榨取那些人的血肉给你。

    你明白吗？我刚才说的那些话。

    我们——来当好朋友吧。

    ◆　　◆　　◆

    内心的伤痛又开始翻绞起来。

    「……大姊？」

    被仍未习惯的称呼唤回现实之中。从刚刚就觉得有点奇怪，头开始痛起来，全身发冷，可能是感冒了吧。

    「怎么了吗？发什么呆？」

    在规律摇晃的电车中，小静担忧地看着我。我无视自己那没来由的倦怠，以及因莫名恐惧而颤抖的身体，回应她一个微笑。

    「没什么啦。」

    话才说完，小静就嘟着嘴、满脸不高兴。小圣和小桃坐在我的旁边，两个人感情好得互相倚着头睡得香甜。我也打算学她们那样，所以打了个哈欠假装自己也很想睡。

    但没有骗过小静。

    「……大姊，不，千花，我说你呀。」

    这个总是很冷静的女孩子，双脚晃呀晃、落寞地小声说：

    「有时候，不要自己一个人担太多责任哦。」

    「有这回事吗？」

    「我更正刚刚的说法——你老是自己一个人扛下太多责任。」

    小静用漂亮的双眸望着我，并将垂到眼睛附近的头发往后拨。接下来，她并没有责骂我，而是用慈爱的口吻劝说：

    「若有什么烦恼的话，找人商量不会被处罚。不管是我、小圣或是桃草，和千花比起来虽然我们没有那么可靠，但是正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮呀，我们多少也可以帮得上忙哦。」

    「……你们都很可靠呀。真的。」

    到达目的地——小圣的家，还要再搭三十分钟的电车。虽然是假日，但因为不是主要路线，所以车上一点都不拥挤。从旧式的、发出咔嗒咔嗒吵杂声的电车窗户往外看，可以看见冬季枯黄的树木。

    脚底下有一个不知道谁丢在那儿的营养剂空瓶。

    「谢谢你。小静。」

    向担心我的小静道谢，但她却苦笑地摇摇头。

    「哪里、哪里。被你这么认真地道讨，反而觉得有点不好意思。我们是朋友吧，你若没精神，我担心也是理所当然嘛。」

    朋友吗？

    小静、小圣、小桃——我生平第一次交到的朋友，一定要好好珍惜，因为这些人带给我在姬宫家绝对得不到的温柔体贴。

    从小，我就一直很渴望能交到朋友。

    因此，我——

    「呵呵，如果是桃草和圣她们看起来没有精神的话，要不是前晚熬夜没睡觉，就是吃了什么奇怪的东西而已，所以不会担心……啊，怎么了吗？还是觉得不舒服吗？」

    「咦？嗅，没什么。」

    意识又飘远。太危险太危险了。

    我到底是怎么了，从刚刚就一直这样。

    「我现在变得无法让人依靠吗？」

    我回答并看着小静，对她浅浅微笑。小静像平常那样的严肃认真，一副准备要说教的表情，把身体往后靠向椅背。

    「不，只是偶尔也能依靠我啊。」

    她也笑了，但仍一副担心的语气说道：

    「可是，在动物园里呢，像是狮子、大象或犀牛啦，这些非常强壮的动物们，如果有哪里受伤的话他们都会忍痛不说，结果反而变得更难去察觉他们是否有什么异状。」

    「小静，你这是把我当成狮子看吗？」

    「是狮子没错。」

    小静肯定地说，并把脸靠近我的肩膀附近嗅闻着。

    「尤其，总觉得今天的大姊，浑身上下散发着野兽的气息。」

    「野兽的气息？」

    不傀是在动物园打工的饲育员，说出来的话就是不一样呢。虽然我自己不知道是怎么回事，可能是我家那大块头弟弟的味道吧，还是刚才在宠物店摸仓鼠时沾上的味道呢？

    一边想着——突然，看向窗外。

    「…………」

    发现有个黑黑的、大大的东西，咻的一声，经过眼前。

    「？」

    是我想太多吧。但是我的确看到了某种像是生物的东西。

    「大姊？」

    小静的声音把我唤回来。今天的我，真的好奇怪哦。

    「没什么，刚才在窗外感觉好像看到什么妖怪。」

    「…………」

    我以为会被嘲笑，但小静却意外地脸色刷白。

    「妖怪？」

    「怎么了？」

    「……没，但是刚才——」

    深呼吸之后，她稍微平静下来，才继续说：

    「我刚才离开大家去买票时，遇到一群也在买车票的人。他们穿着黑色的装甲服，我发现，他们跟之前听说过的空骨町警备人员的穿着一模一样……」

    ◆　　◆　　◆

    姊姊，你知道被殴打会痛吗？被责骂的话心会受伤，被当空气的话灵魂会死去。得不到任何食物的话会很痛苦，不被疼爱的话会很空虚。

    你应该知道的吧。

    到我出生之前，姊姊也都一直被当作孤独人偶。

    不断的被凌虐被凌虐被凌虐。

    直到发疯为止。甚至已经发疯了，还要当个受尽凌虐的人偶祭品。

    …………

    唉呀，不要露出那种表情嘛。我没有要向你抱怨的意思，毕竟身为人偶的我，是没有怒气也没有哀愁的。

    但是，其他的人类和动物会怎么想呢？

    为了让姬宫家兴荣繁盛，因此总是不断被践踏蹂躏的那些人，和被压榨直到血泪都被吸干、换成金钱的那些人，会原谅姬宫家吗？

    假如我，帮助了那些人，并且受命在这里袭击姊姊的话。

    呵呵。

    不用露出那么害怕的表情。

    即使害怕也没用哦，姊姊。

    看，就在姊姊的身边，在那茂密的丛林中……

    ◆　　◆　　◆

    心脏剧烈地鼓动着，连站起身都感到头晕目眩，这样的状态好像真的有点糟糕。我走到便利商店打算买瓶营养剂，其他人好像也想要买些零食或其他零碎的小东西，大家便吵吵闹闹地跟在我身后走进店里。

    商店内很整洁，一个姿色不赖的店员正排列着整齐的商品。店内开着暖气，脸颊一下子就红了。但和其他人比起来，我的脸色好像真的没那么红润。

    今天拜访山口家的主要目的，在于要和小圣的弟弟见面，以及看看他们家的房子。是没有什么特别要买的东西，不过，看到这样大星整齐排列的商品，不知不觉变得很想买些什么耶。不行不行，我这样好像还没脱离有钱人挥霍金钱的生活恶习。

    我的零用钱有限，可不能随便乱花钱。

    「姊姊？你怎么一脸困扰的表情？」

    还一脸睡意的小圣，发觉我的表情有异便上前询问。平常总是迷迷糊糊的她，不知道是不是因为弟弟的关系，对于照料他人倒挺拿手的。

    也是啦——换做我，如果妹妹在的话，应该也若无其事地想要展现坚强的一面吧，这种个性真麻烦。

    「……没什么事啦。你知道营养剂放在哪里吗？」

    「那种东西好像不是健康的人该吃的吧？」

    虽然苦笑着这么跟我说，小圣还是大方地告诉我东西放在哪里，在一旁的小桃和小静，非常认真地讨论着该买什么零食。

    「为什么巧克力就不能买呢？它可是零食之王耶！可以消除压力、又甜又好吃，是最好的选择不是吗？」

    「巧克力不算是零食，而是像烟啦酒啦那些不良嗜好品。你知道吗？吃巧克力会中毒的，而且巧克力会让人上瘾哟，还会让人变胖。」

    「变胖我是无所谓。反正我念的是女校又没有男生会一直出现在周围，而且小静也跟球原一样长胖点儿嘛。还是说你在打工的地方有喜欢的男生了呀？」

    「嗯，不是，哪有什么、什么喜欢的男生哎呀呀？」

    「你语尾超级不自然的……啊！难道是多加墓吗？那家伙的兽化现象已经消失但你却还继续在动物园工作的原因，就是因为你喜欢他！」

    「喜、喜欢？我哪有对多、多加墓……」

    嗯，还挺和平的嘛。零食或者是男人的话题让整个气氛非常热络，若能够持续维持这样的状况就好了。前一阵子都为动物或外星人忙得晕头转向，那一类不正常的事件希望可以暂停一下。

    虽然我也想加入逗弄满脸通红小静的行列，但太过吵杂的话怕会给店员带来困扰，更何况现在应该先想办法解决身体的不适。

    小圣担忧地紧盯着我的双眼。

    「大姊，你看起来好像真的很不舒服的样子耶。是不是感冒了呢？」

    「有可能哦。对了，可能因为前阵子比较忙，才会没什么力气。」

    「若是感冒的话要补充睡眠和营养哦大姊，」

    这样的闲聊延续下去，出现了意料之外的话题。

    「身体不舒服的时候要补充维他命C!」

    在眼前的商品架上，并排着无数包装雷同的营养剂。一堆茶色的小瓶罐上，扭曲倒映出小圣的笑脸。

    我变得僵硬无法动弹，指尖像被冻结了一样没有任何感觉，也因此无意识地开始微微发抖。

    「………呃？」

    终于可以发出类似呻吟的声音，小圣则拿了一罐价钱适中、名字则像合体机械人般的营养剂。

    「就跟你说要吃维他命呀，感冒的话就要吃维他命C。冬天我都不会感冒的原因，就是因为我会吃很多橘子！橘子可是富含超丰富的维他命C哦……」

    这时她还开朗地笑着说，刹那间，小圣表情变得严肃。

    「……咦？」

    这表情好可怕，好像以前在哪里有见过，眼底隐藏了邪恶的那双眼睛。

    妖怪的眼睛。

    「………大姊？」

    在无法动弹的我的面前，倒映在由无数瓶罐形成的反射镜里，她笑着说：

    「…………该不会，你想成不一样的维他命C吗？」

    至今连姊姊的名字，我都记不起来。在姬宫家，所谓的家人就像陌生人一样，陌生人的生命——真的就只是日常生活中的消耗品。转瞬间就有人的生命被夺走，对于事物的报酬都以人命去支付，就像开关水龙头一样容易。

    姊姊。在我还小的时候，便已嫁为人妇的姊姊。

    现在想想，我不懂自己以前为何会那么恐惧、憎恨她。

    我不曾被她殴打，也不曾被她踢踹。更进一步的说，甚至连责骂或者是侮蔑的眼神，她都不曾给过我。

    她就只是在那里，如空气般的血肉至亲。

    但也是因为这样，她比任何人都还要令人感到毛骨悚然。

    我是孤独人偶，被凌虐就是我这个被诅咒稻草人的职责。把这样的人偶摆在面前，还能笑嘻嘻的人最可怕。她不会出手攻击，也绝对不会欺负我。不仅如此，她甚至还会露出「我们和睦相处吧」的微笑。

    于是我做了最坏的打算。

    反正就算我这样信赖她、尊散她，到最后都会遭到残忍的背叛，因为这是伤害我的心最有效的方法。事实上，其他的家族成员也是这样反覆地不断背叛，让我感到极度的绝望。

    姊姊也是一样的吧，迟早都会背叛我吧。

    我这么认为，并一直提醒自己不能相信她。

    然而经过这么多年，姊姊却都没有任何表示，而我也终于达到了忍耐的极限。

    可怕。好可怕！

    姊姊的笑容好恐怖！

    ……先下手为强！

    由于这个想法，使我去攻击一直以来都未曾对我出手的姊姊。

    「维他命C，杀了那个女人！」

    因为害怕，所以攻击。

    这么一来我又变成了魔鬼，再也不相信任何人的魔鬼。

    ◆　　◆　　◆

    脑内应该没有痛觉，却感到阵阵刺痛，彷佛有无数的虫子在螫咬般、就像被火烧伤了一样，非常讨厌的感觉。

    「小圣？」

    站在面前的小圣表情非常虚假，只有面貌相同，好似戴着一张精致的面具般令人感觉相当诡异。笑容完全无法让人信任，漂亮的双眸也像人造的一般。我不由得紧盯着她的脸庞问道：

    「……你，真的是小圣？」

    说完后，一阵重击紧接而来。

    「————」

    令人怀疑头盖骨是否会凹下去的强烈重击。我的头顶痛到快要爆炸了，眼前布满横流的泪水，啊——我被打飞了。

    倒向地面的我，头部用力撞击到地板，一瞬间意识模糊。眼前被染成一片红色，那应该是我自己的血吧。

    「大姊！」

    耳边传来一声惨叫。脑袋晃晃荡荡的，耳膜也变得有些奇怪，无法判断是谁发出的声音。小圣？小静？小桃？

    耳边响起有人走近的脚步声。我觉得地板好冰冷，而摸着头顶的手血红。是血，好久没有从头顶流出血来了。

    「喂你这个笨蛋！你打到一般百姓了啦！」

    「可、可是！反应是从那个少女身上传来的！」

    周遭好吵杂，一群粗犷的男人声音。搞不清楚是什么状况，也不懂他们在说什么。眼前怱明怱暗的，只有心脏好像快从喉咙蹦出来似的激烈跳动着。

    此时响起电子仪器的声音。

    由于不喜欢来电铃声，所以我将手机设定成铃铃铃的来电提示音。原来声音来自于我倒地时滚到地上的手机——好像是在撞到商品层架时压到通话键的样子，不小心拨出电话并接通后传来对方的声音。

    『大姊！』

    谁的声音？这是谁的声音？

    耳熟的少女声音。

    我一边痛苦的呻吟，一边拿起掉在身旁的手机，拿到耳边询问对方是谁。

    「谁？」

    『什么谁啊，是大姊吗？是我呀！我啦！』

    电话那头传出令人无法置信的事。

    『我是大姊的舍弟二号，山口圣啊！大家好过分嗅，虽然睡过头迟到四十分钟是我不对，但是你们先到哪儿去打发时间，或者先出发至少也要打个电话通知一下嘛！你们现在在哪里呀？』

    「你问……我们现在在哪？」

    好混乱。头好痛。血沾到睫毛上，黏得眼前一片模糊。像晕船一样觉得好恶心。是谁的脚步声？是谁在喊叫？自己的心脏鼓动声。好吵。根本无法平静下来好好思考。

    「搞错了！不是那个女孩！」

    又响起了粗鲁的声音。

    「是她旁边的女孩！那个，手里拿着营养剂的那个女孩！」

    我忍着头痛把视线往上移动。

    小圣站在那里大笑着。同时间，小圣的声音不断从手机里头传来。不祥的预感，不安，感觉现实扭曲起来。

    咔锵一声，小圣手里握的营养剂瓶子掉了下来。

    上面印着斗大的——维他命C——这几个字。

    ◆　　◆　　◆

    喂，你是从哪里来的呢？不可思议又可爱的维他命C。

    地狱？宇宙？异世界？还是妖精的国度？

    咦，监狱？你是从叫作监狱的地方来的吗？

    那是一个怎么样的世界？好呀，我来猜猜看。那里有长了翅膀的精灵、头上长角的魔鬼，以及一只超级超级大的恐龙，大家都非常和睦地相处。

    咦？干嘛笑我呀，你这个自大的、讨人厌的维他命C。不要再笑我了，再把我当作笨蛋的话，等一下就把你下锅煮来吃掉唷。

    你以为是多亏谁，你才可以活下来啊？

    倒在路边，又饥又渴，连走路都没有办法的维他命C。

    一开始还发不出声音，脸色惨白，连一些小声音也害怕的维他命C。

    你应该要知恩图报哦。

    因为我是你的救世主，给你食物，为了不让你感冒，连维他命C锭都肯拿给你吃的大恩人。还给你取了个名字——维他命C，很棒对吧？

    唉呀，不要光会笑，也要做些有用的事情来看看嘛。

    好了，道谢什么的就不用了。

    只不过，我希望你能报恩，所以才会每晚像这样偷偷来这个阴暗恐怖的森林，带食物给身分不明的你吃，我很注意你的健康。

    维他命C、维他命C。在阴暗森林的彼端，悲惨地活着的我的魔兽。你和我一样呀。你跟我一定是同类吧，都是活在世界的最边缘，被强大的力量压榨到生命终了的丧家犬呀。一定是这样没错，绝对是这样的吧。

    你不觉得这话听起来很可笑吗？是吧？

    唉呀、我就说嘛！我的看法一向都很准耶！

    呵呵。你很懦弱、胆小，又不怎么可靠，但有一点值得称赞，就是你总是认真地听我说话，而不会把我说的当蠢话。

    我们再多聊聊吧。就像一千零一夜的故事那样，只有在故事之间的空档，我才会好好利用你噢。

    我可爱的维他命C，自大又讨人厌的维他命C。没有什么用处，光会吃饭的维他命C，听我说话吧，趁着这片森林很深很深的黑暗，还没有把你完全吞没以前。

    ◆　　◆　　◆

    原本被疼痛和不舒服的感觉瞬间引爆的头部，就像退烧一样泄了气，讨厌的感觉全都消失，感觉像是附在身上的脏东西被驱散一样。

    疼痛没有消失。虽然不晓得头部被什么砸到，但应该是被为了压制坏人所发射的塑胶子弹给打中了。前阵子在电视上有看过类似的事件。

    ……当剧痛缓和下来之后，感觉头盖骨好像裂开似的，

    我咬着牙、手撑任地板，总算能够坐起上半身。身边四周到处散落着店里的商品。脸色惨白的店员，嘴里不知道正喊着警察还是什么。走近身旁的，是一群穿着黑色装甲服的男人，每个手上都拿着武器——我大概就是被那种东西给打到的吧。

    「大姊！」

    我看向声音来处，只见小静推开穿装甲服的人滚到我跟前来。

    「危险！快逃！」

    「咦？」

    背脊顿时窜起一阵可怕的寒意。我管不了什么姿势，立刻抱住头在地上往前一滚。滚开之后，感觉背后似乎有什么猛烈冲击爆发似的。

    我连忙抬头一看，那是只非常奇异的妖怪。

    第一眼看上去，只觉得它非常黑。明亮灯光底下的是一片整齐清洁的便利商店，对比之下，那种好像直接从森林深处出来的黑色模样，看起来非常骇人。

    彷佛是从恶梦中走出来的妖怪——我只能这样形容它。一只没有固定形状、和陆地上的任何生物外表完全不同的妖怪。它用四只脚步行并有两只眼睛，外表轮廓很不清楚，感觉很像小孩子玩黏土时捏出来的怪兽。

    而且体积非常庞大，头好像可以顶到天花板，脚踏过的地面都严重碎裂，不少看来颇重的商品层架也被撞倒在地。如果我刚才还悠哉地躺在那里的话，头八成被踏烂了吧。

    妖怪没有说话，只是全身发抖，怒瞪着把枪口瞄准它的装甲服队员们。原以为已达到威吓作用，发射了好几次塑胶子弹——但看起来好像无效。

    「大姊！」

    「老大，你没事吧？」

    冲过来的小静、小桃拥抱着我。好痛，头好痛，超痛的，痛到想飘泪。一直有种头被虎头钳或其他东西勒得紧到不能再紧的感觉。

    「那个是什么呀……」

    我痛苦呻吟，小桃握紧她的主力武器狼牙棒摇摇头。

    「谁晓得。不过，从刚刚就和我们在一起的小圣，好像是那只妖怪化身伪装的。」

    「小圣……」

    对了，小圣，山口圣。刚才和她通过电话，那时还同时存在另一个小圣，就在答案即将揭晓的决定性一刻，因为塑胶子弹的关系而没看清楚，不过变身为小圣的妖怪，现在的确现出原形。

    「可是……怎么可能，我完全没有察觉，那个小圣竟然是假的……」

    和小圣认识很久的小静，受到打击、傻怔在那儿。这是当然的，连我都很惊讶。化身为朋友的妖怪就在身旁，旁为朋友的我们竟然没有一眼看穿。

    「无法看穿也是很正常的。」

    突然间，正在和妖怪交战的装甲服队员中的一位走向我们。和我们习以为常的灵异现象对策局白色装甲服完全不同，他一身宛如反派角色的漆黑服装。

    我全身警戒，压抑头部的疼痛然后瞪向他。

    「……你们，到底是谁？突然出手攻击无害女子高中生的头，不赶紧赔罪还一副了不起的模样。」

    「抱歉，之后我会请误击你的人来向你赔罪，如果想要投诉的话请尽管投诉没关系。这上面有我的联络方式。」

    就某种层面来说他不疾不徐地，不知从哪儿拿出了一张名片递过来。

    空骨町警逻防卫职员／第三特设部队

    名片上简单印着这几个字样，我皱起眉头。空骨町，就是那个集中押解着魔女啦妖怪啦恶魔啦，这些怪异物种的不可思议城市。虽然我没去过，却听过不少传闻。

    一副挺身保护我们的态势，看起来像是队长的男子用认真的口吻说道：

    「因为十月下旬时所发生的兽化现象，我们这些为了防止妖怪从空骨町逃跑而派驻在那里的警备人员，大多数也都变成野兽的模样。因此——在这个期间，没有受到兽化现象影响的、能够自由活动的妖怪及魔物便趁机脱逃。」

    ……呃，我先说明一下，所谓兽化现象是，因为某种迷幻药所引起，世界上的人类会变身成为小动物模样的不可思议事件。尤其大日本帝国的情况最为严重，还曾经因此暂停所有文明、近代的相关活动进行。

    原来如此，空骨町的警备人员全部都是人类。在那些人类变身成为手无缚鸡之力小动物的期间，妖怪们便趁机逃跑。原来如此原来如此，简单明了又易懂的事件背景。

    那么，也就是说。

    「站在那里，变身成小圣的那个家伙，就是其中一只逃出来的妖怪罗？」

    「不。正确来说不完全是。」

    我的名推理立即被予以否定，装甲队员重重地摇了头。

    「逃走的妖怪叫做梦魔，原形是一只大概跟拳头大小差不多的小动物。而且它非常的弱小，不会造成什么危险。」

    我边听着解说边看着前方。那个扫开塑胶子弹的攻势、打得装甲队员满天飞的狂暴妖怪，和队长解说的内容完全不相符。

    或许是察觉到我的混乱吧，装甲服队长一边给队员下达指令，一边诚挚地看着我们继续解释。

    「……但是，被梦魔咬到的人类，其记忆会被梦魔搜寻，包括在恶梦中出现过的妖怪或是小时候感到恐惧的任何东西，都会彼梦魔追查，然后梦魔就会把那些记忆具象化。」

    具象化。恶梦的具象化。

    对我来说的恶梦是，小时候最害怕的。

    「因此，眼前的那个妖怪其实只是幻影而已，只要让梦魔本尊睡着的话就会消失。也就是说，除此之外没有其他方法。梦魔具象化的那个幻影，就是被梦魔咬到的那个人——也就是你，它可以任意化身成为你记忆中任何人的模样。」

    「那，刚才，变成小圣的模样就是——」

    我的记忆被搜寻了，然后它夺取我印象中小圣的模样吗。不，不只小圣，连小静和小桃也有可能，任何一位家族成员也有可能，在我记忆中存在的任何人的模样，都能够被妖怪拟化成为幻影。若让它改变模样逃逸的话，到时要再逮到它就更难了。

    「所以，想请你仔细回忆一下。」

    空骨町的警备人员，声音焦急地提醒说：

    「你有没有在哪里曾被小动物咬到之类的？只要压制住那家伙，逮到之后让它沉睡就可以解除这个幻影的危机了。我们也可以使用探测机来追查，但是幻影用物理性的方法没有办法打倒，非得找到本尊不可。」

    本尊，咬我的小动物。赶快想起来，快想起来。应该是不久前发生的事情才对。用手指撑着痛死人的头，我闭上双眼回想着。

    「————！」

    这时脑袋中出现了一只生物。该不会被那只小家伙咬到之后，我就看到了它变身为小圣模样的幻影吧。

    如果它就是梦魔的本尊——

    「小桃，狼牙棒借一下。」

    「咦？啊？为啥？」

    大概因为突然出声叫她，所以吓到了吧，我从满脸疑惑的小桃手中揪下狼牙棒，然后瞪着暴走的幻影。我不目转睛地怒瞪着那个把装甲服队员打得屁滚尿流，还把便利商店的层架撞得东倒西歪，用一对不怀好意的双眼盯着我直瞧的妖怪。

    我知道了。身形虽然一点都不像本尊，但是小时候，我就是以这种方式捉到那只生物的。在好深好远的森林彼端，在好黑好暗的森林边缘，在茂密的丛林中一直怯生生的——我的魔兽。

    将我的恶梦具象化是吗？没错，出现在我梦中好几次呀。

    小时候的恐惧是吗？没错，我真的非常害怕呀。

    你这只魔兽，你这只被我发现的魔兽。当我像平常一样从家人的虐待当中——逃到自家的庭院，蹲在微暗森林处哭泣的时候，偶然被我发现的可怕妖怪。

    我的恶梦，我的魔兽。自大、惹人厌、令我憎恨的魔兽。

    「维他命C!」

    我这么一喊，妖怪瞬间变得胆怯。对呀，你连枯叶的声音也会害怕，连我当时只是个小孩，你也不敢忤逆我。你这只胆小、没种的魔兽。

    不。打从一开始，我就知道你会变成这样。

    「维他命C!你这个又笨又无情的仆人！」

    你原本就只是一只妖怪、一只魔兽，其他什么都不是嘛。躲在视线看不清的森林里，而且只在深夜才会出现，所以我只记得你那对潜藏在茂密丛林中的双眼，以及黑到不能再黑的一片黑暗而已。

    你说过你是从监狱逃出来的。

    大概，是犯了什么罪被抓后又逃走，不肯乖乖服刑的人类罪犯。

    那就是你的真面目吧？

    但是。

    「对我来说，我以为你这可怕魔兽会帮助我啊！」

    我这么相信你。当然那是我一厢情愿的期望没错，但的确曾经成为我生命中的希望。

    小时候，内心盼望着住在好深好远的森林里的那只魔兽，可以来帮助我。

    「我以为会是这样的！为什么！你偏偏那么软弱呀！」

    我拿起小桃的狼牙棒，朝着猛烈袭来的维他命C幻影用力敲下去。好像敲到棉花般，空虚的触感令人作呕。我的攻击很虚弱，但维他命C却大力摇晃、倒了下去。

    「没用的维他命C!」

    我一股脑儿地说出心里的话，即使无论如何喊叫对方都不会回应——但对着维他命C的幻影责骂，却让我感到很过瘾。接着我快速移动，捡起从刚才就一直躺在地上的手机。

    『大姊？大姊？等一下，好像有什么很大的声音耶！怎么回事？回答我！』

    好在电话还持续接通着。为了让真的小圣可以安心，还有，为了让这个无情的幻影消失，于是我这么回答。

    「没事。小圣，我没事啦。」

    『大姊！』

    其实头超痛，哪里没事。但我先忍住并交代一些事情。

    「小圣，等一下再跟你解释，现在先什么都不要问，听我把话说完，」

    怕得瑟缩成一团，黑色又令人毛骨悚然的我的恶梦。虽然几乎都要忘记了，我却还是拉着不放。

    不过请放心，因为我已经没事了。

    我有可以商量的对象，而且应该多少变坚强了，这样就心满意足。我已经不再需要像你这种没有用处的魔兽罗。

    所以，拜托你。

    不要再待在黑暗里害怕得发抖了，去你想去的垃方，想要过幸福的生活也随便你。

    在一千零一夜的黑暗中，陪着我聊天的、我可爱的维他命C。

    「……现在，小圣你在集合地点对吧？那么，在车站前有间宠物店，屋檐下有个关着一只仓鼠的铁笼，把那只仓鼠连铁笼也一起帮我买过来。钱我等一下再给你。还有，请你不要去摸它哟，如果被咬到的话可就不得了。」

    『咦？仓鼠？你打算要养吗，大姊？』

    「不是。我对养宠物这件事已经受够了。」

    我想，那家伙应该就是梦魔的本尊。

    盯着被仓鼠咬伤的指尖，我回头对发怔的装甲服队员们以及小静、小桃宣布道：

    「事情解决了。了结一件之后——」

    我拍拍其中一名装甲服队员的肩膀，应该就是这家伙用塑胶子弹误击到我的。

    「你，这家店的损失由你来赔偿，这样塑胶子弹的事就扯平。」

    好啦出发罗，不想太过介入这些麻烦的事，我一个转身——结果小桃和小静一脸超感动的表情喊着大姊大姊并用力抱住我。这是怎么回事呀，我，似乎又在不知不觉中解决灵异现象，并让最强老大的称号变得更加响亮了。

    啊啊，头好痛。

    ◆　　◆　　◆

    我想杀了姊姊。

    即使一脸温柔，但是因为姊姊也是姬宫家的人，将来肯定会背叛我，并且乐于看见我身陷绝望之中。

    因此我才会拜托维他命C。由我把姊姊骗出来，看到我的信号后，从茂密的丛林冲出来，帮我把姊姊杀掉。这是一个很完美的计划，我当然会害怕，也有罪恶感，做了好几次恶梦，但是这些都赢不过对她的恐惧感。

    维他命C，帮我杀掉姊姊。

    拜托你之后，也没听你的回答，我就自顾自地拉着丝毫没有起疑的姊姊走到森林。走着走着我下定了决心，并说一些恐怖故事去吓姊姊，甚至还故意捉弄胆小的姊姊。

    就是那个时刻，享受他人恐惧的时刻。

    我也察觉到自己是姬宫家的一分子——殴打妹妹，捉弄姊姊，再一笑置之——我发现自己竟然变成了那样的魔鬼。

    没有哀伤，只有空虚。

    接受魔鬼般存在的自己，倒也挺干脆的。

    剩下的就只有堕落了。

    ………

    维他命C，没有现身。

    叫了好几次，已经套招好的指令动作做了好几次，它都没出现，当然也没有帮我把姊姊杀掉。我怒骂、生气、愤恨地斥责维他命C，但是没有意义，只是白费时间而已，在那之后——我都没有再去找维他命C。

    为什么它要抗拒我的命令呢？

    还是，它只是很单纯的因为某种原因死在森林里了？

    或者它原本就是个没有杀人勇气的胆小鬼？

    一直在追捕它的监狱人员，把它抓走了吗？

    我不知道。但是，那时我的确看见了。

    在茂密的丛林里，发着抖的维他命C。

    在那里看着我和姊姊，满脸惊恐的表情。多么软弱、没用、又无情的魔兽。因为它不想杀姊姊吗？还是因为它不想让我背负杀掉家人的十字架呢？

    我不知道。什么都不知道。

    在好深好远的森林里、好黑好暗的阴影之中，比起我笨拙的杀人计划失败，发现失去唯一的谈天对象，更让我觉得哀伤得想哭。

    我打算杀姊姊的事情，被悄悄跟在身后的哥哥回到姬宫家中大肆张扬，因此受到严厉处罚，姊姊也立刻被嫁出去。因为家族成员之间互相残杀是家常便饭，所以过了不久在发生更离奇、残酷的事情影响下就被遗忘了。

    姊姊，现在你过得如何呢。你还会恨我吗？

    还有维他命C，现在不知道身在何处。

    「嘿，居然在我不在时发生这么有趣的事情呀。」

    「一点也不有趣啊。我的头被塑胶子弹打到凹下去耶。」

    我到附近一间诊所检查头部的伤势，医生说无大碍后就帮我绑上绷带。而小圣把看起来只是一只仓鼠的梦魔交给空骨町警备人员之后，来与我们会合。原来，逃离那一带的梦魔，被热衷于买卖的宠物店店员捕获，并且打算把它卖掉的样子。嗯嗯，倘若就这样被卖掉的话，后果可真是不堪设想耶。

    不过，梦魔这件事已经无所谓了啦，我们这次只是被牵扯进来而已。听说有大批的妖怪逃脱，以后或许还会有类似的奇怪事件陆续发生吧。

    「好好哦、好羡慕哦。只有我，每次发生不可思议的现象时，总是被晾在一边啦。兽化现象发生的时候也是，外星人事件的时候也是。」

    小圣满脸不高兴。但是关于什么灵异现象之类的，我真心认为没有被波及是很幸福的事哦，真的！

    顺带一提，我们仍依照原本的计划，来到小圣家。那是间非常普通的独栋房屋，传言中的小清好像在附近踢足球。不过啊，小圣，在记事本里密密麻麻记录了弟弟行程的作法，似乎已经超越了姊弟爱，有种危险的感觉哦。

    悠闲的聊天，看了冗长的电影，玩「人生游戏」（注2）玩到被逼得要上吊自杀，这才惊觉时间怎么过得如此快。

    小时候，对于活着这件事感到非常痛苦，内心一直希望时间能够赶快过去。宛如要对抗世界般，总是挺着胸、板着脸，一副稍有闪神就会被世界打败似的紧绷着神经。

    但是现在的我，竟然有这么悠闲自在的时间。

    那个时候，若维他命C帮我杀掉姊姊的话，身为杀人犯的我，会一直被挥之不去的罪恶感所苛责，也无法像现在过得如此快乐了吧。

    这么说来，我应该要向它道谢才对。

    「……圣，这些人是你的朋友吗？」

    注2：类似大富翁的桌上游戏。

    随着稳重的男人声音，客厅的门打开来。出现一位瘦瘦高高、脸色看起来好像身体哪里不太舒服的人。

    「啊，爸爸。」

    小圣马上笑咪咪地打招呼。我喜欢这种面对家人时，很自在的亲密举动与语气。

    「嗯，是举校的朋友。」

    「这样呀……欢迎大家来，别客气、尽量玩哦。」

    我发现通常在这种时候，也就是当女儿带朋友来家里玩时，如果是母亲的话就会积极地开始找话闲聊，如果是父亲的话就会立刻退出孩子们的天地。小圣的爸爸似乎也不例外，微笑打招呼之后，想要转身离开——此时他却注意到我。

    然后，目不转睛地盯着我那扎起来的白发和脸，冒出一声惊叹。

    「啊………」

    对于他的表情、声音，我好像有点印象，不解地歪着头。

    到底是谁呢？

    这个看起来没自信、令人不禁替他感到担忧——但是全身又散发温柔氛围，令人感到有点怀念的男人。

    「你是……」

    我几乎是打断了怯懦的他，微笑地出声问道：

    「请问我们在哪里见过吗？」

    再也不想梦见，那讨厌的、恶梦般的过去。

番外二 麻衣妹妹破坏魔传说

    名字好像叫做恋町麻衣子。

    她是我就读的私立五重必杀学园里的一年级学生，也就是跟我同年级的女孩子。个头娇小所以看起来像小学生，外表特征是绑在头顶上的发束像龙卷风一样卷得一圈一圈的。个性超级活泼，说出来的话却很疯癫，我连十分之一都听不懂；整天胡思乱想，口头禅是「命中注定」；不理会周遭的视线，展开一连串的电波行动——就是这样一个女孩子。

    她是个变态。

    「请你……当我的大姊❤」

    「为什么？」

    「因为是命中注定！」

    「命中注定是什么东东？」

    「命中注定！命中注定就是命中注定！千花大姊❤❤」

    总之，很难沟通。

    我跟恋町麻衣子——与麻衣妹妹第一次见面，是在造成镇上骚动的「半兽人事件」落幕后的隔天清晨，学园的后院里。

    那一天，麻衣子把我叫到那里，并单方面地受到她爱的告白。

    是。

    是、是，你想说的我都懂哦。我是女孩子，麻衣妹妹也是女孩子，竟然会对我做出爱的告白，不是很不可思议吗？

    天真，实在太天真了。我就读的私立五重必杀学园，是只有名门家千金才能念的大小姐学校，花样的女子学校。但令人头大的是，因为年纪小不懂事吧，女孩对女孩的告白经常发生，让人误以为这种事很正常。

    不过啊。

    等一等，给我等一下，我发誓我并没有这种特殊的癖好。有人对我表白，心里当然也很高兴，却不晓得被女孩告白时应该怎么办？

    从小身边别说是恋人了，连个朋友都没有。

    这样的我突然要与同性的人谈恋爱，不行，不行的啦。真的没办法——虽然拚命拒绝对方，但麻衣仍不放弃每天都跑来找我。

    「大姊❤我绑了新发饰❤适合我吗？❤❤」

    她即使被不是我主动收的舍弟一号，绰号小静的罪木静给赶走。

    「大姊❤我今天拿大姊喜欢的花来了❤❤」

    即使被舍弟二号，绰号小圣的山口圣狠毒的视线瞪着。

    「大姊大姊❤请你听一听麻衣子说话嘛❤❤❤」

    即使被最终兵器，绰号小桃的桃草爱智用狼牙棒威胁。

    「大姊大姊大姊大姊❤❤❤❤」

    她仍——锲而不舍。像个白痴一样，嘴上叫着大姊大姊，经常跑来教室找我，努力地想要引起我的注意。

    看到她那样热情我觉得内心有愧，便决定认真听她说话。毕竟被人忽视、置之不理的这种情形很难受——很痛苦。我很清楚这一点。所以才下意识地同惰麻衣妹妹。

    我对口沫横飞地劝我别跟那个危险的女孩扯上关系的小桃她们摇摇头，站在麻衣妹妹面前认真地问道：

    「……我说，麻衣妹妹。」

    我既没什么专长也无任何优点，老实说，是个无趣的人。

    因此——我真的觉得很不可思议。

    「要我当你大姊，你会得到什么好处？你到底在想什么？到底想要我做什么？」

    「是！」

    麻衣妹妹笑了。乐不可支且天真无邪的笑容。

    「如果千花姊愿意当我的大姊——」

    表情完全没变，这个名叫恋町麻衣子的奇妙女孩。

    「请杀死我！」

    只留下电波般的这句话。

    ◆　　◆　　◆

    电波系的只要家人就够了，所以自那天起，为了不与麻衣妹妹扯上关系，每天都设法避着她。幸好最近为了学校的园游会与考试而忙得不可开交，学校以外的就是外星人降临地球，老实说，我不太去想麻衣妹妹的事，因此几乎忘了她这个人。而且麻衣妹妹也暂时没出现在我的教室。

    时光流逝，此时已是二月。我与麻衣妹妹的相遇经过约四个月后，这天忽然与这个既天真又电波的女孩再度碰面。

    早晨，我离开乱崎家，为了去五重必杀学园上学而搭上摇摇晃晃的电车。目前正是隆冬时节，我的学生制服外也加了件外套。在开着暖气的电车内，手握着吊环发呆，偶尔瞄瞄电车天花板的广告，边想着情人节好像快到了。

    「……啊，唔……」

    突然间我听见小小的呻吟声。同时看到——离我所站位置很近的车门旁边，抓着扶手、低着头的麻衣妹妹。

    「……啊，唔……」

    咦？好像在哪里看过这女孩，我怔怔地思考，后来才想起来她是麻衣妹妹，虽然慢了半拍，但还是察觉到她样子怪怪的。

    虽说车内开着暖气，但她的脸却奇妙地涨得通红，不舒服似的扭动着身体——

    「……不、不要这样……住、住手……」

    发出微弱的声音很不像她，而且还一副快要哭出来的表情。

    我觉得奇怪，集中原本恍惚的精神并注视着她的周围。

    早上的电车裉拥挤。即使还不到挤沙丁鱼的程度，但座椅及吊环却被占领，没有扶握任何东西的人摇摇晃晃地站着。人口密度高，无法自由活动的混乱车厢中，就算有哪个人在做什么事——也没人注意到。

    有个男人，利用混乱的状况进行卑劣的行为。

    他紧紧贴在麻衣妹妹的身后，压着个头娇小的她站着。戴眼镜、微秃又一脸倦容的模样，一看就晓得是上班族的男人，摸着身体僵硬的麻衣妹妹的背——不对，是摸着臀部的地方。

    顿时血液窜上脑门。

    这应该不是愤怒。倒像是……羞耻的感觉。并不是道德或伦理这种冠冕堂皇的理由，而是觉得忍不下去、看不下去，于是我翻翻书包、拿出防身电击棒。打算先把男人拉离麻衣妹妹后再大叫色狼，若这样男人还不罢手的话就用这个——

    我心中盘算着计划，并挤过其他乘客走向麻衣妹妹。车内相当拥挤，比想像得还要难移动。令人焦急。

    「对不起……对不起……」

    正在进行猥亵行为的男人喃喃说，这声音有点耳熟。

    「可是没办法，我也没办法啊。从外星人骚动的混乱中逃狱——却没有任何人能依靠，而那个樱井小妞看起来又很幸福的样子……我觉得很烦呐，所以罗……？没办法，我也是没办法才这么做……请你原谅我……」

    ……？

    他自言自语着谜样的内容，但我听不懂。虽然觉得樱井这姓氏好像在哪里听过，但记不太起来，所以也无法判断。

    总之，为了帮麻衣妹妹脱离肮脏欧吉桑的魔手，在我正想大喊「色狼！」的瞬间，麻衣妹妹发出奇怪的呻吟声。

    「住、住、住……」

    住住住？

    「不是叫你住手了吗！」

    她发出撕裂丝绸般的尖叫声并挥起握成拳头的右手。

    一般来说遇到这种状况大都不会抵抗，因为是女孩子所以不晓得如何挥拳揍人。就算真的揍到对方，也几乎不会造成疼痛，毕竟女孩子的拳头部很软弱无力。

    然而。

    锵当！

    如冰块破掉般的声音，又像是金属折断的响声，刺耳的巨响。

    同时发生，令人以为是电车脱轨般、上下左右剧烈摇晃的冲击。

    「哇——啊！」

    由于我差点摔倒，所以下意识抓住色狼所穿的西装好让自己站稳。本以为会被骂，但对方现在应该没空理我。

    我抬起头，立刻看到一个令人无法置信的画面。

    「唔，哎？」

    麻衣妹妹的拳头穿过电车的车壁。

    她那又细又水，似乎一碰就断的拳头，竟然贯穿又厚又坚固的电车车壁到车外。一瞬间还以为是不是车壁腐朽了，这个异常现象令人无法理解。

    麻衣妹妹哇哇大哭，手发出当啦锵啦的响声收回来，由于外头的风从破洞窜进来吹乱了头发，她彷佛精神错乱一样地双手双脚乱挥乱动。

    「明明说不要的。」

    啪当一声，她握着的扶手像是加热后的造型糖果般弯曲。

    「我明明叫你住手了。」

    她脚下踏的电车地板，竟然在破裂后掉到铁轨上。

    「为什么、为什么还是不肯住手！」

    然后麻衣妹妹高举起手，果然还是跟个女孩一样不习惯揍人，动作可爱地往色狼脸上打了个巴掌。

    「笨蛋！」

    色狼竟然被揍飞了。

    我下意识放开抓着欧吉桑的手，而原本站在我前面的他，被麻衣妹妹的手一碰就瞬间从我的视线中消失，猛烈地撞破电车车壁飞向摇远的彼方。电车上的乘客们全都惊讶地看着边尖叫、边飞出车窗外的他。

    「什么……」

    我怔了一下，先看看超乎现实地被撞了个洞的电车车壁，再转头看着眼前发出这般恐怖攻击的小不点少女。

    这满是破洞的电车中，外表看似被色狼伤害的柔弱少女，泪流满面地看向这边，才终于发现我的存在。

    「啊……」

    「唔。」

    我不由得感到一股寒意而后退几步。头发跟衣服都被狂风吹乱，叫人无法镇定下来。不过，等一下。刚刚那是什么情形。我好歹见过许多超过常人的臂力，麻衣妹妹虽然奇怪但也是因为觉得她是普通人，所以一时间反应不过来。

    「大、大姊……❤」

    麻衣妹妹露出安心的笑容，毫不犹豫地抱住呆在原地的我。轻松将扶手弄弯，把人类像是桌球般打飞的这一双手臂——从两侧紧紧抱住只是一介平凡人的我的肩膀……

    刹那间。

    咪叽——

    我只有一瞬间玩味着被二辆车激烈挤压的感觉，但身体本能为了活下来的原始冲动，在麻衣的双臂把我粉碎之前，用手里的电擎棒刺进她的腹部。

    啪滋滋滋——

    「哎哟喂呀——」

    麻衣妹妹发出奇妙的声音，轻轻往后仰，这个破坏魔因受到十万伏特的电击而昏了过去。

    「怎、怎、怎么回事啊这孩子……」

    我脸色苍白，望着以不适合女孩子的姿势倒在地上的麻衣妹妹的周围，狂风咻咻吹拂的几个惨烈的破洞，脸揪成一团。

    我蹲下来用手指摸摸破洞旁的电车地板，实在令人想像不到，单凭女孩子的臂力竟能贯穿电车地板……

    ◆　　◆　　◆

    我直接送麻衣妹妹到学校的保健室，放学后，我徵询好友们对于今早在电车看到的异常事件的意见，并聊聊这个徒手打破电车车厢，一巴掌就把人类给打飞，只能称为破坏魔的女孩子——恋町麻衣子。

    「唔，我原以为已经习惯这种奇奇怪怪的事了……」

    首先，每次都冷静地说出挖苦的话，绰号小静的罪木静慎重地表达意见。

    「真不敢相信，人类竟能发挥如此惊人的怪力。」

    「说的也是呢。麻衣子妹妹是那个吧，疯疯癫癫、个子娇小的女孩。」

    站在小静旁边像是双胞胎一样，精神奕奕、绰号小圣的山口圣，可能什么都没想就直接发言。

    「啊，我懂了！我懂了小圣！那女的一定是外星人啦！光那个奇怪的发型就很像了。」

    「对于外星人，我已经受够了……」

    我觉得很无力，并想起前一阵子的骚动。也罢，既然有那些白痴外星人的存在，这世界会发生什么事也就不奇怪了。

    现在是午后优雅的时间，我们混入如小鸟般吱吱叫的千金小姐人群中，也没回家，直接站在教室里说话。毕竟我还没直接遭受到麻衣妹妹的迫害，因此在与家人商量之前，决定先跟姊妹淘们聊一聊。

    没有亲眼见识到麻衣妹妹的怪力，果然还是会半信半疑吧。但这也不能怪她们，连我都觉得今早的事情该不会是一场梦？

    但我是真的看到罗。麻衣妹妹用超乎人类的臂力，弄弯电车的扶手，并将车厢弄破的惊人模样。而且更可怕的是，她一看到我就立刻来个热情的拥抱……虽然今早我用电击棒击退她，但若她突然从背后飞扑过来肯定必死无疑。

    我真的不是在开玩笑哦。

    看着感到一股寒意而发抖的我，小静皱着眉头，认真地替我想办法。

    「那个，大姊，会不会跟半兽现象有关呢？不是说半兽人的臂力远远超过一般人类吗？会不会有什么原因使中和剂失效，世上仍有半兽人……」

    「不，我想应该不是半兽人，毕竟她身上没有半点野兽的部分。不过，衣服下的话就不晓得了，但半兽人不都是只有外表看得到的部分产生变化的吗？」

    半兽现象。

    那是个因某种迷幻药，使镇上大多数的人类变成一半是人、一半是野兽，也就是变身成「半兽人」的奇怪事件。我们似乎在事前就饮用了中和剂，所以只有狂乱家族的人没有变身，几乎所有人在同时间半兽化。

    这么说来，麻衣妹妹并没有半兽化……好像听说过这件事。

    当半兽现象席卷城镇时，周遭的人类没有半兽化的唯一一个——还是人类的麻衣妹妹因害怕那些半兽人而逃离这里，不晓得从哪里听到事件解决后，而跑来向我道谢……

    那正是——我与恋町麻衣子的初次相遇。

    「是吗……」

    放心后，小静仍积极地思考处理对策。

    「现在因为推测的资料不足，所以无法断言……但就算麻衣妹妹的真面目是圣所说的外星人好了，与其猜测她究竟是何方神圣，重要的应该是要想出对付她的方法吧？」

    「说的也是……在保护自己不要被麻衣妹妹的怪力所伤的情况下，直接问她详细情形才是最好的方式吧——问题在于，她能不能好好跟我们说话……」

    正当我打算结束这无意义的讨论时。

    「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤」

    教室的门飞了出去。

    铰链弹掉，门盘旋着飘在半空中，然后撞破窗户消失在外头。我顿时无言，全身僵硬地——凝视着眼前的恐怖景象。

    满面笑容地进行令人难以置信的破坏，小不点恋町麻衣子的模样。

    「麻衣妹妹……」

    我下意识喊她名字，而麻衣妹妹听到我叫她的名字似乎很开心，头发抖来抖去地迅速看向我。

    「是！我是恋町麻衣子！精神百倍！」

    精神百倍啊，的确是这样呢。今早受十万伏特攻击的伤势似乎已完全康复。我迅速后退，之前一直不说话的桃草爱智——小桃为了保护我而举起狼牙棒并挡在我面前。小静与小圣则很有默契地手牵手躲到我背后。

    即使我一身冷汗，仍轻声从背后警告小桃：

    「小桃，别太刺激她。她的怪力真的很可怕。」

    「看就晓得了……竟能把教室门撞飞。」

    小桃苦笑地说，并摇晃着招牌的卷卷头。接着她如棒球选手般架好狼牙棒，眼神锐利地瞪着麻衣妹妹。因为小桃长得高、更显得她娇小——也不是这样说，她本来就是我们之中个头最小的，而小桃身上那难得一见的长裙加上凶狠的狼牙棒这种不良少女的打扮更有迫力。

    若不去看那无视于物理法则的怪力，麻衣妹妹也像个普通的女孩子，有点害怕，伤脑筋似的扭着两手。

    「啊，这个，大姊，我今天早上……好像替大姊带来麻烦，所以才想来道歉——」

    「不会……你不用道歉啦。只是，别靠近我。若再想抱我的话——小桃可不会手下留情哦？」

    我试图冷静下来，躲在仍摆出警戒姿势的桃草背后并警告麻衣妹妹。这时的她不知想到什么……还是误会什么？她高兴到笑得跟花一样灿烂。擦身而过的桌子重重倒下去，但她像是没看到这些似的一点都没放在心上。

    「哇啊❤我好幸福哦！果然果然，这就是命中注定！」

    「……什么？」

    我有不祥的预感。话题对不上，完全不晓得麻衣妹妹在感动什么。就在我感到莫名其妙时，她又突击我了。

    咚地一声，似乎要将教室地板踏破似的用力一蹬。

    「千花大姊啊啊啊❤❤」

    然后像个炮弹一样地冲过来。

    无法理解——她大喊大叫之前也听过的电波内容。

    「请杀了、请杀了我吧❤❤❤」

    「不要，好恶心！」

    小桃怒骂着并毫不留情地立刻举起狼牙棒，往兴奋地冲过来的麻衣妹妹头部狠狠敲下去。

    「呀！」

    麻衣妹妹被打飞，猛烈地撞开桌子跟椅子摔到地上，不知这是怎样的力学，等到她陷入黑板下的墙壁后才停住。接着墙壁从头部产生龟裂，只露出麻衣妹妹腰部以下颤抖个不停的脚，这副画面很恐怖，原本还在教室里的大小姐们纷纷尖叫四窜。

    「哇啊……」

    我提心吊胆地看着麻衣妹妹的下半身，然后将手搭在一脸吃惊的小桃肩上。

    「等等……小桃，刚刚你做得太过分了吧？不能不明就里地乱打人啊……」

    「我有控制力道啦。而旦刚刚若不出手遭殃的就是我们了。」

    小桃说出像是黑道儿女才会说的话，只是普通人的小静与小圣害怕地窃窃私语：

    「可是……虽说控制力道，但武器可狼牙棒哦……普通人立刻就往生了吧？」

    「唉，她总有一天会被警察逮捕吧。小圣、小圣，就算桃草姊被抓我们还会当她是朋友吧？即使被关起来，我们还是会常去看她吧？」

    「你们两个好吵！」

    小桃眯着眼大吼，被威胁的两人都闭上嘴巴。小桃无奈地叹口气后，仍警戒地瞪着昏迷过去的麻衣妹妹。

    「小心点。或许……这种程度，只能拖延一点时间而已。你们看。」

    小桃秀出她的武器——手制的坚硬狼牙棒——

    断了。

    狼牙棒从中腰折，并露出因裂开而又尖又刺的木纹。别说当武器了，根本完全无法使用。小桃爱用的狼牙棒——只是一击，只不过与麻衣妹妹接触就完全毁掉了。

    为何会这样？

    碰撞时究竟是遇到何等的冲击，能让坚硬的狼牙棒硬生生折成二段？

    思及至此——忽然间。

    传来骨头啪嗒啪嗒响的声音。

    「好痛哦……」

    痛苦地呻吟着，并用单纯的臂力击碎墙壁，麻衣妹妹毫发无伤地重新复活。她瘫坐在地上，拨开沾到头发与衣服上壁材的白色粉末，眼睛直勾勾地盯着我——笑容满面。

    「嘿嘿❤」

    呃……紧张感从脑门窜至指尖。不一样，她不一样。跟我这种平平凡凡的普通人完完全全不一样的生物——破坏魔，绝不能扯上关系的危险人物，我的本能激动地警告我。

    她并不是光靠我或小桃她们就能应付的对手。

    「小桃……这个。」

    我将手机推给离我最近的小桃，我一个人如脱兔般飞奔出教室并大喊：

    「麻衣妹妹的目标是我。我会尽可能逃命，你用那个电话跟我家人联络！就说千花有难需要帮助，这样就会有人过来了！拜托你了！」

    「大姊！」

    有人在呼唤我。虽然不晓得是谁，但如今为了保住自己的性命，必须赶紧逃离那个破坏魔不可。

    「啊，大姊……请等一下！你要去哪里啊！」

    我听到麻衣妹妹的声音以及追上来的脚步声——虽然觉得很讨厌，仍拚命向前奔驰。

    受不了。为何我要沦落到这种下场。

    ◆　　◆　　◆

    跑。

    跑跑跑。

    向前跑……

    「大姊啊啊啊啊❤❤❤❤」

    追上来了！

    我狂奔在平稳又优雅，今天也安然无事的千金学校走廊上，即使被生活辅导组长斥责，也要全力逃命。这个，我明白，我当然明白啊。一边扯着喉咙惨叫，一边乱跑乱窜的这种行为绝对称不上优雅美丽。

    不过啊，我可是拚了老命呢。毕竟这攸关生死啊，没办法顾形象了。因为有个破坏魔把墙壁像是纸拉门一样轻易地撞破，笑嘻嘻地紧追在后啊！

    「呀啊啊！」

    我也没空换室外鞋了。幸好现在已经下课，其他的学生们都已回家——且正在进行社团活动中，所以似乎没有人被暴走的麻衣妹妹给撞死。

    我惨了，真的真的完蛋了。我原本就不擅长剧烈运动，又穿着制服，更难跑啦。现在是冬天，身上一层又一层的衣服反而碍事。好热，热得都冒汗了，但我却因死亡的恐惧感而背脊发冷。

    我狂奔至楼梯口，并立刻往后看。

    麻衣妹妹她——

    「等等我啊！为何要逃走呢大姊！」

    她泪眼婆娑，双颊泛红，光看她那可爱的表情就想要保护她，但现在该受保护的人可是我哦。

    麻衣妹妹一碰，鞋柜就被撞飞，踏地的脚不可置信地深深陷入柏油地面里。除了发出地鸣声外，校舍还咯嗒咯嗒震动着。

    该如何形容她呢？就是浓缩成女孩模样的大怪兽吧。

    完完全全无法理解。明明前几天，麻衣并不是拥有这种惊人破坏力的女孩子啊。虽然是个奇怪的女孩，但身体能力应该是跟寻常的女孩一样才对。

    现在俨然是个——破坏魔。

    她的体内发生什么事了吗？还是说，一直压抑住的神秘力量觉醒了……自、自己说出这种话感觉好丢脸……不过，我周遭的灵异现象常见到很廉价，所以无论发生何事都不会大惊小怪。只是很困扰而已。

    「大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤❤」

    如野兽般的呐喊尖叫声，麻衣妹妹扬起沙尘，疯狂追逐着逃亡在校园里的我。感觉自己像是个被追捕的小动物。幸好，虽然麻衣妹妹的破坏力猛烈上升，但身体能力……脚程只有一般人的程度。

    是这样没错吧。我转过头确认麻衣妹妹那完全没有一点肌肉纤细的双脚，脚力——并未变换为肌肉的力量，上升的果然只有破坏力吧。

    只要找到这个异样的破坏力源头及原因，再加以扑灭便万事解决。不，虽然现在没有这种悠闲的时间处理这些问题，但只要救星一到。

    救星。没错，至今遇到的种种危险，全用白痴手段解决得一干二净的大家；对孤孤单单，逞强地装得一副很坚强的样子，为了不被残酷的世界压毁而拚命忍住泪水的我，表示会待在我身边的，温柔的各位。

    我最重要的家人，一定会前来拯救我。

    或许这是我此刻——唯一确信的希望。

    「吓……」

    当我冲出校门时，差点被以惊人的速度冲过来的车子撞到。本以为会就此魂归轮下，嘴巴张开想破口大骂时，我的动作却突然停下来。

    我忘记紧追在后的麻衣妹妹，一股脑儿地跑向打开车门露出脸来的人。

    「爸爸！」

    那是个红头发戴眼镜，高头大马的男人。言行举止成熟稳重的他，是我隶属的狂乱家族——乱崎一家的大家长，扮演着我的「父亲」的角色。

    名字是乱崎凰火。

    总是那么温柔体贴，只要待在他身边就能感到安心，我最喜欢的父亲。

    终于找到能令我安心的容身之处——家人。

    「千花，发生什么事了？你朋友打电话来……」

    应该是在购物途中吧，凰火穿着便服，副驾驶座上摆着装有法国面包的购物袋，并躺着既是我可爱的妹妹又是软体动物的月香。这只奇怪的水母可能是怕冷吧，从头套进购物袋里，动也不动。

    我终于不用再一个人逃了，放心下来后——别于以往的我，像个真正弱小的孩子般扑向凰火。

    「爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！」

    唉，大家每次都一直叫着大姊大姊并扑过来的那种心情，我有点理解了。有够能依靠的人，真的很感谢。虽然我没自信当一个能够被依赖的人……

    总之，先不管我本身的实力如何，但有个破坏魔依赖着我、央求我、突击我却是不争的事实。我必须尽全力应付这个破坏魔不可．

    「哇……千花，你怎么了？难得会对我撒娇呢？」

    凰火露出为难又害羞的表情。或许是看到我身后——猛烈接近我的麻衣妹妹吧，皱起眉并把我拉进车内再用力关上车门。

    引擎没有关掉，可以立刻开车。

    「大、姊！」

    然而——麻衣妹妹却立刻以肉身扑上来，伸手穿过车窗，想要抓住我似的动着指尖。

    「妈呀！别过来！别过来！」

    我在狭窄的车内拚命往凰火身上挤过去，我把羞耻心跟形象全都抛开，拚命挣扎远离麻衣妹妹的手。搞不好只是被她轻轻一碰头盖骨就会凹陷，若手被抓到就会断成好几截。而理应坚硬的车子金属外壳却像片薄布般地裂开。

    为了不压到躺在副驾驶座上的月香，我抱起购物袋并尖叫。

    「凰火快开车！」

    「看来这样做比较好……」

    面对这种状况依然脸色未改，凰火用力踩油门。一瞬间，车子以人类的脚程追不上的速度疾驶。虽然车速并不是极速，但麻衣妹妹应该就追不上了吧。

    「大姊啊啊啊啊啊……」

    如音效般愈来愈远的麻衣妹妹的声音，同时与惨淡的景色流泄而去。她只不过是动动手，就造成驾驶座车门凹陷，凰火难得开开心心买的新车变得惨不忍睹。

    我觉得很抱歉，想在说明情况前跟他道歉，但凰火先开口：

    「千花，虽然不晓得刚刚是什么状况……但现在请让我专心开车。」

    「咦？可是，为什么？那个……」

    我还想对他前来救我一事道谢，正当我不知如何是好时，立刻发现现在不是做这种事的时候。

    各式各样的东西正朝我们飞过来。

    咚！

    第一个是电线杆。挂着断掉的电线、释放出火花的灰色柱子，有如石块般插入车子驶过的地面。

    「千花。」

    如陨石般的速度与破坏力掉落下来的各种东西……有垃圾桶、脚踏车、轿车等，凰火敏捷地躲开这些东西，并疲累地喃喃说：

    「虽然不晓得那女孩是谁，但怎么看都觉得她拥有跟我们家凶华一样的臂力呢。顺便告诉你，前一阵子我跟她夫妻吵架时，才五分钟就把我跟她在的电影院变成瓦砾山了。」

    凶华是我角色上的「母亲」，凰火的妻子。拥有毫无止境自尊心的非人类，乱来的行为常把周围的人事物摘得天翻地覆。

    麻衣妹妹的破坏力，跟我的母亲……猫咪一模一样。

    我想像是猫咪在追我。

    「……」

    果然不觉得能够活命。

    我脸色发白地转头看，只剩豆子般大小，愈来愈远的麻衣妹妹把手边拿得到的东西全都丢过来。因为追不上对方而出现的动作跟一般人一样，但扔过来的东西却很可怕。

    麻衣扔过来的油罐撞破民房墙壁，或许因瓦斯爆炸起火而引发大爆炸。令人难以置信，恶梦般的景象。

    不过。

    「麻衣妹妹……」

    因为现在的距离远到几乎看不到表情，虽然很模糊但我很清楚。麻衣妹妹很难过、很寂寞地伸着手哭泣着，一味地说着要我杀了她的电波系女孩。

    觉得好为难。虽然我并不是成熟的人。

    但希望至少能够回应她的要求。

    从孩童时期就一直、一直——过着无所求且被残酷虐待的日子。

    「爸爸。」

    最近舌头似乎已经习惯，于是我轻声叫唤这个称呼。

    我死命盯着正在开车的，凰火那冷静的侧脸。

    「能够帮她吗？」

    「你想帮她吗？」

    凰火确认似的反问我，我则轻轻点点头。

    几乎没说过什么话，也谈不上是朋友，莫名其妙地攻击我如灾害般的女孩。然而，麻衣妹妹确实是——有所求才会接近我。

    我想回应她，想为她做些什么。不只麻衣妹妹，而是对每一个人。

    我一直觉得自己是不被需要的人，活到现在。在那个可怕的姬宫家里，不被任何人所爱，不被任何人所求，徒然消耗生命般地度过每一天。

    其实不是这样，我也有有用的地方，常常被卷入狗屁倒灶的事件中——被硬推派各种任务，却能因救人而感到开心，这是家人教会我的。

    因此想尽我所能地帮助其他人。帮助大家。这是身为狂乱家族一员的生存方式——并且是存在这世上的理由。

    因为我已不是姬宫千子，而是乱崎家的千花。我想帮助她啊，爸爸。

    「……我懂了。」

    凰火温柔地微笑，并摸了一下我的头。

    「那么，我们回家开作战会议吧？姊姊。」

    ◆　　◆　　◆

    我们先回到家里，下车后打开玄关的门，我的妹妹、乱崎家的次女——优歌正在哭。

    「好冷哦……完全地好冷哦……」

    连猫咪也在哭。真稀奇。

    「凰火啊，千花啊，该拿优歌怎么办啊……」

    怎么回事？这两人在干嘛啊？

    这个，因为不太了解现在是什么状况，先拿掉主观意识来描述眼前的景象吧。乱崎家的——玄关走廊。因冬天空气穿过而冷得要命的地板上，优歌妹妹用力地紧抱着猫咪。

    怕冷的猫咪全身装戴御寒用具，虽然在室内却连毛帽及手套都戴上了。相对的，优歌妹妹似乎刚从小学放学回家，身上还背着书包，而那是可爱的儿童专用书包。

    或许是猫咪出来迎接放学回家的优歌妹妹，然后当场被压倒在地上吧——

    猫咪虽然是「母亲」，但在体格上几乎跟优歌妹妹差不多，外表看起来就像是二个小孩在嬉闹。当然，若猫咪认真抵抗的话，轻易就能把优歌妹妹推开，但或许是不想她受伤吧，猫咪并没有抵抗。

    猫咪只是一副可怜兮兮的表情，抬头望着一脸愕然的凰火和他抱着的购物袋里的水母还有我，并痛苦地呻吟着。

    「快、快救救本姑娘凶华……优歌、优歌她从刚刚就一直抱着本姑娘凶华不放……」

    「因为、因为。」

    优歌也难得会任性地摇摇头，泪眼汪汪地望着我。

    「帝架它……」

    帝架是我们家的次男，该怎么说呢，反正就是头狮子。虽然是狮子却会说人话很奇怪，优歌却很溺爱这个「弟弟」。

    「帝架它……跟斑斑不知跑到哪里去玩了……不在家里。我的学校又没暖气……好冷哦，所以满心期待回家能抱抱帝架的……」

    如诅咒般阴沉的声音，优歌自言自语说：

    「既然帝架不在，那我应该要磨蹭谁的毛皮呢……磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭，唉，现在我怎么磨蹭都不够啦……」

    唔，还是跟以前一样转眼间就变了个人呢，优歌。虽然优歌是我的亲妹妹，但她脑袋里的东西我就不太清楚了。

    总之，状况大致了解。猫咪遇到大灾难了。

    「对不起、对不起啊优歌，不能磨磨蹭蹭的母亲真是太对不起你了……我已经道歉了，所以快放了本姑娘凶华吧……好冷，我们进到有开暖气的客厅吧？好不好？」

    「不要。再一下下。妈妈的耳朵与尾巴可以享受跟帝架一样磨蹭的感觉……在我完全地满足之前就一直这样吧……」

    「算了，虽然不晓得是怎么回事，但你感到满足后就要放开她哦，优歌。」

    哇噻，凰火放任这个状况就进到客厅了。留下来的猫咪愤恨地呻吟着，优歌仍疑似在感受磨蹭磨蹭的感觉。唉，之前就觉得优歌抱狮子抱得太过火了，好像是患了依存症……不过狮子的背在冬季里的确很舒服。

    但现在的情况紧急，于是我跟着凰火前往客厅。

    「千、千花，你也可以，快把优歌给我拉开……这已经不是优歌，而是具有黏性的温体动物啦！恶心死了！」

    猫咪伸手求救但我迅速避开，手靠在嘴边对她笑了笑。

    「呵呵……猫咪这样也很可爱啊。偶尔也要跟家人好好交流一下嘛？」

    「千花你这个薄情女！完全不会体谅他人也不温柔亲切的不孝女！你这个少年白！超级巨乳！大奶爆炸后就死翘翘！」

    「磨蹭磨蹭……磨蹭磨蹭……不够……」

    「喵！」

    「再见，你们两个好好培养感情吧？」

    于是我挥挥手，芜视于纠缠在一起的母亲与妹妹离开现场。

    感情和睦是很美好的事吧？

    ◆　　◆　　◆

    客厅门开放着，凰火突然站在那里不动，我因好奇而透过他身体间的缝隙往室内看去。暖气吹出来的空气轻抚着脸颊，因恐怖与外头的寒冷而冰冷的身体瞬间暖和起来。

    客厅里似乎有个变态。

    「………」

    彷佛遭狂风侵袭般乱七八糟、一片凌乱的室内。电视倒塌，盆栽倾倒，沙发翻了过去。一瞬间——我以为破坏魔麻衣妹妹先我们一步入侵乱崎家，把家里搞得天翻地覆。

    「啊，你们回来啦。」

    坐在房内中央处的是漆黑的巨体。既是家中三男又是地上最强生物兵器的「弟弟」雹霞。没有眼睛鼻子嘴巴，一片平坦的脸，散发黑亮光泽，具威严的外观，说话的语气与态度很稳重，是乱崎家沉稳的守护神。

    雹霞随便打了声招呼后，便重新回到把倒在地上的陌生人捆绑的工作上。

    「那是谁……」

    那个人我不认识。并不是麻衣妹妹，而是顶上微秃且戴着眼镜的中年男性，南国风的怪异打扮，旁边还躺着诡异的面具与插有骷髅头的拐杖。好像在哪里见过……这个变态欧吉桑到底是谁？

    「唔。」

    雹霞将已经昏过去的变态捆绑好几圈，然后模样可爱地歪着头看着我们。

    「绑得太紧血液不流通会使指尖坏死，但若绑太松很容易挣脱逃走，好难哦。千花啊，怎样才能绑得好？千花，你很擅长这种事吧？我杀人的能力有很多，但生抓活人可就难倒我了。」

    用的虽是符合年龄的幼童语气，问的却是可怕的内容。我推开一脸不知所措的凰火，走到雹霞身边。散落的瓦砾差点绊到脚，幸好没摔倒。

    「雹霞……」

    我咳嗽几声，并用姊姊的表情告诉这个大块头弟弟。

    「捆绑时不用绑那么多圈，只要绑住重点部位，人类就无法动弹了哦。而且捆绑时，与其用普通的绳子，使用专门绑人的绳子比较不容易挣脱。」

    「我说千花啊，你说这种话好吗？看到这种状况，你想对雹霞说的只有这些吗？」

    凰火提醒我说，于是我为难地盘起双手。

    「这个嘛……说的也是呢，我毕竟是姊姊，所以就算说的话不中听也得听下去哦。雹霞，爱一个人是一件非常美好的事，但用绳子绑人这种行为对你来说还太早……而且对方是中年男性所以画面也不漂亮……」

    「千花、千花，『捆绑＝爱情表现』是只有包含千花在内的少数人之间才通用的知识哦。」

    烦不烦啊，凰火。

    「雹霞，发生什么事了？这个人是谁？」

    一片凌乱的房间与被捆绑的陌生人。由这个状况自然产生的问题，应该就是这个吧？我也有点混乱了。

    雹霞点头后随口应应。

    「我也不清楚。」

    接着，虽然有点口齿不清，仍把来龙去脉大致说明给我们听。

    「这个嘛，当我正在看电视时，这个人突然一边尖声笑着、一边撞破窗户跳进来，由于他二话不说就展开攻击，于是我就打倒他并将他捆绑起来。」

    「也就是说，这个人在只有雹霞一个人在家时攻击这里吗……运气还真背呢。这室内之所以会乱成一团，应该就是战斗的结果吧？」

    凰火做出总结后，仔细望着倒在地上的男人。

    「唔？这个是……」

    这张脸有点面熟，凰火想起什么似的皱起眉头。说的也是，我好像也见过他。由于这欧吉桑的脸是大众脸，一下子想不起来——

    「唔……唔……」

    痛苦呻吟且失去意识的男人似乎苏醒过来，眨眨眼后终于睁开眼睛。同时，放弃磨蹭磨蹭的优歌与一脸倦容的猫咪也进到客厅，一看到乱糟糟的室内与被捆绑的男人，她们果然也吓一大跳。

    「哇噻，惨案发生！」

    「这是怎么回事……好烦哦有人入侵到家里了吗？闯到乱崎家中？真不知天高地厚的家伙——喂，凰火，进行公开处刑的准备吧。处刑方式就交给你，本姑娘凶华……相信你的虐杀手段绝不会辜负本姑娘凶华对你的信任……」

    清醒过来的男人眼神迅速看向说出变态内容的猫咪——随即放声大叫。脸色苍白，像是生病般全身发抖。

    「呀啊啊！猫耳少女！猫耳少女！猫耳少女啊！」

    「……」

    这个尖叫声彷佛猫耳少女变成恐怖的代名词了，但猫咪不甩他，一脸讶异地皱着脸说：

    「你谁啊？好像在哪里见过……」

    「啊，我想起来了。」

    凰火双手一拍，终于说出男人的名字：

    「你不就是咒术师……渡阴木先生吗？」

    ◆　　◆　　◆

    被狂乱家族的人团团包围，全身被捆绑并坐正在中央的渡阴木先生，是个承担某倒霉事件的中小企业社长。脸上不断冒着油汗，还一脸快要哭出来的样子，有点可怜呢，但我并不打算出手救他。

    他似乎是在去年七月，那个可怕的孤岛漂流新婚旅行之前，被猫咪给击退的坏人。我跟那件事无关所以不太清楚，但所谓的咒术师就是拥有诅咒和操控他人的技能吧。

    听说他因判决而入狱服刑，但却因外星人的骚动而逃狱，就这样逃走的话倒无所谓，但他却跑到狂乱家族的面前，运气真是背到不行。

    以捆绑的姿势被质问、威胁的渡阴木，已经吓得不知所措。

    在他的正前方，不知为何换穿成女王服的猫咪，一边用力踩踏他的头，一边用极其冷淡的口气问道：

    「那么……你来乱崎家究竟想做什么？」

    「很抱歉。」

    「道歉的话就不必了，快给我解释清楚，你这头笨猪。」

    「我是笨猪，很抱歉。」

    「不是叫你不要一直道歉嘛？再这样就不踩你罗，笨猪。」

    「啊，我说。我会都说出来，所以请您继续踩我的头吧女王大人。」

    一开始死都不说的渡阴木，经过猫咪长时间的「说服」之下，也逐渐老实起来。可喜可贺、可喜可贺。顺带一提，这在教育上是不良示范，所以先让优歌与雹霞回到自己的房间。

    「其实是……」

    脸被猫咪狠狠踩踏着，悲惨地掉着眼泪的渡阴木娓娓道来。哇噻，好想欺负他。连我都想欺负这个人了，他是天生就该被欺负的衰鬼呢，跟初次在鸟哭岛上见面的皮耶尔一样。

    「我要向害我入狱的乱崎家所有人报仇……」

    咻！猫咪手里的长鞭狠狠往渡阴木身上一抽。

    「对不起……对不起……不小心一火起来就冲动行事了……因为、因为，若没有你们出现的话，我一定就能变得幸福，而且想要进行报复不是很平常的事吗！」

    咻！

    「对不起……对不起……我再也不会这么做了……」

    「你以为你有这个权力报复我们吗？」

    「对不起，真是万分抱歉。」

    「你是什么东西？」

    「我是笨猪。」

    猫咪仔细调教完渡阴木后，回头望着疲累地站原地的凰火。顺带一提，她的脸上戴着奇怪的画具，所以诡异得很。

    「凰火，该拿这家伙怎么办？」

    「一般都是直接往上通报。」

    可是猫咪的服装与行为不大妥当吧？我们家的双亲真是为达目的不择手段。

    「看来他只是单纯来报复我们而已，凶华只要威胁他的话，他应该不会再靠近我们家了。若让灵异现象对策局的人带走，也会把他送回监狱里……这应该是最好的解决方法吧？」

    「说的也是呢，若让他逃走的话，说不定又会替樱井的公司造成麻烦。不过，若照本姑娘凶华的作法，在此要了他的命就能彻底根绝问题。」

    比较麻烦的虽是本国的法律。但无论是狂乱家族或猫咪，在各个层面上都跟法律无关吧。渡阴木现在似乎终于了解到复仇的对象有多可怕，脸色苍白地开始解释：

    「别……别这样，请放我走吧。我什么都还没有做哦？把这房子搞得乱七八糟的全都是那黑小子弄的，我……无法使用咒术……虽然穿着这种衣服，这拐杖又是咒术的道具，但不知为何没有反应……」

    无法使用咒术？他明明是咒术师啊？

    感觉这解释有点在呼咙我们，所以无法释怀。

    「没错！只要调查就会明白了！我已经不是咒术师，只是个平凡人——完全没有咒力！只是一个没用的糟老头而已啊！所以……」

    「但你之前犯过罪却是不争的事实。」

    凰火不予理会，冷冰冰地指着客厅门口。

    「我已经通报了。」

    站在那里的是死神三号。

    ◆　　◆　　◆

    咯咯咯地笑、戴着奇怪面具的女人，是灵异现象对策局行动部代理队长的死神三号，她把渡阴木拖走。看来在拷问之前，凰火便已打电话通报灵异现象对策局了。

    我们狂乱家族是受到国家保护的特殊作战执行家族，因此只要有事通报，无论灵异现象对策局或警察或军队都会最优先前来这里。不过，其实也不需要劳师动众，因为单靠猫咪就解决事件。

    「……」

    我一边收拾凌乱的客厅，一边静静思索着。

    这件事并未解决完毕，因为根本的问题尚未处理。目前我应该最优先处理的并非咒术师。

    或许这个咒术师，只是将我卷入这个事件的一个要素罢了。我确信如此。什么都还没结束，还有一个对手是我不得不面对的。

    我仔细思考。在事物的最底层，无论是多么荒唐的事，都必须毫不犹豫地仔细推敲。

    这次的事件是破坏魔，恋町麻衣子事件。

    至少对我而言是如此。对家人来说，只要将入侵家中的渡阴木先生击退，事情就算结束。但在我这一边，事件还持续进行中。

    没错，我想起来了。

    麻衣妹妹最初展现她的怪力之前，袭击她的色狼，正是那个咒术师·渡阴木。既然如此，两者就不会没有关系。当时，在我不知道的某个地方的某个东西，正悄悄启动。

    我仔仔细细反刍着从今天早上就发生的异常现象，并挖掘出之前与麻衣妹妹相识的记忆，绞尽脑汁思索着。

    我再也不逃了，麻衣妹妹。

    虽然我不是坚强的人类，但已不再会卑鄙地对依赖自己的人视而不见。因为我已经改变了——从鬼之一家的姬宫千子变成乱崎千花。

    各种想法、记忆与思考，在脑海中翻腾。

    我将麻衣妹妹说的一字一句以及渡阴木说的一字一句反覆确认后，终于得到了一个结论。

    「原来如此……」

    接受这个推理的我满意地点点头，再盯着一起打扫房里的凰火。凰火也察觉到我的视线，一脸「怎么了」地歪着头。

    于是，我认真地望着他并表示：

    「爸爸，开车吧。我想去见麻衣妹妹。」

    嗯，这是针对我个人的事件。若依照本人的推理，这事件应该是最适合由我出马了。

    抱歉了，乱崎家的各位。

    这一次——轮到我当主角了。

    ◆　　◆　　◆

    五重必杀学园的周围，看起来像是爆炸后的景象。

    简直像是有个看不见的大怪兽在发狂，民众四处奔逃，警察与灵异现象对策局则引导民众避难。刚刚凰火通报时只有死神一个人前来家里，想必是因为人员都被分配到此地吧。

    话题中的大怪兽——麻衣妹妹或许是累了，她在由一间民房变成的瓦砾堆之中抱膝哭泣着。警察也不晓得该拿她怎么办，只是围在她的四周，举着枪威胁并用扩音器警告她。

    我向送我来这里的凰火借来群青色的灵异现象对策局手册，并高举着，然后穿过层层人墙前进。不用说，我当然是个什么职称也没有的普通高中生，但因为是狂乱家族，至少这样的特权是被认可的。

    亦即介入所有事件，爱怎样就怎样的特权。

    毕竟国家下令下可忤逆或攻击被视为破坏神子孙的乱崎家，所以身为公务人员的警察不会出手干预。当官的也真辛苦呢。

    总而言之，我穿过人群，单枪匹马地走到麻衣妹妹身边。周遭的围观群众亢奋地有的尖叫有的欢呼，但我没有理会。那些人嚷嚷着这个女孩究竟是何方神圣，难不成是灵异现象对策局的秘密武器之类的。吵死人了，赶快去避难吧。

    「麻衣妹妹。」

    麻衣妹妹完全不理周围的骚动，像个婴孩般哇哇大哭。是难过呢？害怕呢？还是不安呢？总之，一直哭表示她的精神状态不好吧。将这样的她放任不管而逃走的人是我。

    当然，我并不是她的朋友，只是个没有义务帮助她的外人。

    「……大姊。」

    虽然是自然演变成这样的称呼的，但是既然如此。

    我也就要尽其所能地帮助她。以你姊姊的身分。

    过去的我，对那血脉相连的亲生妹妹恨之入骨，不仅没有保护、还重重伤害她。我想重新来过，想要补偿。也许以前做过的事已经无法挽回，但至少不想再重蹈覆辙。

    因此我要帮助麻衣妹妹。

    我会尽己所能。虽然我只是个不可靠又软弱的大姊。

    「大姊啊啊啊啊❤❤❤」

    一瞬间，麻衣妹妹像是发现猎物的野兽般、卷起沙尘地冲过来。原本聚在一起的民众全作鸟兽散，架着枪的警官们纷纷绷紧神经。可是，很抱歉，劳烦各位聚集过来，却没有你们出场的分。

    「不准动。」

    我迅速将藏在怀里的手枪拿出来。刚刚我同时跟凰火借了灵异现象对策局的手册与手枪。虽说是护身用，但还是可以杀死人。就算是遭狼牙棒殴打也不痛不痒的麻衣妹妹，若中枪也不会毫无损伤。

    「大、大姊……」

    彷佛被电击般的剧烈反应，天真地想要拥抱我的麻衣妹妹脸色苍白地僵在那里。然而，即使被枪口对着，她还是试图靠近我，用一脸不可置信的表情走过来。

    我叹口气后，冷冷地威胁她。

    「不是叫你不准动吗？我这里有人质哦。」

    我对困惑的她轻轻一笑，然后毫不犹豫地将枪口抵着自己的太阳穴。

    「不准动！若靠过来，我就开枪射自己！」

    「啊！好、好过分！真没想到大姊会把大姊当人质！」

    「哀号吧！讨饶吧！接着是耳朵！」

    「哇啊！我哀号！找讨饶！所以大姊啊！放过大姊的耳朵吧！住手啊大姊！不要射杀大姊啊！」

    麻衣妹妹精神错乱了，她当场蹲下、高举双手做出投降的姿势。围观群众全都丈二金刚摸不着头脑，但现在也管不了那些人了。

    问题在于麻衣妹妹说的话。

    不要、不要射杀大姊啊，这句奇怪的话。

    若是一般的普通人，可能是因为陷入混乱而不晓得自己在说什么，且麻衣妹妹又是个会立刻陷入混乱的女孩子，平时的言行使已疯疯癫癫，所以了解她的人或许不会觉得这句话有什么好奇怪的。

    我却因为此刻麻衣妹妹说的话，而更加确信。

    接着做出推理，了然于心地点点头。

    「麻衣妹妹。」

    枪口没有移动，只是静静对瘫坐在地上的麻衣妹妹说：

    「我不能杀害你的身体。」

    「……」

    麻衣妹妹惊讶地睁大眼睛。

    然后不像原本天真的她，用没有力气的声音喃喃说：

    「是……是吗？连大姊也不能杀我吗……」

    换言之。

    虽然有点麻烦，而且全都是我的推测，解释起来很困难。

    在恋町麻衣子的认知上，人类并非「人类」一个「个体」，而是「肉体」与「精神」合在一起的「集合体」。虽然我们毫不怀疑地认为「我」是不可分割、坚如盘石般的个体，但对麻衣妹妹而言却是集合体。

    可用车子与驾驶者来比喻。

    肉体是交通工具，而精神是驾驶者。虽然在别处时，两者是个别独立的存在，但若合在一起便是以「人类」的身分来行动。麻衣妹妹的认知是这样的——应该吧。

    她一直反覆说的那句话。

    大姊，请杀死我。

    当时，她想杀死的「我」并不是恋町麻衣子这个集合体，而是如战车般造成大量破坏的危险「肉体」而已。恋町麻衣子这个人类驾驶的「精神」，无法控制破坏魔的「肉体」，因此才如此拜托我。

    若稍微换个说法——其实麻衣妹妹真正想说的是：

    大姊。

    请阻止我。

    「………」

    所以说用稍微正常一点的说法拜托我嘛，害我那么晚才察觉到。

    「麻衣妹妹，我想问你一件事。」

    晓得没人能阻止自己，而感到受挫的麻衣妹妹，我谨慎地问她：

    「麻衣妹妹，麻衣妹妹的身体从以前就这样吗？」

    只是用手握紧钢骨就弯曲，光走路就便道路凹陷，如此危险的破坏魔肉体不知何时变成了她的「交通工具」。

    「这个嘛……」

    麻衣妹妹没精神地低着头说：

    「从以前就一直是这样。可是，像这样疯狂暴走其实几年才会发生一次……半兽事件也是，因为当时爆发过，理应能平静一阵子……但在电车中被色狼一摸就无法控制力量……」

    唔，原来是这样。

    跟我推测的大致上一样。麻衣妹妹的身体天生就是个破坏魔，半兽现象时能够保持人类姿态的，只有投药的人类，与非人类。换言之，麻衣妹妹——应该不是人类，而是怪物之类的。然而，在一般的时候，破坏力并不会发挥出来，能够抑制住过着平凡的生活。

    为何会每几年爆发一次呢，依我推测，应该是抑制的能量不慎爆发。就连普通的一般人，只要压力累积过多或忍耐过头，也常常会抓狂。

    而这次麻衣妹妹累积的能量之所以会爆发出来，是因为那名咒术师——渡阴木的关系吧。他说已经没有咒术，咒力已消失。这样的话，消失的咒力跑去哪里了呢？

    大概是被麻衣妹妹吸收了。

    咒力或吸收咒力这些构造，对平凡人的我来说并不了解，所以只能这样推测。因为电车的咸猪手事件，麻衣妹妹暴走并大肆破坏，而渡阴木则失去咒力。这些并非只是偶然的巧合。

    对麻衣妹妹是偶然，对渡阴木先生是偶然。不幸的意外，没有人得到好处，但又不是应该要打倒哪个人。

    渡阴木被抓了。但从他身上移动的咒力仍在麻衣妹妹的身体。或许一直爆发爆发爆发到能量用尽后，麻衣妹妹也会停下来吧，但等到那时候整个城镇就会完蛋了。

    在此时此刻，无法用物理性的方法从外部停止麻衣妹妹。虽然只要杀了她就能停下来，但这样麻衣妹妹太可怜了。

    我也想不到能够把害麻衣妹妹暴走的咒力吸出来的方法。

    这样就完全没辙了。

    「麻衣妹妹，你要压抑自己的力量。」

    「哎……」

    麻衣妹妹不安地扭着身体。我叹了口气后对她说：

    「你要忍耐着不让破坏力爆发。不依靠任何人，单凭自己的意志力，控制这个身体。」

    「可是，大姊……」

    这样真的很困难吧，既痛苦又辛苦。抑制破坏力暴走或许就跟停止呼吸一样。

    然而，这却是唯一不会伤害任何人就能解决的方法。

    她只要靠自己的努力就可以了。

    不要一直喊着大姊大姊，想要依赖别人，只要用坚强的意志力控制身体即可。

    「不可能……」

    麻衣妹妹双手撑着地面，斗大的泪水扑簌簌地流下来。

    「我从以前就努力过好多遍。我不想破坏，不想暴走——但好像再也压抑不住了……但这跟我的意志无关，身体是可怕的破坏魔，因为我无法阻止我自己，所以只好拜托大姊了。」

    她擦去泪水，瞪着我说：

    「可是，你竟然说没办法。你至少要好好想一想有没有解决的办法吧。因为大姊是——解决了半兽人事件，很厉害的人啊，所以我以为你能够帮助我。」

    说完，那个愤恨的表情顿时消失，只剩下哭个不停的普通女孩子。

    「对不起……我说了讨人厌的话。真的……太任性也太惹人厌了。可是……我实在没办法，因为我好笨……也不太会说话——」

    彷佛孤单一人待在这世界上，蹲在废墟中的她，毫不隐藏地吐露她内心的想法。

    「我也许是个……怪物吧。虽然装成人类的样子，却是个破坏魔。果然还是没办法吧，像我这样的怪物，没办法平凡地生存下去。可是……我究竟做了什么呢？我为何是个怪物呢？为什么会长成这种——会造成大家困扰的身体呢？」

    被无情的命运捉弄，感叹着天生不幸的她，我坦白地对她说：

    「不，就放着不管吧。」

    「放着不管……？」

    麻衣一脸愕然，我则闭起眼睛无奈地叹气。受不了，为何我要去帮助这个哭个不停的女孩，做这种不适合我的事情啊。

    虽然觉得——好丢脸又好麻烦，烦恼着为何是我。但是，麻衣妹妹，我以鬼的身分被养育成人，还能对别人说这些大道理，表示自己也能够活得很骄傲哦。

    「麻衣妹妹，就算你是怪物，这世界也不会禁止你的存在，而且其实周围的人也能够接受你哦。」

    我轻轻放下枪，拿出自己的学生手册并紧握着。直接走到麻衣妹妹身边，蹲下来后，轻轻放在害怕破坏一切的她手上。

    接着对一脸困惑的麻衣妹妹报以微荚。虽然不擅长笑，但最近也能自然地扬起笑容。

    原本是鬼的我，为何会有如此的转变？

    「至少，不论你是谁，我都愿意接受你。」

    说完后悄悄打开学生手册。

    「所以你可以不用再哭了，也不要因为自己是怪物而心情沮丧，你并没有犯下非死不可的重罪。因此，我不会杀你的。」

    这件事绝对要对家人保密，我的学生手册里夹着一张照片。那是狂乱家族最初的事件，犯人是我的那个事件过了一阵子后，我成为家族一员时——大家一起合照的照片。

    还未习惯所以笑容很僵硬的我被夹在中间，大家一起拍的纪念照。狮子、水母、生物兵器及猫耳少女，都是一堆奇怪的人，却奇迹似的成为一家人，我最爱的狂乱家族。

    无论我是怎样的生物或是魔鬼，都一律平等的接受，如此亲切的人们。正因为有这些人存在，在这个世界上，任谁都没有否定他人生存的权利。

    无论是怪物、魔鬼或破坏魔。

    所以啊，麻衣妹妹，你不用再一直哭个不停了。

    虽然在本国，非人类的生物会被强制收留在空骨町，但那样太可怜了，所以我会拜托我的家人，争取让麻衣妹妹留在人类世界里生活的权利。法律只是无聊的规定，不用理会。

    若麻衣妹妹的愿望是以人类的身分生活，我想帮她实现那个愿望。因为跟我小时候的愿望一样，因此非常能够体会她的痛苦。

    「既然我们同坐一条船，我就会陪你到最后，帮你一起寻找能够正常生活的方法，所以不要再说杀了自己这种傻话。或许你是破坏魔，但跟我的家人比，你正常多了。」

    「家人……是照片中所有的人吗？」

    麻衣妹妹无力地笑了笑，怔怔地说。

    没错，照片里的就是我的家族。既然大家都愿意接受这个全是非人类的团体，那破坏魔算什么啊。安心啦。

    我挺起胸膛，而麻衣妹妹边擦拭眼泪边笑着说：

    「好厉害。大姊……好开心呢，大姊。我可以……活下去吗？这样的我能够被接受吗？你愿意陪我一起寻找能够正常生活的方法吗？我很笨又没用，没有一件事做得来，所以可能会很辛苦哦？」

    「辛苦，我已经很习惯了。」

    别说这么多了，我想快点结束然后回家。外面好冷。而且这只是——小小的事件，一个女孩凶烦恼困惑而不小心抓狂的寻常事件。

    对我们来说啦。

    「所以别哭了，可爱的脸要哭花罗——小猫咪？」

    我开玩笑地摸摸她的头发，但几秒后就发现这动作真是失策。

    「大、大……」

    麻衣妹妹的脸像是熟透的苹果般涨红着，用力紧抱一时大意的我！

    「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊啊啊❤❤❤❤❤❤❤❤」

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    「哇——啊啊啊啊啊啊！」

    然后。

    我与破坏魔麻衣妹妹的小小事件终于结束。此刻的我浑然不知，今后麻衣妹妹这个小女孩仍会给我带来大麻烦。

    只是，因为麻衣妹妹激动的爱的拥抱，全身骨头都碎掉的我——

    入院治疗二个星期才痊愈，所以恋爱少女的圣战——情人节，我是在睡梦中度过的……

    可喜可贺、可喜可贺……指的是麻衣妹妹哦。

    反正就这样啦。哼。

番外二 少女心的迷宫

    「唉，竟然胖了……」

    那天，我一脸阴郁地喃喃自语，坐在前往就读的私立五重必杀学园的电车里，难得拿起书来看。

    反覆看了又看的内容早已背起来，那是某位伟大的营养学老师写的减肥书——并不是每读一次就能燃烧脂肪，但我仍用功地仔细从头看到尾。

    身为花样年华的女子高中生，却在众目睽睽的电车内拚命读这种东西，觉得好丢脸，所以买书时已包上纸书套，而且偶尔还会散发出「我在看令人小鹿乱撞的恋爱小说哦呵呵呵」气氛般的微笑。别看我这样，我也到了爱面子的年纪，若被认识的人发现我正在看减肥书，肯定会大惊小怪。

    我想起老是开心喧闹的友人们，然后又觉得空虚地叹着气，视线离开书本——突然间，我发现。

    「啊……」

    坐在摇晃的电车椅上，翻开书一手拿着的我的前方，有个女孩抓着吊环在看同一本书。神色惨淡，也跟刚刚的我一样，悠悠长叹。

    若她不是穿着跟我同样桃红色的制服，或许不会发现她是女孩子——她是个高头大马，有点像男生的女孩子。睡乱的头发没有梳，直接随便往后一绑，一只耳朵戴着和风的耳环所以很显眼。

    我知道她。

    但却不想见到这个人——我稍微做出防御姿势。或许是发现到我的动作，那女孩反而「唔？」地看着我。

    空气为之冻结。

    气氛十分紧张，我反而一副「什么也没看到」的表情重新将视线移回书上。

    但对方当然不会放过我，果然一副嫌弃似的皱着眉头说：

    「啊……还以为是谁，原来是烂崎家的。」

    「不是烂崎，是乱崎啦。」

    虽然对这个每说一次就会被我纠正，却还一直叫我烂崎的人很感冒——但我仍瞪着前方不易分辨是男是女的她，球原万里。

    球原万里……绰号没有一定，小万、里里或万里里等，她是我的朋友小圣，也就是山口圣的青梅竹马。由于在学校和我不同班因此平时没有交集。老实说，几乎没说过什么话。

    我对这个万里里没什么好感。

    总觉得看她不顺眼，这家伙每次一见到我就找架吵——咕咕哝哝地说些讨人厌的话，对每一件事都吐槽我，真令人不爽。我就是觉得跟她合不来，就像水跟油一样，一接近就会起反应。

    现在也一样。万里里利用她那大得吓人的身躯，从上方像是压下来似的将脸凑近我手上的书。

    我立刻想合起来，却来不及——她应该晓得是减肥的书，嘲笑似的歪着嘴角，如获至宝似的笑说：

    「呵……烂崎家的不愧是优等生呢，从一大早就努力念书。」

    她明明知道我不是看学校的书，却嘲讯似的这么说，让我也不禁光火。

    「偷看人家看什么书是不礼貌的哦，万里里同学。果然是野蛮人？哎呀，你不是野蛮人吗，怎么也在念书啊……」

    我伸手将万里里单手打开的书本拉过来。反正她既然不懂礼貌，那我回敬也很OK吧。她连忙抵抗，但我确认出她看的是《只要十四天立刻变瘦！奇迹减重术！》。

    「别、别看啦！笨蛋！」

    她满脸通红地收回书，并用力塞入书包中。我则对花样年华的少女，说出利刃般的一句话。

    「你……胖了吧？」

    「呃……」

    万里里脸一歪，像是被揍似的往后仰，不想接受这个事实地自我暗示「没胖没胖老子没胖」，彷佛被宣告罹患癌症似的摇头晃脑。

    然后做个深呼吸，用泫然欲泣的表情对着我：

    「没、没办法啊……这是你不懂的烦恼啦！老子把之前情人节拿的一堆巧克力全吃掉……不小心吃太多，后来才发现体重竟然……哇哇哇哇！」

    主动表白自己是典型的情人节胖，听到口中说出「体重」这禁忌的单字，万里里不自在地扭着身体。唉，我们女校经常有女生喜欢女生的事情，长得像男孩的万里里想必收了一堆巧克力吧。

    若不想变胖的话，就不要把收到的巧克力全部吃掉不就好了？好甜、好好吃哦，巧克力真令人克制不了！我跟万里里都是女孩子，所以无法将包含女孩们心意所赠送的巧克力随便丢掉吧……

    「我也是，吃了太多巧克力。」

    我与万里里产生共鸣，叹了口气说。

    「我在情人节那天竟然受了重伤……虽然住院治疗，但来看病的女孩们全都带巧克力来看我。而那间医院又没放其他饼干之类的，所以便顺手一直吃巧克力，所以就变胖了……」

    说到此，我拍拍自己的脸将这个恶魔的语言吞下去。若一直说胖啊胖什么的，身体就会「也是，我真的很胖吧」，而变得更难瘦！所以像是胖啊、胖子啊或体重之类的话，绝对要封印才行……

    我与万里里像是在跟看不见的敌人打仗似的呼吸急促，悲痛地互看对方。

    「呵……」

    万里里好像怎么都不想输给我一样，挺着跟男孩子一样的平坦胸部笑着说：

    「老、老子跟烂畸家的不一样，有在运动，所以有很多肌肉，身体也……几乎全都是肌肉！像你这种没肌肉、连内脏全都是脂肪的家伙，虽然体重一样但本质却不同……老子赢了！」

    她觉得这是输赢的问题，明明是女生却使用老子这个自称，而且竟然当面挑衅，我也不爽「」。

    「哼……说得真了不起呢。」

    我努力振作气势，挥出起死回生的一击。

    「我从小圣哪里听说罗……你从以前就是个爱吃鬼，很容易就变胖，小时候还是个大胖子吧？最近是很努力减肥啦，但是不是到了极限啊……」

    「唔……」

    看到有点退缩的万里里，我残暴的个性继续说下去。或许是因为要发泄变胖的烦躁，而且也想迁怒到她身上，我的表情愈变愈邪恶。

    「听说是暴食症吧？呵呵……只要患过暴食症就很难根治哦，你肯定很快就会变回以前那个大胖子了！我从来没有变胖过，只要稍微减肥一下……就会马上回到原来的体重了……」

    「呃……」

    万里里气得满脸通红，伸手要抓住我的前襟，但她或许在压抑气愤的情绪——立刻又将手收回去，不高兴地把头撇过去，不屑地说：

    「别惹我生气……竟然敢小看老子，真嚣张！自己明明也胖了……明明也在看减肥的书！等着瞧吧！」

    于是她双眼冒着怒火，单方面地发出宣告：

    「绝对！老子绝对会比你瘦！我会瘦给你看，烂崎家的！老子会变漂亮让你刮目相看！老子会瘦，老子会瘦，也会变漂亮，然后大肆嘲笑愈来愈胖的你！等着瞧吧！」

    大喊大叫并摇晃着和风耳环的万里里擦拭着眼角，明明还没到学校的车站——车门一开她就冲出去。

    「啊……万里里同学！」

    她看起来……好像在哭。我似乎说得太过分了，得好好反省。因为我也变胖了，很了解被人家这么说的心情，所以晓得自己把话说得太过分。

    下次若遇到她，一定跟她好好道歉——我想。

    当时我还没想到，与万里里的对话竟是这次大骚动的主因……

    ◆　　◆　　◆

    「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤❤」

    背后传来杀气，我立刻转头看。

    与万里里的奇怪对话后，走下离私立五重必杀学园最近的车站，就在要搭巴士、从皮包拿出月票那一刻。这个车站附近大都是我们学校的学生，所以在车站走来走去的全是穿着桃红色制服的千金小姐们。

    如温室花朵的她们脸上挂着天使般温柔的笑容，聊着今天天气也很好呢呵呵，对啊真是太好了哈哈，这种和睦到令人胆寒的话——伹一听到刚刚那个满满爱心图案的怪声后立刻有所反应，朝四面八方散开，离我愈远愈好。我最近才发现，那些大小姐们逃离肮脏或危险事物时的避难动作非常迅速。

    「大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤」

    并不是在开玩笑，扬起大量沙尘从四处窜逃的大小姐们中央冲出来，熟识的女孩子用超急速奔驰过来。

    「今天也❤❤❤❤❤」

    蓝色一圈一圈往上卷的奇异发型；有如小学生般的幼小身材，实在不觉得彼此的年龄相同；满脸天真笑容，手一伸、想要拥抱我的那副模样像小动物一样可爱。可是——

    「好想大姊哦哦哦❤❤❤❤❤」

    她正是在三周前将把我全身的骨头啪叽啪叽折断的罪魁祸首，接触过的东西全都尸骨无存的恐怖破坏魔，恋町麻衣子！

    「麻衣子我啊，麻衣子我啊❤❤❤❤❤」

    我保持在射程距离之后，往地上一踢、猛地一跃。

    「真的真的好幸福哦——」

    我并没有把她的话全部听完，用力挥起像是以前的不良学生把铁板放在书包里补强的书包，用力打向冲过来的破坏魔！

    「喵哇哇哇？」

    猛烈地被抛出去，最后还是苏醒过来的恋町麻衣子——麻衣妹妹像是忘记被痛殴似的迅速站起来，并笑着说：

    「早安！千花大姊❤❤❤❤❤」

    「……是，早安。麻衣妹妹。」

    别跟她硬碰硬，否则上学会迟到。之后我们就一起用月票走出车站的剪票口，再一边走到巴士站，这已变成每天早上的惯例。

    「我说，麻衣妹妹。因为你的臂力实在太强，所以要设法改掉一看到我就要拥抱的习惯。我可不想再住院了。」

    「对不起，对不起。」

    麻衣妹妹笑咪咪地，扭着手指解释说：

    「可是……我一见到大姊就什么都无法想，只想紧紧抱着大姊❤❤大姊也有错哦，谁叫大姊太完美了……❤❤」

    「………」

    虽然有很多话想说，但怕刺激到她的话又抓狂，所以就不说了。唉，真的——被麻烦的女生看上真头疼。

    靠自己的力量抑制原因不明的破坏力，并和她一起找寻可以消除破坏力的方法，虽然我这样答应她……但她几乎完全无法抑制破坏力，也因此我每天都觉得在跟死神搏斗一样。

    幸好我己经习惯麻衣妹妹了，能够在骨头碎裂前避开她，但却尚未解决根本的问题……

    先别管万里里了，我可是因接二连三的状况忙得要命。连学校之外的事情都搞得我一个头二个大……我的和平究竟在何处啊？

    「啊，大姊——你心情好像不太好哦？」

    我认真地在想事情，亦步亦趋跟在身后的麻衣妹妹叫唤我。仔细一看，因为刚刚拿书包揍麻衣妹妹而掉出来的，是包着纸书套的减肥书。

    「啊，那个……」

    我觉得很丢脸、伸手想要拿书，但麻衣妹妹动作比我快，一脸兴奋地念着：「大姊的书……❤❤大姊的书……❤❤❤❤」一边翻看着。

    拜托，住手，不要看！

    虽然感到坐立难安，但要从麻衣妹妹的手上把东西拿回来是不可能的，所以我只能责骂她。

    「……喂，麻衣妹妹，不能随便看人家的东西啊。」

    「我的东西就是大姊的东西，大姊的东西就是我的东西❤❤」

    搞什么啊，这个不合常规的神力女超人。

    「大姊……你在减肥吗？」

    终于感到满意的麻衣妹妹把书还给我，不知为何兴奋地喘着气。这个小妞，若不好好教育的话就会往不好的方向发展了。

    总之，我因想起眼前的烦恼而感到沮丧。

    「嗯，有点儿变胖……若能靠魔法的力量就能轻松瘦下来……但又没有这种特殊技能——真的好麻烦哦。」

    「魔法的力量……减肥……」

    麻衣妹妹似乎在想什么，但果然还是很有她的作风，立即放弃困难的思考，笑着说：

    「就算大姊变胖，我还是最喜欢大姊了❤❤❤❤」

    好啦好啦，谢谢你哦。

    但这种话，真希望是听男孩子说的……

    ◆　　◆　　◆

    那天之后的一星期。

    「………」

    洗完澡后双脚轻轻踏在体重机上。

    我张开因不愿面对现实而紧闭的双眼，然后确认体重机显示的体重和体脂肪率等数字。

    ××××(自主控制)。

    「瘦、瘦、瘦了……」

    我拿着一条毛巾做出胜利的姿势，感动地浑身颤抖着。不由得当场蹲下去，凝视着体重机，确认上面显示的数字是不是在作梦或幻想。

    「呼……」

    我因安心而大大呼了口气，为了感受瘦下来的真实感，站在洗脸台前面仔细地检视自己的身体。毕竟只是稍微减一减，体重也恢复到之前的重量，所以外表看不出来变瘦。

    像是肚子附近或脸颊周围等想要紧实的脂肪部分，就是会觉得很在意！光瘦下来心情就像是在天堂一样，并回想起这几天辛苦的减肥日子。

    自从那天起——

    也就是与万里里在电车内起口角之后。

    万里里——每天都跑来教室找我，说些挑衅的话：

    「哈哈哈，烂崎家的！我昨天瘦了□公斤哦！」

    「烂崎家的烂崎家的！你看看我（的手臂）！瘦了吧？」

    「烂崎家的！我离目标体重只差一步了！哇哈哈！」

    真是，有够受不了的。

    看来那个万里里很爱跟别人竞争、吵架或摆架子之类的。不过，虽然减肥基本上是对自己的挑战，若跟别人竞争或有人监视的话的确比较有效果……

    但为何是我？

    难道我对万里里做了什么吗？

    虽然我对在电车说的那些话已经反省过了，但每天每天被她疲劳轰炸，害我也不想向她道歉了。

    况且那女孩的直觉非常灵敏，可从我的表情解读出「啊哈，你又胖了吧？」或「昨天体重机的数字很难看吧？我都知道哦？」或「屁股附近又变圆了吧？哈哈哈！」之类的，老是说着令人不舒服的话，而且还真被她说出中害我更加生气。

    我又不是圣人君子，完完全全不想输。

    给我走着瞧吧！万里里！你这个万里里！明明是大胖子！只要我认真起来……体重算得了什么！

    「呵呵……」

    超级期待明天跟万里里见面呢。之前她每天来教室都觉得很生气，至少我也瘦下来罗！我要说好多让万里里不开心的话，将之前的不爽全部奉还，把她贬得猪狗不如！

    「呵呵……呵呵呵……」

    我在脑海中挑选着伤害万里里的词句，忍住美意——突然间我身后的门打开来，不知对方是来换衣服还是来洗脸的？

    因为没敲门所以吓了一跳，有点害怕，但一看到那个人是优歌便放心了。

    「哇，是姊姊。」

    优歌将手上的睡衣、内衣裤以及洗澡用的玩具叠得高高地拿在手上，发现到我后不解地歪着头。

    「姊姊，你洗完澡了吗？我可以进去洗吗？」

    「唔，优歌，进到这个房间时一定要敲门哦。我是没关系，但若银一或爸爸在里头的话可就不得了了。」

    「爸、爸爸……」

    优歌不知道在想像什么，满脸通红地低下头。最近我发现，这小妞有恋父情结呢。凰火的确很温柔，但我倒觉得银一比较优。

    想着无关紧要的事情，优歌瞄了我的脚下后便歪着头。视线停在体重机上。

    「姊姊……」

    优歌应该没有恶意，但却说了我不想听的事实。

    「那台体重机坏掉了哦。」

    「什么？」

    「爸爸说因为都出现奇怪的数字，所以看是要拿去修理还是重新买一台。啊，也有没有坏掉的体重机……好像有点老旧了。」

    优歌自言自语地说：「放在哪里了呢？」并翻找着放着牙膏与洗面乳等备品的柜子。最后拿出来的是的确有点古老又满是灰尘的体重机。

    「虽然不能显示体脂肪率，但只有体重的话这台比较正确哦。」

    「请用！」我从天使笑容般的优歌手中接过体重机。再将这台老旧的体重机放在地上，然后惶恐地站上去。

    发出「吱」的微弱声音，体重机上的数字大大地转动着。我祈祷着：「快停下来快停下来。」但这数字随便一跳就超过了目标体重——

    ××××(自主控制)。

    「呵呵……」

    这一定是上天的——

    上天的恶作剧。

    「呵呵……呵呵呵……」

    此时我的笑声充满了绝望。

    ◆　　◆　　◆

    头上缠着毛巾。服装是学校体育课穿的桃红色运动服。穿着不习惯的运动鞋来到马路上，抬头望着夜空中的月亮。

    恨死体重机了。

    「……」

    我做着伸展运动之类的热身操，等全身的肌肉都松开之后——望着家门前的飞机跑道后，再下定决心地望向前方。

    明明洗过澡还跑来流汗虽然有点蠢，但看到那台体重机上的数字后就无法说得那么轾松了。一定要瘦，一定要瘦，燃烧吧脂肪！融解吧卡路里！对于体重或考试分数总是不能随心所欲，觉得快烦死了！

    一定要瘦下来，否则明天又被万里里取笑！

    一定要瘦下来，感觉好像会被大家讨厌！

    一定要瘦下来，否则便无法过安稳的生活！

    一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来。一定要瘦下来——

    「……哎呀？千花啊，这么晚了要去哪里啊？」

    被强迫性思考支配的我，惊讶地抬头寻找声音的主人。仔细一看，几乎要融入黑夜中的乱崎家屋顶，水母正在做月光浴。

    再仔细一看，她的旁边摆着似乎很高级的寿司拼盘，看着看着水母便拿起一个握寿司，是星鳗的。不可思议的是，星鳗寿司像是被触手吸入般地消失了——跟一般的水母不一样，每次看都觉得她吃饭的动作很神奇。

    肚子咕噜咕噜叫。最近都吃不饱。

    眼尖的水母发出笑声，故意要我羡慕似的大快朵颐。

    「哈哈哈，你还在『减肥』吗？此星球上有许多饱受饥饿之苦的小孩，但汝却故意不吃饭，不是很浪费吗？」

    「别管我啦……水母不会懂的。」

    我手叉着腰，发脾气地说。我的视线看往寿司的方向后连自己都觉得丢脸，赶忙低下头。

    看到我动作的水母，坏心眼地笑了笑。

    「也罢……我晓得空腹的人脾气大，汝就把气发在我身上吧。我跟千花一样同是女孩子，汝的心情我也能够体会。唔唔。」

    我每次都在想，为何水母每次说话都会挑起对方的怒火呢。我赌气决定不理她赶紧来跑步，三十分钟的有氧运动，是要瘦下来最低限度的运动……

    「我说千花啊，也讦这么说汝会觉得不中听……」

    水母依然用飘然的声音，在我的背后说：

    「不吃东西光运动，若过头的话人类可是会死哦？不要太勉强，随便应付一下就可以了。」

    「……谢谢你替我担心，那我要走罗。」

    我轻轻挥手，冬天的冷空气令我缩起肩膀，我开始跑步。

    「唔，别小看夜晚的马路，要小心点哦。」

    然后像是故意要惹我生气般，水母大声地自言自语：

    「哦哦，真好吃。这个寿司既新鲜又美味，好吃极了！呵呵呵……能吃到好吃的东西，不是最大的幸福吗？好吃好吃。」

    哼。

    「千花啊……受不了的话就回来吧。别再用『减肥』虐待身体了，跟我一起享受寿司吧。很好吃哦，受不了了吧？」

    「吵死了！」

    我用力回头，用力指着水母宣誓道：

    「我绝对会瘦下来！即使再痛苦，我都会努力到瘦下来为止！」

    说完，水母开心地笑了起来，挥挥触手目送着我。

    「有这雄心很好。滴水能穿石……汝就尽最大的努力吧，姊姊大人？」

    ◆　　◆　　◆

    腿伸长再弯曲，手伸长再弯曲，呼吸要规律，身体要放松不要用多余的力气，不能急，不能慌，要以最舒服的速度持续跑下去。若有个闪失就会跑不下去——这跟爱情似乎有点类似。

    我不擅长恋爱。

    也不擅长跑步。

    人类跟其他动物比起来本来就跑不快。身体的构造也不是用来跑步的。既没有跟猫一样瞬间的爆发力，也没有跟狗一样的持久力。用双脚步行的人类要用跑的，这种行为并不轻松。

    我消极地想着这些事，表示我已经跑得很累。双脚也不听使唤，呼吸紊乱，开始憎恨平日没有运动习惯的自己。

    夜里的城镇又静又寒冷。彷佛黑漆漆的墓碑般，不祥的建筑物群。正在远吠的是野狗吧。车声、风声，不知从哪家传来的电视声等，除了这些声音之外，街上静谧无声。

    开始住在这个镇上，也就是成为乱崎家的一员，超过半年了，我对附近已经很熟所以天再黑也不会迷路。这个城镇的治安好得令人惊讶，马路上的车不多所以非常安全，街灯很多所以也很明亮。

    吐出来的气息已经是白雾，脸颊也冷到开始痛了。运动之后，虽然体内是热的，但手指甚至是指甲却快要冻僵了。

    跑一会儿后觉得应该跑很远了，所以打算折返。口好渴，虽然想用自动贩卖机买冷凉的饮料，但很不巧身上没带钱，而且具有大量糖分的饮料是减肥的天敌。

    我想着这些，视线看向排成整排的其中一台自动贩卖机上——有个奇怪的东西。我皱着眉凑近一看。

    发现那个奇怪东西的真面目是个人。

    某个人倒在被街灯照亮的马路上。

    看起来就像是在沙漠中遇难，看到涌泉后奋力爬过来，却还是气力用尽昏倒过去的感觉……这里是便利又具有文化的大都市，所以实在无法想像。

    「？」

    一成不变的街景。我的前方是上坡道，坡道下有个人昏倒在自动贩卖机旁。我看看四周，因为是在夜里所以没人走在住宅区的街上。

    我叹口气，拿出手机并往昏倒在地的人方向走去，蹲下来后试图叫醒对方。

    「喂、喂，不要紧吧？」

    我第一个想到的是喝醉了，第二个是病发而倒下的重症病患，最后才是被突然冒出来的歹徒杀害的尸体。无论是哪一种都应该要叫救护车或警察才行。

    要先确认有无意识，于是我摇摇倒在地上的人……应该是女孩子，并出声叫唤。

    「……唔。」

    幸好有反应。

    她微微呻吟并轻轻抬起头。眨了眨眼，惊讶地看着蹲在身边的我。对方想必是很吃惊，毕竟连我也吓了一大跳。

    「万里里同学……」

    「烂崎家的……」

    互相叫出对方的绰号，同时质问对方：「你在这里做什么？」——立刻肩膀垂落、相视苦笑。

    万里里似乎有点头晕，摇摇晃晃地，但还是靠自己的力量站起来盯着我看。

    「烂崎家的，你在减肥吗？」

    「万里里同学也是吧？」

    好像共犯一样，感到微妙的亲密感，但万里里的表情立刻就变得很紧张……问我一个很奇怪的问题。

    「喂，烂崎家的，你从哪里过来的？」

    「什么？」

    我不懂她的意思，抬头望着看起来像是男孩子的高个头万里里。

    「哪里，就家里啊，你看。」

    我为了指路而转头看——但却立刻全身僵硬。

    没有路。

    背后是一片黑暗。即使伸出手也没有任何反应。刚刚明明从那里跑过来的长长马路，现在连一个街灯也没有，也不见住家的灯火。

    「咦？奇怪？咦？」

    我感到一片混乱，下意识地想要跑过去，但肩膀却被万里里用力抓住。她的腕力很强，光抓住肩膀我就动不了了。

    「烂崎家的，放弃吧，没用的。」

    「……什么意思？」

    问她，她却没回答，只是从口袋里拿出没想到还挺可爱的皮包，用自动贩卖机买茶喝。茶的卡路里是零，所以是为体重烦恼的女孩的最佳战友……因为也买了我的分，也就感激地收下了。

    我们两人坐在冷冰冰的柏油路上，互相对看。我来时的路曾几何时变得黑压压一片，真是令人费解。

    「……烂崎家的，不要紧张，冷静听我说。」

    万里里口渴得很所以大口喝茶，喝完后擦了下嘴角并严肃地看着我。明明会妨碍跑步，耳朵却仍戴着和风耳环，反射着自动贩卖机的光一闪一闪地。

    「老子之所以为会在这里，烂崎家的应该也很清楚，是为了减肥，老子在学校的社团活动中会跑步，但运动量仍不够……因为我只要一松懈就会复胖，所以每天都在这里跑步。」

    「没想到你家就在这儿附近，我都不知道。」

    我边说些可有可无的话，边打开罐子拉环喝了起来。万里里喝完后把空罐一丢，正中自动贩卖机旁的垃圾桶。

    「嗯嗯，隔壁街而已哦。我可是跑很久了。」

    万里里炫耀地说，笑得很阳光。虽然这个人很爱惹人吵架，但这样的笑容倒挺不错。

    「不过，问题是……老子不是很会形容，但在昨天以前这附近还只是一般的城镇……老子跟平常一样在跑步……」

    「等一等。」

    我歪着头，因为不明白所以开口问她：

    「听万里里同学的说法，好像现在跟平常不一样……」

    「没错，跟平常不一样。」

    万里里闭起眼睛，疲累地叹着气并喃喃说：

    「老子尽了全力，跑了好久。但无论跑了多久，怎么跑最后都会——回到这个地方……若你怀疑的话也可以试试看，但应该没用。咱们无法逃离这个无限的回圈。」

    马路变成无限的回圈？

    我并非不相信，毕竟在这世上，奇怪现象也不少，我只是还不太明白。但从万里里疲倦的样子看来，应该不是在骗人——

    如果这是事实，那可就不得了。若我们想不出办法来，便永远无法逃离这里，说不定还会饿死在此。虽然自动贩卖机能使用——但我们又没有深口袋，再说光喝饮料也是有极限的。

    我想应该要确认这条马路是否真变成回圈，于是便看向以防万一而带着的手机。若因某种超自然的原因使这个空间被隔离，讯号传不过来，电话应该也不能使用……

    「……」

    我看着手机的液晶萤幕，果然显示着「无讯号」。在这样的城镇中却手机却「无讯号」，不可能，看来——事情真的大条了。

    「哇……」

    突然间，手机铃声响了起来。

    「无讯号」的手机照理说不会接通。我吓了一跳，紧张兮兮地看着液晶萤幕——我读着无机质排列的电话号码显示着「来电者*恋町麻衣子」。

    麻衣妹妹？为何会有她的来电显示号码？

    「咦？这个……」

    总之，我先接电话吧。

    「喂？喂喂？」

    我连忙按下通话键，声音发抖地问道。

    『……请问您是乱崎千花小姐吗？』

    微弱得像是快死掉般的女性声音。

    并不是麻衣妹妹的声音。音质明显不一样，麻衣妹妹的声音一直都很有精神——这个散发寒意如幽灵般的声音我还是第一次听见。

    「……你是谁？」

    为何不认识的人会用麻衣妹妹的电话号码打给我——不祥的预感，我质问对方。万里里也感到不对劲而挺起身体看着我。

    『……呵呵呵。』

    万里里问说是谁，但我没回答，声音——同样发出阴森的笑声，

    『欢迎光临。』

    并说出这句诡异又令人费解的话。

    『欢迎来到迷宫。』

    ◆　　◆　　◆

    一瞬间。

    『大姊啊啊啊啊啊❤❤❤❤❤❤』

    一堆爱心乱舞——这个声音不是别人，也没有听错，确实是麻衣妹妹。只是声音有点远，感觉像是在跟我说话的谜样声音旁边大叫似的。

    「麻衣妹妹？你怎么会在这里？」

    照一般的常识来想，手机里显示的是麻衣妹妹的手机号码，听到她的声音也没什么好奇怪……但却无法解释刚刚那个谜样的声音。我觉得很困惑，而刚刚那个幽灵般的声音慌乱地出声制止：

    『喂，不要吵，再吵就杀了你哦。』

    竟然随随便便说要杀人。

    然而，麻衣妹妹不知是胆子太大还是脑袋太空。

    『大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤麻衣子我遇到麻烦罗——❤❤❤就快要被杀掉啦好可怕啦穷途末路啦！摄影棚大骚动！广告之后冲击性的展开好痛竟然打我！那个人打我啦！』

    ……唔？怎么回事？我对这状况一头雾水。

    咚！当！锵！

    手机传来用坚硬的东西殴打某人的声音，然后听见疲累又微弱的声音。

    『……嗯，这个。我先说明一下吧……恋町麻衣子在我这里。』

    什么？

    竟然敢收那么麻烦的家伙，真不怕死呢。

    那么，也就是说，这个声音没有抑扬顿挫的怪人绑架了麻衣妹妹？要抓到那个破坏魔肯定很辛苦吧……但就算绑架她，为何要打电话给我？

    声音无视于我的困惑，淡淡说出绑架犯会说的固定台词：

    『若想要回她的话……　』

    「没有啊？我没有想要回她哦。」

    『什么，你不想要回她吗……』

    「没有什么要回不要回的，麻衣妹妹又不是我的。若绑架后要求赎金的话，应该要打给麻衣妹妹的家人吧？」

    『你就叫我还你嘛……不这样就谈不下去了……』

    什么！

    『大姊大姊大姊！好过分哦好冷淡哦好寂寞哦！嗯，麻衣子相信大姊哦！因为大姊是傲娇，所以才会故意假装不在意！真是好可爱哦❤❤❤最喜欢了❤❤❤❤』

    是吗？但我对你反而很感冒呢。

    然而……感觉没什么紧张感。但麻衣妹妹毕竟是遇到麻烦，我得努力帮助她才是。差点忘记了，现在的状况很奇怪，据万里里说这是无法逃脱、被隔离的空间，既然在无讯号的状况下接收到打来的电话，说不定有办法逃出去……

    「算了，好吧。」

    叹口气。看一下旁边表情忧心的万里里后问道：

    「虽然……不晓得现在是什么状况，但若你敢伤害麻衣妹妹……我就一定会去救她哦。跟她的约定也还没达成……若她死掉的话我也会睡不好。」

    『哼……虽然听起来挺敷衍的，但看来麻衣子说的并不假呢。』

    声音认同什么似的，而我立刻皱起眉头：

    「从刚刚就一直那么嚣张，你到底是谁啊？基于礼貌，至少要报上名字吧？」

    『我……吗？』

    声音微弱到必须竖耳倾听才能听得清楚。

    『我吗，说的也是——还没说出名字。报上名来是一种礼貌……但一说出我的名字就会引起骚动。』

    什么？说出名字就会引起骚动？

    对方是通缉犯吗？还是……艺人或大人物什么的？

    『因此。』

    声音大方地说出一个奇怪的名字：

    『你可以叫我……少女心。』

    少女心。

    『很可爱……吧？』

    哪有？

    『总之，先不管你的事。或许你已经发现了吧……那里是靠我的能力所建造出的「迷宫」，出不去的。无论怎么跑……都跑不出那个迷宫。』

    呵呵，没有生气的笑声，少女心继续说：

    『唯一能够逃离这里的方法就是……找到七枚硬币。』

    七枚硬币。

    硬币是指钱币吧？但应该不是单纯指钱吧……我先听她说明，没有发问。

    『搜集到所有硬币才能离开迷宫……也会把麻衣子还给你。这是我跟麻衣子的……约定。』

    「若收集不到呢？」

    我低声询问这个重要的问题——少女心没有感情，冷酷地喃喃道：

    『死。』

    「谁？麻衣妹妹吗？」

    『无论是麻衣子、你或是在这里的另一个……不认识的人都会死。走不出迷宫就会死，饿死或渴死。』

    我明明没说到万里里的事，但少女心却似乎晓得她的存在。看起来是在某处监视我们……据少女心所说，建造出这个逃不出去的隔离空间的似乎是她，既然如此，也就有掌握迷宫内状况的能力吧。

    唔，原以为已经习惯超自然现象了……但这种事还是第一次遇到。我又不是这类的专家，对于目前的状况实在想不出好对策。

    现在只能照着她的话丢做……毕竟我也不想死。

    我又叹了口气，为了解多一点情报而开口说：

    「那个硬币是什么东西？」

    『看到了就知道。』

    「在哪里？硬币很小吧，现在又是夜路……若把硬币随便丢，要找可就辛苦了哦？」

    『没问题。』

    怎么可能没问题啊。

    『因为每一枚硬币都有个「看守员」看守着。若全部过关的话，就能从他们……手上拿到七枚硬币了。』

    七个试炼，七名看守者吗？就像游戏一样，也像是电视上综艺节目的桥段。现在的状况照理说应该很恐怖，却一点紧张感都没有。

    『顺带一提。』

    少女心想到什么似的开口说：

    『麻衣子……说这件事很重要，一直吵着要我跟你说……所以再跟你解释一下，若顺利逃出迷宫……』

    这对我以及旁边竖耳听的万里里来说，不自然却又极具吸引力的一句话。

    『体重就会减轻。』

    咦？为什么？

    这个，体重减轻当然很开心……可说是最幸福的一件事，但迷宫跟体重有何因果关系啊？实在想不通。

    『而且。』

    我的惊讶尚未平息，少女心又突然补充说：

    即体重减轻的……只有通过迷宫试炼的一个人而已：

    听到这句话，我与万里里顿时互相对看。体重减轻的只有一个人？也就是说……

    『是你或在这里的那一个人……哪一个先过关，体重就会减轻。』

    一听到这句话，万里里拚了命地往前冲。

    ◆　　◆　　◆

    「等、等一下啊！万里里同学打算一个人抢先立功吗？你晓得现在是什么状况吗？又不晓得会发生什么事，同心协力一起逃出迷宫比较——」

    「笑死人了！跟你同心协力！老子最讨厌你了！就算天塌下来老子都不会跟你合作！我要一个人逃出迷宫，一个人瘦下来！你就……永远在这迷宫里绕来绕去好了！若老子心情好可能会回来救你！等老子瘦下来之后！哈哈！哈哈哈！」

    想像不到刚刚还昏倒在地的人，竟然一股作气地急奔上坡——万里里挑战似的指着我。

    气死人了。

    这个头脑简单、四肢发达的女人，在这种节骨眼还那么任性，真是看她不顺眼……刚刚一瞬间还亲密地觉得是减肥战友，我撤回，我看这一辈子都没办法跟这家伙和睦相处！

    虽然很气愤，但若离开万里里变成一个人也很寂寞，我只好拖着疲惫的身体开始爬坡。

    然后，我无言以对。

    「………」

    在我前方的是铺着柏油路的上坡道。这没什么，这条坡道刚刚就一直在我的正前方，而且坡道也不是什么奇怪的东西。

    可是，该怎么说呢？

    有够长。

    坡道长得——惊人，长长延伸看不见尽头。

    这条坡道究竟连接至何处呢？天堂？在这样没有尽头无限延伸的上坡道，闷头全力往前冲刺的万里里的背影已经离我很远。

    我茫然地伫立在那里，抬头望着像是天神专用跑道般愚蠢的坡道，一个人自言自语：

    「难不成……这是第一个试炼？」

    若是如此，还真讨厌。

    仔细一看在黑夜的另一端，在远得要死的地方看似坡道的终点，爬到那里后应该就是第一个试炼吧。可是……好讨厌哦，之前跑了那么久，已经没多少体力了。

    唉，还是别罗嗉了，若走不出这个迷宫就是死路一条，反正只是爬坡而已用不到什么脑。

    想着想，我也往万里里身后追上去。

    跑啊跑，向前跑……

    一开始还觉得仍有力气跑，但体力立刻用尽，跑得非常吃力。呼吸紊乱，额头冒汗，愈来愈痛苦了。铺着柏油的坡道光是跑，膝盖就好痛……虽然没人要我用跑的，但若输给万里里也很不甘心。

    即使是万里里，也只是一开始跑步的状态良好，或许她比我还早就被囚禁这个隔离空间里……体力也耗费许多，不一会儿就追上她了。

    「不要太勉强，休息一下吧？」

    我冷嘲热讽地追过她，万里里又红着脸追上来。由于她在学校社团是运动社团……基本体力比我高出许多，之后就是耐性的问题，于是我们就这样你追我赶地不停跑下去。

    跑到一半就什么也没想，脑中只想着，绝不能输给万里里、绝对不输给万里里，而拚命移动双脚。奇怪，我干嘛要跑成这样啊……就在我差点精神错乱时，忽然看到坡道的终点。

    万里里突然做最后的冲刺。哼，看来她为了在最后的紧要关头追过我而保留了体力……我当然是没有这样的力气了。到达坡顶时，万里里已经以三马身之差获胜。

    「呼……呼……呼……」

    「呼……呵……呼……呵……」

    两人都大力喘息。累毙了，心脏快要爆炸似的，全身发烫，感觉只要一停下来就再也走不动了。为了吸进氧气而喘着气，擦了擦汗水并看看四周。

    放眼所及，一点都不特别的普通住宅区，我与万里里站在十字路口正中央。周围用高墙围起来，感觉真的很像迷宫。我想起什么似的往坡道下看，刚刚来的道路已经被黑暗给遮得看不见底。这迷宫的构造就是这样吧，回不了头……

    不对，能不能回头要试试看才知道，但要跑进这莫名的黑暗中实在很可怕……

    「嘿，辛苦了。汝等尽力了呢。」

    忽然间传来熟悉的，挑拨他人怒火的声音。

    睁眼一看，围墙上有只全身镶嵌着「◆」符号、看起来很恶心的水母，一边发着光边挥着触手。

    「水母？」

    「啧啧啧！」

    摇摇手指，这个外星生物嚣张表示：

    「现在的我是第一个看守员……名叫『方块』。」

    「那又怎样？」

    莫名其妙。水母既然是个奇异的生物，会做出什么事也就不用大惊小怪了……刚刚还在家里吃寿司，现在却变成这个隔离空间的看守员。

    「反正别在意我。看吧……因为汝等努力爬上坡道，所以赐予汝等硬币。」

    水母扭来扭去地伸出触手，将闪耀着彩虹光芒的硬币递给我。这时万里里从旁边伸出毫不客气地抢走硬币。

    「因为老子比较早攻顶，所以这个硬币是老子的！」

    「哼……」

    这个女人每个行动都那么令人不屑。

    我也没有反驳的力气，只是长叹口气说：

    「算了，反正硬币有七枚……最后至少要拿到过半数的硬币……也就是四枚硬币，才能减轻体重吧？互相抢夺硬币而消耗体力的行为也很白痴……」

    「唔，说的也是，老子也觉得应该要这样。」

    反正最后的胜利者一定是老子！故意多说这句话的万里里小心翼翼地将硬币入口袋中。呵……就那么想瘦吗？不过，虽然我也一样很想瘦下来……

    总之先不管万里里，我目不转眼地瞪着水母。

    「我问你……水母，你到庭为何会出现在这里？那个自称少女心的人……你认识吗？」

    「少女心？呵呵，原来她取这个名字啊？」

    不知为何水母笑得很开心，然后又挥挥手：

    「也罢……不晓得那家伙说了什么，但汝等别想得太严重。把这迷宫当成是玩游戏吧。只要努力便可顺利过关。反而汝等该担心的应该是……」

    这时，水母说出很恐怖的事。

    「这个少女心迷宫的看守员，七人全部都是乱崎一家的成员，」

    乱崎一家。

    我也是里头的一员，空前绝后、没有常识的家族。

    「去掉千花的话家里有七人……看守员也有七人。数字刚刚好吧？说不定看守员的人数是故意配合家族人数的……叫做少女心的那个，在这里似乎没什么朋友呢。」

    自言自语说些听不懂的话，水母轻轻飘了起来。她似乎并不想多做藤释。还真是无情。

    「反正……也不是什么严重的事，但要小心一点哦。因为乱崎家的每个人都不希望千花顺利走出迷宫。因此，也会有人尽全力给予试炼的……我是嫌麻烦所以才设计爬坡的关卡，其他人就不晓得罗。」

    乱崎家的每个人……都不希望我走出迷宫？

    为什么？若走不出迷宫就会死哦？

    若走出迷宫我就能瘦罗？

    明明都是些好事，为何家人要阻碍我……不明白，于是我呆怔在那里。

    水母哈哈大笑，靠近我并轻松摸摸我的肩膀。

    「若试炼太严厉，撑不下去或太痛苦可以呼唤我。这点儿隔离空间，我一下子就能打破了。少女心也不是什么厉害的人物，而我可是所向无敌的啊……千花若饿死我会很难过哦。」

    闪烁其词故意不显露自己心意的水母打算飘往他处。似乎……不准备帮我。

    「我说千花啊——减肥就加油罗。刚刚我也说过了……有可能会死哦。」

    这哪叫……减肥啊。

    虽然努力、痛苦后变瘦，跟减肥是一样的……

    ◆　　◆　　◆

    「呵呵呵……」

    第二号看守员发出低沉的笑声，无计可施的我们只好直接坐在准备好的椅子上，盯着因僵硬而无法动弹的我与万里里。

    桌上摆着薄薄的，真的非常薄的一本书，却像被施了咒的魔书般光看封面就令人害怕，令人想起遇去各种阴暗回忆的「讨厌的东西」。

    我与万里里的桌子上都整齐地各放一本魔书——随便到处绕绕后所遇到的第二号看守员「J」静静地表示：

    「来吧，这就是第二个试炼……」

    「我说，优歌。」

    我觉得身心俱疲，叫着开心地不知道在说什么的那个人。

    「怎么？姊姊。」

    第二号看守员「J」优歌微倾着头。

    「啊，差点就被拐了！果然要小心姊姊！不过，现在的我并不是优歌，而是身分不明的怪人——第二号看守员『J』哦！顺带一提，这个『J』并不是十一号(Jack)的J，而是鬼牌(Joker)的『J』哦。就是扑克牌的那个。」

    优歌比手划脚地解释。她果然还是一点演技都没有……连没问的事情全都亲切地告诉我。

    或许她故意要变装，所以脸上罩着写个大大「J」字的面罩，但其他服装仍是可爱的睡衣，柔顺的黑发直接放下来反而有点恐怖。

    先别管这个了，我指着眼前的魔书。

    薄如纸的书本上写着大大的「小学三年级，快乐的计算练习本」。我干嘛一定要面对不知从何处拿来的立灯照着的桌上，被寒风吹拂得感觉很悲惨的小学三年级计算练习本。

    「那个，妈妈是……啊，不对，是『A』。『A』就是Ace。扑克牌的那个。」

    优歌跟平常一样结结巴巴地说着，不知有什么意思。扑克牌？那是什么，啊，这么说来水母也是「❤」的「方块」呢……

    「那个『A』说要给姊姊你们试炼，但我不晓得试炼是什么而跟她商量……结果说是『让对方做自己不喜欢做的事』。」

    那个母亲干嘛对可爱的次女说这种事啊？

    「所以就用这个。」

    在我眼前的是计算练习本，万里里的则是汉字书写本。唉，小学三年级会讨厌的，当然就是念书吧……

    「嗯，这个，范围是从这里……」

    仔细地将页面折角，「J」笑咪咪地说：

    「到这里。全部做完的话，就给你这个硬币。」

    看着拿出彩虹色硬币的她，万里里迅速伸出手。

    「哎呀！」

    优歌连忙跳开避难，万里里不甘心地啧舌：

    「啧……可惜。」

    哇噻，万里里还真是个心思缜密的家伙呢。我感到惊讶，优歌则发着抖拚命抗议着：

    「不、不可以这样！要完全通过试炼才能给予硬币，妈妈千交代万交代！」

    「……这个奇怪的迷宫还是试炼什么的，都是猫咪搞的鬼吗？跟平常一样的恶作剧？」

    我有点好奇所以用手制止还想再冲过去抢硬币的万里里，并询问优歌。猫咪就是我角色上的「母亲」……反正就是个，麻烦人物。

    「不是，妈妈只是在帮忙而已。」

    优歌似乎也不太清楚，圆滚滚的大眼抬头看着我并歪头说。

    「建造这个迷宫的好像是妈妈的朋友，所以妈妈才出手帮忙……啊！」

    似乎惊觉到自己透露太多情报的优歌，不高兴地鼓着脸。

    「真是的，姊姊好狡猾哦，竟然问我那么多问题。快点进行试炼吧……你看，那个人已经开始罗！」

    听到这话我立刻看向万里里，发现她已经握着准备的铅笔在小学三年级生的汉字本上振笔疾书。哇噻，还真是一分一秒都不能大意呢。她就那么想赢吗？

    没办法……我无奈地叹气，也翻开计算练习本。

    每一题都很简单，不费力——可是。

    「好麻烦。」

    「哎？所以这是试炼啊，就是我不想做的事。」

    「J」有点伤脑筋，像是确认有没有弄错般慌忙地表示。我旁边的万里里边碎碎念着：「好难受……好痛苦……好、好、好麻烦哦……」边努力写。

    「我说，优歌。」

    我不疾不徐地解决每一个计算题，语气尽量温柔：

    「这个，该不会是……」

    我看了看算数练习本及万里里的汉字练习本，微笑说：

    「优歌学校的功课吧……」

    「哎？对啊？明天一定要写完不可……嘿嘿，我完全地忘得一干二净。但姊姊你们会帮我写完，真是帮了大忙呢………」

    优歌的声音愈来愈小，最后她「呃」地倒吸口气。

    我低着头，手一用力将铅笔折断。

    「我说……优歌……」

    冷冽的寒风将封闭的迷宫吹得更加凄冷。

    「虽然我……不太清楚……」

    脸色愈来愈苍白的优歌，以及声音愈来愈阴森的我。

    「我问你……为什么……我非要写……优歌的功课……不可呢……喂……告诉我一下？优歌妹妹？」

    「呀、哎呀！」

    我慢慢站起来，优歌则瞬间当场瘫坐在地上。万里里没发现我们的状况，拚命地写着汉字。

    「我说……优歌，我并不是在生你的气哦……别误会了……我是担心你才这么说的……」

    我的笑容完美地固定住，再用没有笑意的瞳孔直视优歌。

    「学校的功课啊……若不自己写的话……就不会成长哦……你不这么觉得吗？优歌……？」

    「对、对对对对不起。对不起对不起。姊姊，我只是有点得意忘形了。原、原、原、原谅我姊姊……我不要姊姊回变可怕的姊姊……我、我……」

    优歌站起来推开我后，拿起预备用的铅笔，一把鼻涕、一把眼泪地写计算题。

    「我、我自己写。我会自己写。」

    优歌也把隔壁终于察觉到异样的万里里的分抢过去，三十分钟左右后就写完这二项作业。

    在这之间，我只是站在她背后给她无形的压力。唔，很好，比起第一个试炼这个轻松多了。

    「书写、书写完毕了……」

    不知为何用敬语的优歌，累得趴在桌上。

    我轻轻摸摸她的头，并在她的耳边——轻声道：

    「好聪明哦，优歌？」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」

    为什么要一直道歉呢？我可是在夸奖你呢。

    总而言之，我心怀感谢地从变成尸体的优歌那里拿到第二枚硬币。

    ◆　　◆　　◆

    「我是第三名看守员『黑桃』哦！」

    「我辈是第四名看守员『国王』（King）！」

    可怕的角色全都出现了！

    少女心称为迷宫的这个隔离空间，构造的确是迷宫，无论怎么前进周围都是高墙，感觉就像在原地转来转去。到处都有自动贩卖机，马路是铺着柏油的道路，随处看得见民房屋顶，基本的构造体是住宅区，但感觉像是处在恶梦中一样。

    我与万里里在这种地方吃力地走来走去，最后终于来到广大的空间——等待我们的是熟悉的生物兵器以及百兽之王。

    他们分别戴着有「♠」与「K」符号的面罩，从外表来看便已很怪异。我不由得深深叹口气，盯着怎么看都是我家三男跟次男的——雹霞与狮子。

    「咦？什么？连你们也要来妨碍我吗？」

    「烂、烂崎家的！」

    这时万里里突然用力扯我的头发。好痛哦，干嘛啦。

    「喂，烂崎家的。你认识……这些家伙吗？刚刚那个女孩也叫你姊姊……」

    「啊，唔，他们是我的家人。」

    家人！我没理会她的惊讶，也懒得解释，瞪着正面的那二个人。

    「总而言之……妨碍我减肥的家伙，即使是可爱的弟弟也不会原谅哦……」

    「唔……我说，千花。」

    雹霞的口气还像是小男生，嫌麻烦懒懒地说：

    「我与帝架其实很不想为这次的这个出力……只是硬被妈妈拖来的，因为我正在看电视，所以想赶紧结束然后回家。到此为止OK吗？」

    什么？

    换言之，雹霞与狮子跟其他家人不一样，不会妨碍我？真是太感谢了，但没想到轻轻松松就过了第三跟第四关，有点困惑。

    我觉得很扫兴，紧张的身体旋即放松。雹霞呆呆地用手指搔搔脸颊。啊，他感到困惑时的动作跟爸爸一模一样……虽然没有血缘关系。总而言之。

    「家族中……还有银夏也很反对这次的这个，所以千花要小心的是妈妈与爸爸的试炼哦。我与帝架都随便千花想怎么做……若在这里阻止千花也觉得很可怜。既然是千花决定的事，我们就不会妨碍你，而且也觉得身为家人应该要帮助你才是。」

    「……？」

    雹霞的口气还真严肃。

    我想做的只是减肥哦。虽然我的确很认真也很努力，但雹霞却说得很悲痛……

    莫名其妙。

    他们是不是搞错什么了啊……

    我的脑海中有一大堆的问号时，雹霞对我跟万里里各丢一枚彩虹色的硬币。然后一副任务结束般，把手盘在后脑杓上，悠悠哉哉地离去。

    「啊，等一下，雹霞……」

    说完想说的话就迳自离去，这样很过分。我慌忙地伸出手但这里不知变成何种构造——雹霞彷佛溶化在这个空间似的消失，想追上去都没办法。

    「千花姊。」

    留下来的狮子用沉稳的声音说着奇妙的一句话。

    「既然是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」

    重重点头后，他也没多做说明就转身背对我们。

    最后再越过肩膀转头说——

    「我辈，支持千花姊。」

    他满意地点点头后，与雹霞一样，溶化在向样的空间里消失。

    唔……喂，你们两个，我完全不懂你们在说什么耶。

    ◆　　◆　　◆

    铃铃铃铃铃铃铃……介

    尖锐的电子声。我反射性地拿起手机并按下通话键，再将这薄薄的东西贴在耳边，喂了两声后，瞬间觉得有异。

    在这个隔离且封闭的空间里打电话给我的人——

    『喂喂……请问是乱崎千花小姐吗？』

    果然是那个微弱到如幽灵般的声音。

    把我与万里里关在这个迷宫里，不知把麻衣妹妹怎么了，且把我的家人扯进来的身分不明女性——自称少女心的人物。

    我调整完呼吸后，静静地说：

    「你不用每次都确认我的名字，毕竟你打的是我的手机，所以一定是我接电话啊。」

    『……？我对这个机器，手机……不太了解。』

    她咕咕哝哝地解释些什么，随即立刻故意咳个几声才小声地说：

    『总而言之，你们做得……挺好的。连第四……试炼都过关了——真出乎我的意料呢。』

    接着她窃笑着，担心似的又补充说：

    『但是……你别得意。现在才正要开始……第五跟……第六的看守员准备了……很可怕的……试炼。希望你们能……努力活下来——要小心罗。呵呵……呵呵呵。』

    看守员似乎全都是我的家人，无论是怎样的试炼，应该都不会死人吧……看来这个少女心并不晓得我跟那些看守员认识的样子……

    总之，赶紧结束这些无聊的试炼吧。而且又冷又累，还有不祥的预感……

    「要说的话只有这些？故意打电话来说些来威胁我吗——你真像个没啥用的坏人。」

    『也不是……只是空等也很无聊。』

    少女心懒洋洋地深叹气说。

    『虽然玩了文字接龙的游戏……但麻衣子太弱了……也没办法……打发时间……互瞪的游戏……跟剪刀石头布……都玩腻了……』

    『香、香、香瓜，啊这个不行！刚刚不算不算啦！香、香瓜派！啊，这个又不行！』

    麻衣妹妹不知道在吵什么。妣们真的在玩文字接龙呢，很开心的样子。

    不晓得麻衣妹妹是被绑起来所以无法发挥惊人的破坏力，还是被关起来不知道在干什么……反而悠悠哉哉地玩游戏。怎么回事？麻衣妹妹跟少女心之间怎么会那么和睦。

    虽然觉得奇怪，却没有可推测的线索——我叹着气，决定快点挂断电话，重回试炼现场。

    「算了……你就耐心等我们吧。因为我们很快就会逃出这个愚蠢的迷宫。」

    『唔，我拭目以待。』

    这时。

    少女心回完这句并打算挂电话的那一刹那间，我听见——她与麻衣妹妹不寻常的对话。

    『麻衣子，这个……行动电话要挂断时，要按哪个按键？』

    『哎？借我一下。要按这个按键哦……母ㄑ——』

    电话就此断线，所以没听到麻衣妹妹最后说什么，可是——

    她是不是说了——母亲？

    ◆　　◆　　◆

    亲生母亲在我小时候便离世，现在的母亲生命力超强，若有致死的方法还想请教一下，猫耳与猫尾巴是标准配备，外表看似小学生、年龄却是二十岁的怪咖。

    名字是凶华。年龄也跟外表差不多，是个个头娇小又可爱的人……该怎么说呢，跟我这种平凡人所散发的能量天差地别，她常常带给周遭或世界骚动或莫名其妙狂乱的麻烦人物。

    这个精力过人又麻烦的人，出现在双脚已经累得不听使唤，却仍僵持不下而小跑步的我与万里里面前。

    因为运动所以身体不会冷。但这个异常状况与快要腐蚀身体般的倦意让我与万里里都闭口不语，毕竟我们感情本来就不好……正当我觉得这气氛尴尬得难受的时候。

    「哇哈哈哈哈！」

    我并没有听错，令飞过的鸟也会立刻往生的尖锐狂笑声，响彻由街灯幽幽照亮的昏暗迷宫。

    虽说已有心理准备，但当这人物真的出现时，我仍吓得脸色苍白（毕竟再也没有比与她为敌更可怕的了），并环视四周寻找声音的主人。万里里似乎因突然出现的白痴笑声吓到……胆怯地抓着我的衣袖。啊，没想到她竟是个胆小鬼？

    「不要紧，万里里同学，这应该是第五名的看守员吧。」

    因为知道对方的真面目才讲得那么轻松，我这人还真奸诈呢……我边想边用安慰麻衣妹妹与优歌时的习惯，摸摸万里里的头。

    「唔……哎呀？」

    万里里惊讶地跳开，双手压在胸前，满脸通红。

    「干……干嘛突然这样！不要随便碰我！」

    「不——」

    明明是你先靠过来，还发出那么可爱的声音，真惊讶。算了不管她……我们稍微往前走，来到广大的空间，那里有个二个奇异的人双手盘在胸前等着我们。

    「我是第五名看守员『梅花』。」

    「第六名看守员『A』！」

    又是同时二个人？而且还是乱崎家最强的人物。

    少女心说的「现在才正要开始」这话果真不假……若这二个人认真安排试炼的话，我可没自信能过关。

    看来第五名看守员是凰火，我的「父亲」——将我卷入家族作战的实行者或负责人，总之就是立场特殊的人。个性沉稳温柔，我经常依赖他。

    第六名看守员「A」穿着没有整体咸的、老旧卡通里的坏人才会穿的镗甲，蒙着脸的头盔上写着「A」的符号。这个人我知道是猫耳少女，所以是妈妈。凶华……也就是猫咪呢，为达目的不择手段，用惊人的体力与执行力将不可能化为可能的人物。

    我警戒着，万里里虽感到不安但也站在原地没有逃走，注视着这怪到不行的二人组……「梅花」与「A」不理我们，迳自聊了起来。

    「为什么看守员的名称全要用扑克牌来统一？我是『梅花』觉得好土，虽然晓得帝架为何是

    『K』，但凶华与其是『A』，鬼牌或皇后更适合你吧？」

    「哎呀，皇后不行啦，因为已经有人了。唉呀……虽然本姑娘凶华应该是最强的那张牌，却拿到输给鬼牌的『A』，但No.1的感觉挺不错的哦……先别管这个。」

    「A」（虽然她顺口就说出「本姑娘凶华」）身上暖呼呼的斗篷翻扬，大声地对我们说：

    「哇哈哈！终于到达这里了！不过！各位的快速进击只到这里为止……本姑娘『A』可不像之前的看守员那么笨哦！你们就精疲力尽、气力尽失，变成迷宫里惨不忍赌的尸体吧！」

    哇噻，这家伙说这种廉价的坏人台词还真顺呢。

    不晓得对方是谁的万里里，一听到尸体这恐怖的词就皱起眉头，无意识地躲在我身后并抓着袖子。咦……原以为这个人高头大马，所以又坚强又具攻击性，但其实她的个性很女孩子吧。

    害怕受伤又胆小的少女。

    这么一想就觉得她可爱，我又摸摸万里里的头。她怕得瑟缩身体并低下头，这位置刚好可以摸头。

    万里里的反应果然很大，一副快要哭出来的表情。

    「我……就叫你不要碰我！我就是最讨厌你这种个性了！」

    这种个性？是哪种个性啊？

    别管她了，总之，我带着万里里来到广场的正中央，对着我约「双亲」且现在是奇怪的迷宫看守员——开口说：

    「猫咪？凰火？就算问你们或许也不会回答……这些究竟是怎么回事……你们这些人？聚集所有家人来妨碍我……也许这不该是我这个新加入者该说的话，但现在是怎样？你们讨厌我吗？你们已经受不了我了吗？」

    「凰火、凰火，千花在生气了。若她变成那样的话可就麻烦了。」

    猫咪小声地对着戴着谜样的「♧」符号面罩，衣服却是家居服……打扮怪异的凰火说。凰火点点头，制止了凶华并向前一步。

    「千花，或许你会很生气——但这次我与凶华都会尽全力阻止你的目标。当然，这原本是个人的事情，我们没有插手的余地……但就算是假的我们还是一家人，所以我觉得应该要阻止你。就算会恨我——」

    「？？？」

    这个，等一下。抱歉凰火，我真的听不懂你们在说什么耶。

    不懂为什么要全力阻止我减肥。虽然水母说过度减肥会死掉……但凰火他们阻止我的理由是这个吗？感觉……好像不是这样。

    凰火露出为难的表情滔滔不绝地说下去，没去看周围的状况，也没发现我疑惑的表情：

    「可是，高压地、单方面地，无视于你的意识并非我的本意……也无法彻底解决问题吧。因为我们才准备了这个试炼，若千花过关的话，就认同你的目标。」

    啊，原来是这样哦。

    「若你成功通过试炼……若坚持要达到你的目标，我也不会再阻止你了。然而，若这样的想法强烈到不畏困难的试炼，连死也不怕的话……就算不行也会放弃。这就是我们对你的爱啊——千花。」

    凰火点点头，跟狮子一样自顾自地说个不停，然后举起手并转身背对我。

    「那么，期待你能奋斗到底，千花。因为很冷所以我要回去了……若想停止试炼，或遇到什么奇怪的麻烦，尽管叫我别客气。手机你有带着吧？」

    「哎？啊，嗯。」

    虽然有带，但这里收不到讯号——我本想这么说，但凰火已溶化于空间里消失。这个迷宫究竟是什么样的构造啊。

    「千花啊。」

    唯一留下来的第六名看守员「A」，对一脸困惑的我频频点头后，果然也说了令人费解的话。

    「之后只要照你想的去做就好。这是你的人生，就依你喜欢的方式生存吧。」

    人生……还真沉重呢，减肥需要那么夸张吗？

    站在表情无奈的我面前，猫咪手用力一挥，高声宣布：

    「接下来发表试炼内容！第五与第六试炼合而为一……这应该是超级大难关，努力撑下去吧！身为本姑娘凶华的『女儿』，无论成功或失败都不要留下后悔，开心去享受吧！」

    ◆　　◆　　◆

    怎么可能开心得起来。

    「………」

    「………」

    衣服破烂不堪、身体伤痕累累、倒在地上的万里里，以及表情疲累地抱起瘫软的万里里哭喊的我。

    ………

    嗯，我来说明一下状况。

    第五与六的试炼，是不折不扣的地狱。

    简直就是前往地狱之路。如字面上的一样，光是前进就困难重重，很低级的一段路程。

    简单说明一下——

    首先是无限延伸的坡道。

    第一的试炼是延用水母设计的坡道，可爱的斜坡与距离都长得要命的坡道，无视于空间与常识无止尽地无限延伸。

    接着是一大堆陷阱。

    像是大洞陷阱、发射水枪、洗脸盆掉下来等等，虽然不至于要人命，但坡道上却大量地设置了这些陷阱。

    猫咪说的，要爬到顶点就必须通过试炼。

    看来并不是在开玩笑。这像是某地狱的刑罚。才一下下便已疲惫不堪，还在坡道消耗体力，因陷阱消磨精神，于是我与万里里蹲在半途中。

    尤其万里里的情况更糟糕，她整个人崩溃地大哭，刚刚还掉到大洞里，全身泥泞、脸跟衣服都脏兮兮地呜咽哭泣着。似乎再也动不了似的躺在坡道的半途中，表现出懦弱的一面，跟平常的她不一样——

    或许她原本就是这么柔弱，我不禁同情她——制造出这种脑袋坏掉状况的几乎都是我的家人，所以对她很抱歉并无奈地叹气。

    我在坡道的半途中坐下来，并扶起稍作休息的万里里，再用手帕将她脸上溅到的泥巴擦干净。

    万里里随便我怎么做，似乎连逞强的力气都没有。

    泪水扑簌簌掉下来并无力地垂着头。

    「那个……万里里同学。」

    我把脏兮兮的手帕扔掉，虽然我也很想哭，但仍努力开口说：

    「你没必要一直陪我到最后。这个迷宫跟这些试炼都很诡异……只会消耗体力而已，麻衣妹妹由我来救，你可以放弃然后回家。」

    我仍摸摸她的头，这次她并没有反抗。

    她像个走失的孩子般，没有说话频频发抖还不断猛摇头。

    沉默半晌后，万里里才开始说话。

    「老子……非瘦不可。」

    我——在这之前都一直误会万里里，没看清楚她的本质……只觉得她是个讨厌的家伙。

    人生不可能都一帆风顺。

    万里里一定也抱着许多伤痛活到现在的。

    「……老子从小就很胖……都被大家看不起——每天都活得好痛苦。对自己的一切感到自卑，好讨厌，受了好多苦。」

    颤抖着，她似乎快被灰暗的世界给压垮似的，我轻轻靠在她的身边。对受过伤的人而言，这个世界非常沉重，我明白。因为我在遇见那个家族之前，也都是在逞强，为了不被世界压垮而忍耐着。

    唉，是吗？我终于明白……为何会看万里里不顺眼了。

    因为她跟以前我的很像。

    意气用事并用无谓的气势来掩饰自己，逞强地活着。

    真是个——笨女孩。

    「因此，个性变得很别扭……变成令人讨厌的家伙，可是……圣却发现这样的我。」

    圣，山口圣，小圣。

    万里里的青梅竹马。

    「那家伙……是笨蛋，因为两家住很近，双亲要她跟老子交朋友——只为了这个理由，便亲近讨人厌的老子，无论老子怎么骂她或吵到扭打在一起，她都不离开我。」

    啊，小圣的确是这样的人。开朗、直率又不服输。她那种从容又积极的个性，拯救我好多次。

    「我只要离人群远远的，就不会受伤……老子这种保护自己的方式对她却没用，于是她一起——帮老子减肥。」

    对于这样的万里里，我有点羡慕。

    我活到现在，都没遇过对我伸出援手的好人——因为我无法深入地与人交往。

    「老子之所以能够重新站起来，都要多谢她……」

    然后万里里拾起头，望着很自然地摸着她头的我。

    「但是最近……她却跟老子产生了距离。上了高中之后，她就跟那个罪木静或桃草那些讨人厌的家伙混在一起，最近又一直腻着你……好害怕圣会离开老子身边。」

    所以万里里才会经常找我的碴？

    才会一再挑衅、一再抱怨，那些——令人费解的恶意，都是因为害怕小圣离开她而出现的反应吗？

    既然晓得这个原因，便无法讨厌她了。真是没用的笨女孩。但是……万里里啊，你的心情，我也不是不懂。

    「圣一离开老子……老子就因为压力而吃太多，体重增加——若这样胖起来的话就会变得跟以前一样，怕得不得了。给我情人节巧克力的女孩子们以及圣，都是因为老子现在的模样才会接近老子，以前的球原万里没有这样的魅力，每个人都会……离我远去。」

    万里里流着泪，混乱地坦白内心的情感。

    卸下逞强的外表，哭哭啼啼的她好可怜。

    没错，每个人不都是……孤孤单单的吗？

    「我说，万里里同学。」

    我仰望着灰暗，只是一片黑色的隔离空间的天空，自言自语地喃喃道：

    「小圣，真是笨蛋，」

    「不准说圣的坏话。」

    眼冒怒火地瞪着我，万里里低声斥道。

    唔，好可怕的表情。这才是万里里吧。我微笑地说出心中所想的事。

    「我说啊，万里里同学。我是这样想的……就算你变胖，小圣应该都不会离开你的身边哦，因为她是笨蛋啊。」

    「谁晓得。其实现在已经不像以前那样聊天……这都要怪你。」

    万里里揪住我的胸日，压低声音说：

    「都是你从老子的身边……抢走了圣。」

    「我才没有抢呢，万里里同学。」

    发生那次可怕的半兽事件时，第一个受害者是万里里，小圣因为很担心所以跑去找她好几次。我之以会跟事件扯上关系，也是受到小圣所托。

    当时小圣忧心的神情，见不到万里里且被拒于门外时沮丧的心情，真想让现在的万里里看看那个小圣不曾有过的阴郁表情与声音。

    「仔细想想，虽然你一直吵说如果变胖大家就会离开你。」

    我静静地望着天空：

    「小圣她在万里里还是胖子的时候就一直在你身边哦。因为无论胖瘦你就是你，所以才会一直在你身边。」

    这时我看向万里里，并瞪着她。

    「但你却无视于这些，一直说变胖了她就会离开你，小看了小圣。因为小圣是笨蛋，无论发生什么事都会在你身边。只要你……只要你不主动离开她！」

    说到这里，不知为何突然感到丢脸，我为了掩饰涨红的脸，站起来拍掉衣服上的尘土。汗一乾就觉得冷。怎么感觉，最近一直在说教，好像某个人一样。

    就是因为这样才被人家说老成……尤其是凰火。

    我叹口气后，对着泪流满面的万里里轻轻伸出手，要她站起来。

    「在拚命要自己努力瘦下来之前……必须先跟小圣说请她留在你身边。若有话就要大声说出来。想要感情一如往常的话，你就要尽量走向她才行。」

    「可是……老子……」

    我紧紧抱着犹豫不决的万里里。

    「不要紧。不用那么害怕，你是很有魅力的女孩哦。就算跟人亲近也不会被讨厌的。别害怕，好好跟小圣沟通。」

    「………」

    我把低着头、咬着唇，不知道在想什么的她拉起来站好。

    「走吧，一直坐着也没用……赶快结束这个迷宫试炼，明天再去学校跟大家见面吧？」

    「……嗯。」

    万里里这才站起来。站起来后，她果然比我高很多，看起来很可靠，无法想像刚刚她还一直哭。

    然而，在她的内心一直有着怕被众人排挤的恐惧，相当脆弱。了解到这件事，也算是这次的收获吧。若没有这样的机会，恐怕我永远都会觉得她跟我合不来。

    「谢谢……对不起，烂崎家的。」

    既然要对我表现感谢与歉意，至少要好好构呼全名吧？

    万里里擦擦眼角，直直望着前方并用力点点头：

    「说的也是……老子因为嫉妒圣喜欢的你，为了想打败你而一直感到很不安，但在这之前一直逃避并未跟圣好好谈过。我真是……讨人厌的家伙。唔、唔……老子清醒了。」

    然后，球原万里本人应该是没有自觉——

    「烂崎家的，你是个好家伙。」

    展现出充满魅力，阳光的笑容。

    ◆　　◆　　◆

    之后就跟万里里合好了……我成功地使两人心意相通，我们不急不慌地慎重避开陷阱，偶尔还会彼此扶持爬坡前进。

    体力终于到了极限，双脚不听使唤地发抖，每走一步都像是要昏倒一样——我们互相鼓励而忍耐着。最后已经不晓得为何要这么辛苦了……感觉像是从出生时就一直走到现在，无限的时间里脑袋只想着前往走。

    不知不觉间竟然攻顶成功。

    我们竟然成功征服原以为是永恒的路程。

    莫名其妙地被丢在这个被隔离的少女心迷宫——应该是终点了。虽然还有最后的第七个试炼，但不知为何有种结束了的感觉。不如说必须认为这里就是终点不可。天旋地转好像就快昏倒。若回家，若能回家的话一定要好好整治凰火跟猫咪不可。

    顿时发现周围一片漆黑，我与万里里走来的坡道以及正前方的大门就是视线范围的全部了。那是扇装饰华丽却不实用、像是童话故事里的大门。门的前方站着像是看门员的人。

    那是个身材高瘦，俊美的男人。银色的头发闪闪发亮，彷佛替灰暗的空间注满希望似的，他走向与万里里互相支持着眼看就快要昏过去的我，并伸手引导我。

    我高兴得快要哭出来，那人温暖的指尖与手的触感。我内心澎湃，什么话都说不出来，只能静静望着他。

    「千花。」

    像是对待小朋友般，轻轻摸着我的头。

    以前，好久好久以前，只会哭个不停的我，是这个人替我止住泪水。

    「你很努力呢。」

    他的掌心放着代表通过第五、第六以及第七个试炼的彩虹色硬币——然后不发一语地让我握着。

    此时，很不可思议的，眼前的大门像梦幻般悠悠敞开。

    大门——洒落刺眼的光芒。

    「银一。」

    我挥着手只喊了一次他的名字，同畴视线被那道眩目的光芒染成一片雪白。

    ◆　　◆　　◆

    响起尖锐的声音。

    回神过来后，发现我与万里里一起坐在冰冷的马路上，旁边那台熟悉的自动贩卖机，将四周微亮地照映出来。

    「万里里同学，你没事吧？」

    虽然不晓得现在是什么状况，总之我先撑起身体坐好，再伸手扶起万里里，两人一起站起来。这里是……我记得是万里里昏倒，还有少女心迷宫开始的地方。

    我的确连第六个试炼都顺利通过，最后遇到照理说要给予第七个试炼的银一，但他没有给我任何试炼便直接给我象征通过试炼的彩虹色硬币……接着失去几秒钟的意识，醒来后人就在这里了。

    一切都像在作梦般，不可思议的感觉，万里里也很惊讶似的，频频望着四周。

    「到底是……怎么回事？我们逃出迷宫了吗？」

    「不晓得，但我们应该通过所有的试炼了。」

    我们冷静地谈话，这时才发现口袋里的手机在响。从刚刚就响的尖锐声音原来是这个啊。

    我握紧电话，深吸口气后再按下通话键。

    「……喂？」

    『喂，请问是乱崎千——』

    「就说了你不用每次都确认，我肯定是乱崎千花啦，少女心小姐？」

    一听到把我们带进迷宫那个始作俑者的声音，疲惫的身体顿时涨满怒气。虽然不晓得此人的目的，但若不揍她个几拳便无法消气。

    我边想着这诡异的事，并怒气冲冲地质问她：

    「希望你能解释一下，究竟是怎么回事？我们已经顺利通过试炼了吧？这样就要按照约定放走麻衣妹妹，然后减轻体重。」

    没错，若没有这些好处的话叫人怒气难消。她曾说体重减轻的只有一个人，但为了不想心有不甘，就跟万里里猜拳好了。

    『知道了。』

    少女心有点高兴又有点寂寞地说。

    『我会实现约定的。我……是个自尊心很高的女王，因此会让麻衣子离开。体重也会减轻。你们……很努力，老实说我很惊讶。』

    声音老实传达出佩服之意。

    『人类啊，人类之爱……真是太了不起了。』

    爱？爱跟这次的主题有关吗？

    虽然她说的话像是自己不是人颊一样，但还是一样不晓得这个少女心的真实身分。她到底是谁呢。能够创造出隔离空间，的确应该是非人类，但非人类也有许多种。

    『七枚彩虹色硬币……那里不是有自动贩卖机吗？你就把硬币全投进去。』

    「？」

    虽然不明白但仍照她的话做。我也把万里里拿到的硬币当锵当锵地一一投入自动贩卖机里。这声音跟行为真令人扫兴，完全没有成就感。

    心情觉得有点不高兴时，自动贩卖机一瞬间闪起耀眼的亮光，有如大门般慢慢开启。我对这景象感到有点吃惊。为了不撞到门，拉了怔怔盯着这画面的万里里稍微往后退。

    『欢迎光临。』

    电话的声音到此为止，正前方——想像不到竟是自动贩卖机的里头，偌大的房屋中央，优雅地站在那里的人亲口说话。

    「我是，少女心……」

    然后微倾着头，咯咯笑。

    「哎呀，对通过迷宫的你们……用假名实在很失礼呢。我——真正的名字是红心女王。」

    红心女王。

    这么说来，变成一套扑克牌的家人们……看守员名字中没有唯一出现过的符号。红心与女王。原来如此，所以猫咪才会说「女王已经有人了」的这种话。

    红心女王的假名是少女心……唔，意思还真贴切呢。红心是心，而女王是少女，虽然语感不太一样。

    我注视着自称红心女王的人物，外表看起来就不像人类，有点像是雕刻品，平坦又苍白的脸，却穿着一身华丽的礼服，所以看起来才有点像是人类。虽然这种形容很奇怪，但感觉像是溶化的人类。头上戴着和她服装配合的「❤」皇冠，穿着桃红色的衣服。没有指头的手握着前端是「❤」的锡杖，另一只手则拿着手机。

    整个房间充满柔和的质厌，全白的空间里不见任何东西。明明没有灯却很明亮，而且又很温暖。感觉就像……天堂一样。

    只不过，这里有个跟这种极乐气氛非常不搭的坚固牢笼，红心女王坐镇在后方。牢里当然还有穿着制服的麻衣妹妹，一看到我就乐不可支地笑得跟花一样灿烂。

    「大、大、大姊啊❤❤」

    紧抓着铁栏杆的她，虽是被关起来却仍精神奕奕地大喊大叫。

    「我相信！我相信大姊绝对会来救我❤❤❤呀：大姊果然是最棒最厉害昀❤❤❤❤」

    然后她像是再也按耐不住般地扭动着身体。

    接着「嘎」的一声将铁栏杆一弯，跳了出来。

    「大姊啊❤这是命中注定❤❤果然是命中注定啊❤❤❤」

    「咦？咦？咦？等……等，呀啊啊啊！」

    我大吃一惊，依生存本能避开麻衣妹妹。麻衣妹妹用力地滚到地上，然后又不服输地站耙来，红着脸「讨厌啦讨厌啦」地扭动身子。

    「大姊真是的……至少要来个再会的拥抱嘛！」

    「才不要，被你一抱我骨头都会断掉，会死啦。」

    我认真地说完后，皱着眉问道：

    「麻衣妹妹……你能够自己逃出来？」

    「母亲！」

    麻衣妹妹没有理会我的问题，跑到我身边，然后「嘿嘿嘿」一副骄傲的表情瞪着红心女王。

    「这样你就懂了吧！我与大姊的羁绊绝对是命中注定的！无论有何种试炼，就算其他人来妨碍我们，都无法让我们两人分开的！因为这是命中注定啊！命中注定❤❤对吧，大姊？❤❤❤」

    不，抱歉。你说的话我完全不明白。

    「是……吗？」

    红心女王低着头，把我晾在一边，只对着麻衣妹妹说话：

    「真可惜，但既然都说好了。直到你成人之前……我就试着一个人努力看看。」

    说完便神情落寞地走向麻衣妹妹，轻轻摸摸她的头。那是非常温柔又亲密的动作。

    麻衣妹妹称她为母亲。

    「要幸福哦，麻衣子。」

    然后，红心女王对一脸困惑的我们深深一鞠躬。

    「麻衣子……就拜托你了。麻衣子……暴走的力量……已经被我封印住，应该……暂时不用担心。」

    这个，这个，我有点跟不上状况。

    红心女王将手放在麻衣妹妹的胸前，静静地吟唱咒文后，再度对我躬身行礼。

    「给你添麻烦了。若有缘——再会。」

    说完这句话，彷佛幽灵的她便完全消失。我下意识地伸出手，却什么也没摸到扑了个空。

    「谢谢……母亲。」

    麻衣妹妹难得安静下来，对着红心女王消失的虚空轻声说。

    沉默……半晌后，万里里终于不解地看着我们。

    「这个，现在是怎样？因为说会瘦下来所以才努力到现在……喂，那边那个，给我好好解释。」

    明明是第一次见面，万里里却无礼地指着麻衣妹妹命令说。麻衣妹妹虽然不高兴仍点头，然后突然抱住我。

    我担心骨头会被折断！但没想到麻衣妹妹的破坏力并没有发挥出来，只感受到一般的触感。破坏力——消失了？

    「嗯，母亲她……遵守约定。」

    麻衣妹妹确认似的靠近我的身体，然后像只猫咪般咕噜咕噜、撒娇地紧贴着我。

    「大姊大姊大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤」

    「啊，等一下，住手……我好累了——你先好好把事情说清楚。麻衣妹妹知道些什么吧！」

    我对像是把之前抱不够的部分一次抱回来的麻衣妹妹说，她却笑呵呵满不在乎地说。

    「好，这个啊……大姊，我好像不是人类。」

    什么？

    「空骨町这个大日本帝国唯一的怪物城镇的支配者……还是管理者，为了防止怪物到外头而张了结界，并将空骨町隐藏起来，统制那里的红心女王……我是她的女儿。」

    什么……等、给我等一下！

    空骨町是我在维他命C的事件所遇到的——将梦魔之类的妖怪隔离起来的城镇吧。我才想为何妖怪逃不出来，原来是红心女王张了结界啊。虽然不太晓得结界是什么……只要一想到少女心的迷宫这个被隔离的空间，就不难想像那个状况。

    麻衣妹妹竟然是那个重要人物红心女王的女儿？这么说来，她的确叫红心女王为母亲……

    「我好像是偷偷被生下来的小孩，母亲——红心女王与普通人类的父亲所生下的孩子，依爸爸的意思所以在人类的城市养育长大。可是，因为有一半是非人类母亲的混血儿，所以在上次那个半兽人事件时没变成半兽人，而破坏力也异于常人。」

    啊，原来麻衣妹妹原因不明的破坏力是因为这个啊。既然母亲是非人类，也就不奇怪了。她能够以普通人的身分活到现在反而很厉害呢。

    不是普通人类的麻衣妹妹，想要跟普通人类一样生存，但很多地方都有问题，那个破坏力也是其中一项吧？

    「其实本想让我变成大人……也就是成人之前，都不要知道母亲的事，一直这样在人类的世界里生活……但我却抓狂暴走，还毁掉那么多的建筑物。」

    啊，那些建筑物的确都崩塌，连我也骨折。

    「因此母亲觉得我在人类世界生活可能会危险，考虑是不是应该要隔离起来。而且，在半兽事件时母亲似乎让很多怪物逃到外面……感觉自身的能力在衰退，因此想把这个任务移交给我。我在人类的小孩中算是异类，虽然不晓得为什么……但我的力量异常强大。还有破坏力，连红心女王都无法完成抑制住，破坏力偶尔会爆发出来疯狂暴走。」

    麻衣妹妹说得有点高兴的样子。我说麻衣妹妹啊，这种离奇的惊人力量，跟说你不像人类的意思是差不多的哦，所以没什么好高兴吧。

    可是，听说在梦魔的事件中……许多妖怪逃出来，原来不只是因为那里的警备人员都变成半兽人，而是因为张结界的红心女王能力减弱了，使得现在到处都有妖怪。

    「对我来说简直是晴天霹雳呢。其实我跟母亲是在上周才第一次见面哦。一直都不管我的她现在却突然出现，还要我成为妖怪城市的首领，不会太任性了吗？所以我提出一个条件。」

    啊，终于回到重点了。一看向麻衣妹妹，她就磨蹭我的脸颊。

    「只要满足这个条件，在我成人之前都不用回空骨町。我的破坏力似乎能够封印住，母亲只是没有自信，其实还是很有能力……毕竟我还不想与大姊以及人类的世界分开。」

    这样——随便啦，那个条件是什么？不知为何……有不祥的预感。

    「就是这次的迷宫吗？」

    我与万里里互相对看后，疲惫地叹了口气。那为何我会被卷入麻衣妹妹的事情，还要进行这种不像样的试炼？

    「是❤❤那就是大姊通过艰苦的试炼将我救出来的条件！所以，对不起，害大姊那么辛苦……但若下这么做，母亲就不相信我与大姊间的羁绊……」

    麻衣妹妹叹了口气，陶醉地看着我。

    「我相信大姊一定能逃出迷宫的❤❤❤」

    她接着说出惊人之语。

    「我强调：『大姊绝对会来救我！无论多艰苦的试炼都会顺利通过！因为我最喜欢大姊！大姊也很爱我❤❤』母亲也就勉勉强强答应了这个条件——」

    「给我等一下啦！」

    这话听起来会让人想歪。

    这个……这个……该怎么说，有股超级不祥的预感。

    「我说，麻衣妹妹，虽然我想你并没有恶意……但你的发言有点语病，所以我想红心女王解释成不同的意思了……她听到麻衣妹妹的话后，有没有说什么？」

    「咦？」

    麻衣妹妹怔了一下，然后开心地回答。

    「她好像说：『我不了解人类的爱情所以不太清楚，但女孩之间也能相爱啊？』」

    「呀啊！」

    「大姊？」

    听到我的尖叫声，麻衣妹妹不解地歪着头。

    啊，啊啊。我懂。我终于懂了。

    家人们——态度那么奇怪的原因。

    大概，大概——那些人因为听到麻衣妹妹胡乱的说明，而误会我与麻衣妹妹相爱，或是恋人……红心女王的话，以为我是同性恋很可怜，所以才想阻止我的！

    以为是同性，所以烦恼生不生得出小孩的狮子；超越种族差异，爱上人类女子的雹霞；同性恋者的银一就不用说了……那些家人说要帮助我，还说会支持我，这些热心的话我终于明白了！

    当然会来阻止我啊，猫咪！凰火！要是我，若家人有谁是同性恋的话一定会阻止对方的！不过，积极的阻止我不就好了！不要说些奇怪的话，好好教训说同性恋是没有结果的，我就知道你们误会啦！

    唉，啊……银、银一！我最不希望会误会的人就是银一啦！唉，我可是喜欢男孩子的啊！我爱银一！一心一意！热爱！我绝对不会跟女孩子谈恋爱的！

    「妈妈看到为了我而拚命通过各个试炼的大姊，晓得既然有人如此深爱着我，硬把我带回空骨町也很可怜……我很开心母亲能够理解❤❤」

    红心女王理解过头啦！

    可是，最惨的是——若我现在否定麻衣妹妹的话，说我根本不爱她的话……麻衣妹妹就会被带回空骨町了——毕竟我跟她约定，要努力帮她在人类的城镇里过正常人的生活，天，我怎么会陷入这样万劫不复的泥沼啊！

    我感受抱着我的麻衣妹妹的体温，一想到回家之后的事就变得好忧郁——我似乎猜得到结局，但仍瞥了一眼万里里后小声说：

    「啊，麻衣妹妹，那些就算了。」

    唉，这个，我想或许有讨厌的答案在等着我们。

    「听说只要通过这次少女心迷宫的试炼……体重就会减轻吧？」

    「啊，是。」

    麻衣妹妹笑嘻嘻并认真地对我说：

    「我知道大姊在减肥，所以想了很多办法……不过，答案果然只有一个❤❤」

    她若无其事地投出一枚炸弹。

    「恋爱的女孩会变漂亮！只要恋爱就一定会变漂亮！所以只要跟我甜甜蜜蜜的话，就会变得愈来愈瘦！任务达成❤❤❤」

    「……」

    这——

    这种——

    这种结局我不要啦！

    ……

    之后我因疲劳与绝望而昏过去，所以记不太清楚……好像是麻衣妹妹将昏倒的我背回家，家人又误会了——

    之后，为了要解开家人的误会……要花好长、好长的时间，所以先记到这里。

番外二 Milk Sugar Kiss

    人生不可或缺的有，

    营养(Milk)。

    娱乐(Sugar)。

    情爱(Kiss)♪

    ◆　　◆　　◆

    为了找人商量恋爱烦恼，我的手伸向手机。

    因为这内容不能跟家人说，跟朋友商量比较安心。

    脑中想着为数不多的朋友，思索着要跟谁商量比较妥当——每个朋友在恋爱上似乎都没什么才能，于是变更成「乱枪打鸟」作战计划。

    哔啵哔啵哔啵♪

    铃铃铃铃……♪

    『喂喂！大姊吗？』

    朋友①：罪木静——小静的状况。

    她的个性冷静沉着，所以我期待她能给我确实的建议。

    『唔，恋爱是吗？这问题很难。若是动物就能跳求爱舞或唱求爱歌，不行的话就放弃找下一个——但人类却很难轻易割舍掉吧。』

    喜欢动物的她，无论聊什么都会扯到动物。

    『人类毕竟是动物，若喜欢的话还是得直接求爱才行。重要的是吸引力啊吸引力。放胆追爱吧♪这样！』

    放胆追爱可是会吃败仗的，所以才想变更作战计划啊。

    『我啊……这个，要跟圣她们保密哦……上个星期天跟多加墓先生一起去动物园了——』

    既然你们两人都在动物园工作，约会就去动物园以外的地方啊。

    『可是，我……我不懂得男人喜欢女生做怎样的打扮，所以看杂志研究过——所以就稍微化了点妆……多加墓先生立刻就察觉到罗！那人以前因受伤导致失明……却这个然后那个，仔细地注视着我的一举一动呢！真是的，看得人家脸都红了——』

    咔嚓！

    开始在说自己的恋爱故事所以我挂断电话。

    我想听的并非恋爱中人的甜蜜情事。

    小静，下次我要整整你，我绝不会让你一个人幸福的。

    唔。

    哔啵哔啵哔啵♪

    铃铃铃铃……♪

    『喂？大姊？难得会打来呢——』

    朋友②：山口圣——小圣的情况。

    日子过得最辛苦，人生经验最丰富……应该是很好的商量对象。

    『……恋爱？我不晓得普通的恋爱呢？』

    我忘了，这家伙疯狂爱着自己的弟弟。

    『大姊喜欢的人是那个吧，没有血缘关系的哥哥……那个，叫做银河吗？』

    才不是那种宇宙海盗的名字昵。

    银夏。本名是银一……因为觉得很麻烦，所以没有跟朋友提过每个家人间奇妙的立场。

    总而言之。

    『这样很简单啊——扑倒他，生米煮成熟饭就好了！』

    她在说什么？

    『因为同住在一个屋檐下哦，同住一个屋檐下啊！喜欢的人住在同一个家里哦！不是大好机会吗！想做什么就去做吧！像我，若没有血缘关系就会把阿清……把阿清……像现在替他掏耳朵时还会睡在我的膝盖上姊姊我姊姊我啊，已经忍不住了——』

    「你爸妈会难过，别做犯法的事吧？」

    咔嚓！

    挂断电话。小圣果然没变。

    可是……虽说没有血缘关系，好歹还是兄妹——这也是一种烦恼。若我跟小圣一样将错就错的话，心情上也会轻松许多吧。

    我叹口气后，照顺序继续「乱枪打鸟」，寻找可商量恋爱烦恼的对象。

    朋友③：桃草爱智——小桃的状况。

    『不知道。』

    咔嚓！

    被挂断电话。

    真冷淡呢……总觉得小桃一听到我谈银一的事情就会不高兴——她是个比起恋爱更喜欢斗殴的怪人，所以这话题她不太喜欢吧。反省。

    朋友④恋町麻衣子——麻衣妹妹的状况。

    『大姊大姊大姊大姊啊❤❤❤❤是麻衣子御用的吗是麻衣子御用的吗在深夜里打电话给我的大姊是因为明白麻衣子的心情吧——你想说什么尽量说吧我都会接受哦麻衣子是三百六十五天二十四小时都超～～级热爱大姊哦哦哦哦哦❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤』

    咔嚓！

    似乎无法谈下去所以挂电话。

    之后麻衣妹妹一直打来，但我没理她。

    都怪她害我的家人误会——「千花快从同性爱中醒来吧。」也因此我跟银一间的距离拉得更大——暂时对麻衣妹妹严厉一点吧。我不是故意要对她那么坏哦，但的确很难下得了决心……

    而且，该怎么说呢——电话里麻衣妹妹的声音听起来很有劲。这并不是能好好商量恋爱烦恼的气氛。虽然打电话之前便已料想到。

    唔，连想要死马当活马医的麻农妹妹也没什么用……我狭窄的交友关系里，想不到能够商量的对象——

    「……啊。」

    我想到一个人，反正就不抱期待地拨电话。

    虽然不是朋友，而且每次见到面都会吵架。

    不称我为「大姊」，能以对等的关系肆无忌惮地给予意见的人——只有她了吧。

    之前，在那个奇妙的少女心迷宫事件后，误以为我跟她变成朋友的小圣，自顾自地给我她的电话……让我来找找球原万里的电话号码。

    我选择登录到手机里的——「万里里」这个名字。

    哔啵哔啵哔啵♪

    铃铃铃铃……♪

    长长的电话铃声后，对方用不耐烦的口气接电话。

    『……干嘛啦。』

    依然还是如男孩子般沙哑又低沉的声音。

    我努力让心平静下来，为避免吵架，静静地打招呼。

    「抱歉万里里同学。这么晚打给你……现在方便说话吗？」

    『嗯，啊。』

    万里里似乎也察觉到我的声音不对劲，所以认真地回答。

    『等一下。』

    锵啦。咚当。咔锵。

    传来奇怪的声音。不晓得万里里在做什么？

    等了一会儿后，她的声音终于又传来了。

    『好，说吧。』

    「……你在干嘛？」

    『买了罐装咖啡。我正在跑步，现在虽然坐在长椅上——身体变冷的话不好吧？不动就很冷。』

    啊，是吗？原来她有这样的习惯啊。

    我体重应该大致都瘦回来，所以不跑了。

    「真是不受教的家伙。若再被卷入奇怪的迷宫里我可不管罗。」

    『你以为我是因为谁才被扯进去的……算了，怎样？』

    万里里不去计较之前的事，直接问道。

    我喜欢她这种不拘小节的个性，不会记恨的她很有男人作风。但若说她像男子汉，她一定会受伤——所以就不说了。

    「嗯，万里里同学……你要不要听听我的恋爱烦恼？」

    『噗！』

    万里里的咖啡大概是喷出来了吧。

    『咳咳咳……什、什么？不，这个——之前的迷宫跟你说了老子的烦恼……所以这次换老子听听你的烦恼，应该不是这样讲啦——那么，为何是恋爱的烦恼？』

    「因为其他的朋友都没办法。」

    『为何没办法，算了……也是啦，毕竟是那些家伙。』

    万里里虽然同情我，但我还是感到不安。

    『可是我对恋爱一窍不通哦？只在漫画或小说里看过………』

    她看过哦。

    『几乎像是别个次元——或另一个世界一样。』

    「嗯，也没关系啦。」

    只要听听我的烦恼、再给点意见，就算帮了大忙。

    「反正棒球打得再差也能当裁判，不会写文章也能当编辑吧？」

    『你现在可是同时惹到很多人哦……算了——不过，老子……完全都不晓得你的恋爱情事，所以至少要告诉我你喜欢谁，因为什么事而喜欢对方，现在又是怎样的状况？如何？什么原因？喜欢哪种家伙？』

    ……没想到竟然她还挺来劲儿的？

    「这个嘛——」

    我放心了。似乎找到能够好好聊聊的对象。

    不过，若万里里一无所知，也没办法开始商量。

    我与银一相遇的……那一天。

    那是——

    ◆　　◆　　◆

    ………

    ………………

    那一天，是庄严肃穆地举行活到一百零七岁的鬼之一族·姬宫本家的最长老——姬宫京子的葬礼。菊花与焚香香气缭绕。大人们全都穿上黑色丧服，每个人脸上都没有笑容，当时我只是个不晓得什么是葬礼的小女孩——姬宫千子，紧张又害怕。

    姬宫家的别墅遍及全国。

    母亲说小孩碍手碍脚的，所以千子被赶出做为沉重仪式场地的别墅，哭哭啼啼的千子漫无目的地走来走去，像是迷路般到处绕来绕去，在旁边的公园一个人抽抽噎噎地哭泣着。

    四周一片寂静。

    感觉像是——没有任何声音。

    一辆接一辆涌上来的车辆。那是姬宫京子生前受过照顾的黑暗世界的人们与相关人士——人数非常庞大，不晓得谁是谁。几乎从未离开过家，几乎算是半软禁在家中的千子，也是第一次看到这么多人，因而感到莫名的恐惧。

    姬宫，鬼之一族。

    极尽各种恶劣手段中饱私囊的大富豪。

    切开他人的血肉贩售，悲鸣与憎恨也秤斤秤两卖，悄悄贩卖爱与希望——

    不择手段地死命赚钱。

    沾染鲜血与悲痛的肮脏钱。

    无论是这栋别墅、广大的公园、穿的衣服或吃进嘴里的食物。

    所有的一切，全都是肮脏的。

    在这种环境下成长的姬宫家孩子们，从内心开始腐败——总有一天自己也会变成鬼。逃不了宿命的锁链，无法适应的弱者只有死路一条。对姬宫家一族而言，连家人也是生意上的对手，没有情分可言，毫不留情地攻击。

    这般残酷的生活中，屯积大量压力的他们——认定一族中最年幼的女孩是祭品，透过集体攻击她，就能够平息家族内部的抗争，同时释放罪恶感与烦闷，这就是姬宫家的传统。

    姬宫历史下所产生的悲惨祭品。

    伤痕累累的少女。

    诅咒的稻草人。

    孤独——人偶。

    当时，在妹妹零子出生之前，担任孤独人偶的是千子。只要一看到就是一顿毒打，什么也没做就被骂得狗血淋头。在日常生活中生命被威胁，受到无情的虐待，挨骂、挨揍、毁坏、受伤、发狂。即使发狂……会被打得更狠，这就是孤独人偶的任务。

    那是个足以让幼小少女的心灵封闭起来的环境。

    人类的适应力良好，能够让自己适应各种环境。

    终于，身为孤独人偶的少女无论被如何虐待都没有感觉，几乎变成真正的人偶。

    然而——当时的千子仍残留仅存的人心。

    虽然畏缩不前，像是忘了怎么说话似的默然不语，只懂得看人脸色、卑躬屈膝的小孩……被打被骂还是会流泪，这种反应还是个人类。

    因此这时的千子正在哭泣。

    彷佛证明自己的人性般——一个人哭个不停。

    漂亮的洋装被刮破，受伤的身体渗出血，徘徊在空无一人的公园里，因莫名的衡动而哭泣着。双手一直擦、一直擦，眼泪仍流个不停，小小的脸颊因眼泪鼻涕而黏呼呼的，喉咙因哭叫而沙哑……

    行驶而过的车子完全没有理睬千子，急奔仪式场地的别墅——千子也没想过要有任何人的安慰，只是觉得很难过，很痛，很痛苦，依本能的情绪在哭。

    不相信能够获救。

    不相信会有温柔的人。

    心里明白再怎么哭都不会有人出手帮助她。

    然而。

    然而——

    千子内心仍相信会有救星的存在。若不期待他人的救助，求助的哭声与泪水也会哭乾才是。千子又在流泪，期待有人能救她，虽然她也很怀疑——

    突然发现，眼前站着一个人。

    因泪水而一片闪烁的视线中，那人看起来彷佛天使般美丽。

    对方是个高个子的青年。或许是因为参加葬礼而身着丧服——自然闪耀着光辉的银色长发垂落下来，扎在脖子附近。虽然外表很中性，但当时一眼就晓得对方是男性，散发出凶悍的感觉。

    千子基本上是很怕人的，但这时她因痛苦而想去相信人、依赖人——不晓得是否会被背叛的小孩子，而那青年看起来又如此温柔，因此一股脑儿向他吐露自己的哀伤。

    「妈妈打千子。妈妈讨厌千子吗？很讨厌千子吗？千子做了什么坏事吗？好痛哦，好过分哦，嘿嘿。千子被讨厌了吗？被讨厌——」

    支离破碎的幼儿话语。

    事实上，她的确是个幼童——年龄不满十岁的孩子，要求她有逻辑地描述事情也很怪，她只是将所有感情爆发出来而已。被父母严厉地责骂、殴打，好难过、好痛苦、好难受……仅此而已。

    无论是姬宫的本质或孤独人偶的角色。

    当时年幼还不懂人事的——过去的姬宫千子。

    「听说是鬼之一族，但你还是个人嘛。」

    如天使般的他外表虽俊美……口气却很粗鲁。

    「很痛苦吧，小妹妹，你叫什么名字？」

    被轻轻摸摸头，就觉得很开心，很高兴——

    这种程度的关爱就如糖果饼干般的甜。

    「千子。」

    她拚了命地强调。

    「姬宫千子。」

    那就是，两人的邂逅。

    对他而言只是微不是道的小事，但对千子来说却改变之后的人生——造就出现在的我，命运般的邂逅。

    忘不了。

    虽然不晓得两人的邂逅有何意义，而因为掉入充满恶意的记忆漩涡中而忽视了这件事，但我绝对……忘不了。

    那一天，你所说的话。

    抚摸我的，温柔的指尖。

    笑脸。

    忘不了，永远都忘不了。

    「千子妹妹吗？我知道了——也记住了。我啊，只要记住就永远不会忘记。」

    他天真地笑说。

    现在想起来，或许那气势只是他拚命装出来的。

    「千子妹妹若感到害怕、痛苦或寂寞，随时都能依靠我哦。虽然我只是个没什么能力、流氓中的小混混，但至少——让一脸愁容旁徨哭泣的小妹妹，有个可以尽情哭泣的怀抱。」

    他明白自己的立场。

    如今回想起来那需要何等的勇气，又很悲哀的一句话。

    身为正统派黑道——黄樱组的长男，背负着宿命的他，命运已经注定，但却仍努力地想做些什么……他也跟当时的千子一样，在妄念与旧习的漩涡中拚命挣扎。

    「我不会要你别哭。哭个过瘾吧，哭够以后再跟大哥哥一起玩。」

    世上没有无所依靠的人。

    成为乱崎家的一员后，才深深了解到这件事。

    当时。

    他在想什么呢？承受着怎样的过去，却仍对悲惨的我伸出援手？怎么也无法对独自哭泣的少女置之不理吗？没有开口说要救千子，他说：「一起玩吧。」——对于可以用这样轻松的语气来说话的我，他是怎么想的呢？

    他用感觉不到那些伤痛、爽朗的笑容说：

    「我叫做黄樱银一，千子妹妹，多多指教。」

    他伸出手。

    我毫不犹豫地握住那只手。

    停止流泪。我——单方面地被救赎。

    然而现在。

    我想了解他的痛苦，想分担他的伤痛。

    银一，我不再是只会哭个不停的小女孩了。

    我想要了解……你。

    这次换我拭去——你笑容底下隐藏的泪水。

    ◆　　◆　　◆

    奇。

    奇怪——？

    好像，想到了什么？

    由于我的过去……塞满太多的痛苦与哀伤，因此在成长过程中，迳自遗忘过去的事。但似乎不是全部。我的情形与能够将他人的记忆封印起来的雹霞不同，是在无意识中忘掉的——

    只要有某个契机就会想起来。

    遥远、遥遥远远的儿时记忆，很模糊……好像在那一天，不是只遇到银一就结束了。遇到银一后，发生了某事。应该没有错。将我与银一的相遇蒙上一片薄雾，之后几乎忘记的——某件事。

    背部突然泛起寒意。

    在维他命C事件中，过去的片段一一浮现出来。

    不——或许因为经历了那件事，使脑中的记忆重新翻搅，而挖掘出遥远且几乎被遗忘的记忆……

    理由不清楚。

    只是单纯回想起来。

    那是——

    『喂，烂崎家的？怎么了？』

    万里里的声音——好远。有某个东西，某个东西循着记忆的丝线爬过来。

    或许当时的我还不清楚，还无法理解，所以不记得了……我反刍着脑细胞确实记录起来的那件事。

    那是。

    什么——

    这个记忆是什么？

    不——

    不死——

    不死少女——

    ◆　　◆　　◆

    锵啦。

    锵啦锵啦。

    我记得——冷冰冰的锁链声。

    ………

    几乎没有其他声音的葬礼场地，回荡着法师敲打木鱼与助祷的声音。由于姬宫的别墅是西式的，总觉得与日式的葬礼搭不起来。漆黑的森林，装饰花圈，来回走动穿丧服的男女——简直跟死者一样。

    年幼的千子黏着银一。

    虽说要一起玩，但又不知道要玩什么，而且也不擅言词——看来连银一也觉得陪小孩子很吃力。但他并没有抱怨，很有耐心地将谜样葬礼仪式的各种知识，浅显易懂地告诉千子。

    化身成异世界的别墅，变得有些可怕。

    今天是好天气——天空是蓝色的。

    仪式场地很拥挤，令人难以靠近。

    这里还有招待用餐的场地，于是，银一带千子去那里。死亡是不洁的，所以神翕关起来。到处都张贴着「忌中」（居丧）的白纸。以小朋友的角度来看，这些奇异的景象都很可怕，但千子因银一在身边而不觉害怕。

    明明葬礼是佛教的仪式，却安置神翕还装饰着十字架，看来姬宫家并没有特定的宗教信仰。也是啦，鬼心中怎么可能会有信仰，有替往生者举行葬礼的想法便已够令人惊讶了。

    似乎是专为葬礼而建造，有别于周围环境的日式集会场地。走在铺着木地板的悠长走廊上，银一拉开一扇纸门。

    吊唁者安静地在用餐。

    虽然有人喝酒，却无人喧哗。由于是葬礼，而且几乎都是给姬宫家面子才前来吊唁的那些黑暗世界的人，彷佛互相牵制似的，空气中充满紧张感。

    数不出是几坪的大客厅。

    挤得水泄不通的黑衣人群。

    然而——那里却有个空间几乎没有任何人。

    似乎只有那里是与这世界分开。

    视线拚命不去看周围的黑道人士，低着头装作什么也没看见……却觉得那里的样子很奇怪。幼小的千子因好奇而踮起脚看来。

    然后她哑然失语。

    鬼。

    竟然有鬼。

    「唔、唔。」

    千子的双脚颤抖。那是什么啊。那家伙究竟是什么？

    在全是黑色与白色丧服的群众里，这个人物格外显眼。

    此人的周围没有其他的吊唁者，一个人躺在那里占据了三个人的空间，还将座垫叠起来当作枕头，自酎自饮着日本酒。

    发出液体晃动声的酒壶与酒盅。

    应该是下酒菜吧，摆着生鱼片的酱油碟子。

    撑着上半身背对着我们，从微微开放的拉门眺望着外头景色的那个人——该怎么说呢，看起来像是鬼。

    服装是近代服装。比周围的丧服年轻。

    穿着原色系的T恤和剪了好几个破洞的牛仔裤。

    胸前挂着跟和室不相称的，廉价的念珠十字架。

    黑色的头发又长又美丽，散落在榻榻米上看起来很艳丽。

    头上——

    长出……一对角。

    有如公牛的一对角。那正是——鬼的证明。

    异形。

    其他的吊唁者不知是不晓得该如何应付这怪异的家伙，还是有其他的理由——都没有人看过去。因为没人看，所以千子一瞬间以为是只有自己看得到的幻觉或灵异事件之类的东西。

    不过。

    在她身边的银一一看到那个人……像是变了个人般立刻朝那边走去。千子很惊讶，却也不知该怎么办，只好跟了过去。

    站在鬼的身边并紧握拳头的银一，压低声音厉声问道：

    「……你在这里干嘛？」

    听到这声音后，鬼才终于发现他——轻轻抬头看着银一，这动作表示此人并非幻觉。对方像是醉了一样空虚的眼睛眨了几下，边打呵欠边懒洋洋地说：

    「哦，银少。」

    那一瞬间——

    锵啦。

    锵啦锵啦。

    外表看似十几岁的少女，额头长出双角的她——仔细一看，不知为何刚刚都没有发现……双手双脚都被附有锁链的手铐脚颌给拴住。

    如此一来便动弹不得

    她之所以会躺在这里也能够理解了。毕竟别说靠自己的双脚走路，连坐着都很辛苦吧。

    像是危险动物又像是犯人般被束缚住的她——

    「帮我跟你父亲说，铐成这样连酒都没办法喝啦。」

    然后又打了个呵欠，用跟外表不搭的粗鲁口气说。

    没想到银一竟狠狠地瞪着她。

    「快回答我的问题，你在这里干嘛……乱命？」

    乱命？

    这名字——似乎在哪里听过？

    「我跟姬宫的京子是旧识啊。」

    她像是叫着小时候同伴的名字般，称呼一百零七岁去世，今日举行葬礼的主角姬宫家的最长老。

    「而且今天黑暗世界那些有头有脸的人全都聚集在一起……好多怀念的面孔都来了呢，所以硬叫你老爸带我过来。但洒门也还真是个连毛都没长齐的小毛头呢……只要有老娘在，那些多管闲事的笨蛋也会少很多吧。反正受过关照总要回报的啦。」

    说到此，叫做乱命的她望向千子。

    那是一双深远且历史悠久的眼眸。

    「……幸会哦，小姐。」

    露出深不可测的笑容，如鬼一般的少女重新自我介绍：

    「老娘是黄樱乱命。」

    然后郑重其事地说，

    「你是银少的女人吗？咦？真可爱呢，银少就拜托你罗！」

    「女人」就是指女朋友，当时的我不晓得那个意思。

    「咦？啊……是！请多——多指教！」

    我认真地回答她并深深低下头。

    之后才晓得，偷听我们谈话的那些吊唁者，误以为黑暗世界的黄樱银一是罗莉控的样子。抱歉哦银一。

    ◆　　◆　　◆

    装饰蛋糕。

    用这词形容她的外表再贴切不过。异样、不适合葬礼仪式场且超次元的华丽服装。西式礼服缀着奢华的宝石和荷叶边，像是装饰在蛋糕上装饰的草莓与奶油一样，华丽得令人微醺。

    若无其事地盛装出席的是——彷佛出现在画中的公主风少女。端正的五宫与金色的卷发，凹凸有致、人偶般的身体。

    柔和的微笑，她的名字是姬宫百万子。

    我的亲生……姊姊。

    之后在维他命C事件中，引起我的杀意，在那个险恶的姬宫家，唯一——没有攻击我的不可思议之人。

    态度从容优雅，像是不食人间烟火的她，当时的我——幼小的千子还不觉得她有那么可怕。我因害怕她那股会吞食他人的莫名氛围而想杀死她，是以后的事情。

    抓着银一的衣服吓得发抖的千子，当然——立刻就发现她。

    「姊姊。」

    由于她是个极为显眼的人，一拉开纸门出现时，现场的空气瞬间改变。

    因自称黄樱乱命、如鬼一般的少女而气氛紧张的宴会——变得像蜂蜜流过般甜腻。今天是姬宫家最长老的葬礼，场地又在姬宫的别墅……吊唁者都正襟危座，互相寒喧或表示哀悼。

    「哎呀，呵呵呵，大家请继续，别在意我。」

    外表完全跟和室搭不起来的姊姊，仪态大方地打招呼并走向我们。房间地上排列着摆上酒菜的矮桌，走起路来有点狭窄——但吊唁者全都自动搬开矮桌，空出通道。

    姊姊就是有种像这样不容分说、便使他人屈服于她的氛围。

    这就是与生俱来的公主架势吧。

    由于姬宫百万子突然出现，大家都慌了起来，交头接耳、窃窃私语，远远围观若我们。银一是第一次见到姊姊吧，所以一脸吃惊的表情。不用说，千子基本上都是害怕家人的——所以僵硬的身体颤抖着。

    态度完全没有改变的只有躺在那里的黄樱乱命。

    「哦，百万子，好久不见……你还是一副奇妙的打扮啊。」

    「啊呀，奇妙吗？第一次有人这样说呢！」

    彷佛缺少怒气、哀伤、嫉妒或憎恨等负面感情似的，姊姊的脸上永远都挂着沉稳的笑容。连听到乱命挑衅的言词，都似乎很开心。

    「呵呵呵……我就当你是在夸奖我罗。『奇妙』这个形容词有『优秀』跟『个性』之类的意思吧，奇妙或奇怪的词汇产生出新的价值呢。」

    「算了，随你高兴吧。」

    不客气地回道，乱命也笑了起来。

    两人似乎是旧识。外表看起来是同年，感觉像是好朋友，而且看起来似乎跟银一同年龄。只有千子被排除在外，感觉很寂寞。

    身体转向姊姊——乱命问道：「在这里聊天可以吗？丧家应该有很多事要忙吧？」

    「丧家是祖母啊。我只是很闲的遗族之一而已。而且其他人会为了面子而抢着做麻烦的事，我什么都不用做……无所事事哦。像是上香或玉串奉奠（注3）或献花等各种宗教混杂在一起，都搞不清楚了呢。」

    她边说边走到千子身边。

    「喂，千子妹妹？」

    她想摸摸千子的头，千子却怕得躲到银一的身后——指尖因为无处可去而寂寞地发着抖。

    看到那表情，心就好痛。

    家人很可怕。尤其这时候的千子老是被母亲殴打……

    「算了。」

    姊姊对千子露出有点困扰的笑容后，视线再看向乱命。

    「有件很有趣的事哦。」

    「哦！」乱命的态度泰然自若，即使面对鬼之一族姬宫家的女儿也丝毫不畏惧——

    「正好，挺无聊的。」

    「这样太好了呢。」

    姊姊双手合十靠在胸前，灿笑如花……态度轻松，没有恶意也不是故意，只是满不在乎地陈违一个危险的话题。

    「收到了预告信。」

    注3：日本神道教的礼仪，也就是拿着玉串对神明进行拜礼。

    预告信？

    「不，应该是……恐吓信。」

    姊姊将一脸困惑的千子他们晾在一边，一副很开心的样子将藏好的预告侰——或是恐吓——拿出来。

    千子下意识挺起身体，凝视着这封信。

    当然，对当时的千子来说，里头有不会念的汉字……

    信上写着以下的文字。

    预告信

    杀死不死少女

    犯人是Milk

    凶器是Sugar

    动机是Kiss

    REDRUM

    「……如何？感觉挺有趣的吧？」

    姊姊话中没有一点危机感，反而更加可怕。

    开朗、温柔又沉稳。

    天真无邪的姊姊。

    仔细想想这种毫无恶意，恍如虚假般的美丽，天真无邪……就是之后害我疑心疑鬼，并引起维他命C事件的原因吗？

    无论如何。

    「啊，为慎重起见我先声明。」

    姊姊的口气像是在对沉默不语的千子他们描违有趣漫画似的。

    「这并不是真正送来的那封恐吓信，真正的信是葬礼上，该怎么说呢——吊唁者写在奠仪金簿上的那个——对了，是收礼的人发现的……奠仪？他在确认奠仪时，发现这封恐吓信混入其中，好像造成大骚动呢！」

    姊姊听起来很开心，咯咯笑着并接着说：

    「可是母亲啊，说那一定是恶作剧——就当场把真正的恐吓信烧了。」

    若是母亲的确会这么做。

    当时的姬宫当家，如烈火般的女性。之后将信赖的十数名干部与家人用日本刀乱刀砍死……应该被怀恨在心吧。既然她是那样的人，就算收到恐吓信也不足为奇，所以不会每一次都很在意吧。

    「可是啊，这样就不好玩了。」

    姊姊也搞不清楚。

    姬宫一族的人——毫无例外全都坏掉了。

    「我在预告信被烧掉前偷看到并把内容记下来。上头印的就是这些。所以说，真正的预告信不是手写而是印刷的。」

    这样便无法从笔迹推断犯人吧。

    而实物被烧掉，也就无法验出指纹。

    当时的千子当然并末想到这些事，她只是因为害怕这封诡异的预告信而黏着银一而已。但银一似乎忘了千子的存在——目不转睛地凝视着乱命。

    「唔唔……」

    乱命感兴趣地仔细端详着预告信。

    「原来如此。虽不晓得是恶作剧还是真的，但这危险的内容可不能放过啊……『杀死不死少女』——唔。嘿嘿嘿，老娘才奇怪百万子怎么会特别来找老娘呢，现在终于了了。也就是说这个预告信就是那个……」

    既开心又兴奋的模样。

    犹如鬼般的笑容。

    「信中内容就是要杀死老娘——黄樱乱命嘛。」

    她斩钉截铁地说。

    姊姊觉得有趣极了，开心地鼓掌拍手。

    ◆　　◆　　◆

    预告信。

    杀死不死少女。

    不死——少女？

    即使到现在，我仍不太清楚这句话的意思或真相，当时年幼的千子更加无法理解，一头雾水，记得当时她只是惊讶地瞪大眼睛，看着情况的发展。

    然而。

    读着「杀死不死少女」这句话。

    黄樱乱命表示——

    这是要杀死自己的意思。

    亦即，黄樱乱命是不死少女吧……

    年幼的千子不是很明白，只得出简单的结论。

    不死。

    死不了。

    不明白——这意思。

    人类都会死，很简单就死去。

    对在姬宫家长大的千子而言，那是常识。用杀人流下来的血液清洗鲜血，鬼之一族的周围，随时都会出现死亡的漩涡。

    那一天也是在姬宫本家如神般君临一切的最长老的葬礼……

    不死的生物，不死的人类。

    不死的少女……

    果真存在吗？

    幼小的千子不明白。

    乱命看到一脸愕然的千子，笑了起来。

    鬼的笑容。

    「不过……一直说不死不死的，老娘也不是永世不灭啦。」

    她像个老人般「嘿咻」一声坐起来——锵啦锵啦，锵啦锵啦，移动不自由的枷锁，脚打横有点诱人的坐姿。这个姿势，视线刚好与年幼的千子平行。

    四目相对。

    乱命的双眼令人感受到深沉又悠远。

    「像这样。」

    铐着手铐的两手锵啦锵啦地将放在一旁的小碟子放到她手中。

    然后像在敲蛋似的敲敲自己的头，碟子裂成两片后再用尖尖的碎片——划破自己的脸颊……

    鲜血飞溅。

    乱命那美丽的脸颊上划出红色的伤痕。

    「呀……」

    乱命对着尖叫并紧抓着银一的千子——笑了笑。

    「抱歉吓到你了。」

    脸上的伤痕却逐渐愈合。

    脸颊上划得极深的伤痕，如影像倒转般重新愈合——

    伤痕消失了。

    留下的只剩血迹。

    飞溅的红色血液，使得长角少女的美貌显得很凄惨。

    「老娘死不了。用一般的方法要不了老娘的命。像是开枪或用日本刀砍，被打被踢——或是被活埋。」

    「………」

    听到这句话，不知为何银一的肩膀微微发抖。

    千子抬头看他，但银一只凝视着乱命。

    他的表情相当落寞。

    「若这个预告信是真的，企图杀死金刚不坏之身的老娘……犯人挺来劲儿的嘛——说不定会准备炸弹之类的。老娘或许还是不会死，但会给其他人带来麻烦的……无论是个人或为了黄樱家——老娘都希望能避免波及群众。」

    「哇！炸弹，好好玩哦。」

    姊姊咯咯笑地，依然没有丝毫紧张厌，好奇地问道：

    「可是乱命啊，我从以前就觉得奇怪……为何你死不了呢？真的死不了吗？好好奇哦，好有趣哦——告诉我嘛？」

    听到姊姊的话，乱命「嘿嘿嘿」地发出妖怪般的笑声。

    「嘿，才不要。老娘讨厌姬宫。」

    「什么，你真坏心。」

    「上了年纪个性就很乖僻啊。嘿嘿。也罢，老娘没死过也不晓得——」

    或许是上了脚铐的脚不平衡，所以用上了手铐的手撑地、支撑着不稳的身体，不死少女……黄樱乱命瞪着预告信。

    「写这封预告信的犯人若是认真的话，表示这家伙有自信能杀得了老娘——百万子的话虽然奇怪，但的确挺有趣的。那家伙究竟有什么方法啊？」

    「目标又不一定是乱命。」

    沉默已久的银一终于开口。不知为何乱命在银一面前说话就畏畏缩缩的，有种退一步的感觉。年幼的千子清楚地感受到。

    「但也不表示不是吧。」

    乱命连看都不看银一，迳自盯着预告信说。

    口气彷佛在斥责一般，一脸担心地看着自己的银一。

    「你真是不懂风趣啊……银少。像老娘啊，何时死去都不会后悔地隐居起来了，但日子却过得寂寞又孤单，没半点儿有趣的事，所以偶尔也让老娘尝尝惊险刺激的感觉嘛。百万子也是想让老娘开心，才把预告信拿来给老娘看的。」

    对于不死少女的话，鬼之一族的公主嫣然一笑：

    「乱命说的没错哦。在没什么开心事的无聊世界里，娱乐要靠自己寻找——那么银一也一起来找找犯人的线索吧！」

    乱命招招手，银一臭脸跟着坐在两人旁边。千子像个背后灵般跟着他。她觉得银一似乎很痛苦，为了回报他刚刚的恩情，至少要一直抓着他。

    这对年幼的千子来说，已是尽最大的努力。

    好不甘心。

    「可是，这预告信愈看愈奇怪呢……」

    他们当然不是侦探或刑警——只是富豪的女儿与黑道，对于使用头脑的工作并不在行。光读这今人费解的预告信，不可能立即浮现出犯人的样貌。

    锁链锵啦锵啦作响，乱命淡淡读出信上内容：

    「预告状……杀死不死少女……犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss……这个最后的英文是啥？不会念——嗯……唔……」

    「……REDRUM——雷德拉姆吗？」

    姊姊也可爱地皱着眉头，唔唔地思索着。

    这人也是个认真的家伙。全心全力游玩，认真热爱着娱乐。

    「字典里没有所以不知道——但好像在哪里听过呢。是什么呢……啊。」

    这时姊姊双手一拍，露出宝石般的笑容说：

    「小说的话，有史蒂芬·金的《鬼店》(The　Shining)。还有啊，漫画的《金田一少年事件簿》也有登场的样子——若说到电玩就是《异域神兵》（Xenogears）……那个雷德拉姆也有出现吧。明明是RPG却出现恐怖的故事……电玩制作群精心设计的游戏我真是爱死了……啊。」

    「百万子、百万子，不一会儿就岔开话题是你的坏习惯哦。」

    乱命用厌烦的口气念她，身体摇来摇去发出锵啦锵啦的声音。

    「那你说那个雷德什么的是什么东西？有什么意思吗？」

    「唔……」

    姊姊望向远方，不知是想不起来，还是记忆混乱——说得不清不楚：

    「妖怪的名字……吧，就是本事件犯人的名字……写在预告信上的那个，说不定就是寄出预告信的人的名字吧？」

    「不记得有个叫雷德什么的想要老娘的命啊？」

    乱命认真地回道，姊姊则咯咯笑并继续说下去。

    「当然是假名啊。像是开膛手杰克……怪人二十一面相或……Paper-cut(注4)或……怪盗二十三区……之类的？」

    姊姊又进入无人能懂的次元里了。

    总而言之。

    寄出预告信的谜样人物就是雷德拉姆吧？

    其实就算不去想名字，毕竟只是用英文字母排列不晓得意思，这单字也没有意思——若只在这个「雷德拉姆」上打转，是无法扩大推理范围的。

    重要的是——

    注4：上远野浩平的《Soul　Drop幽体研究》中出现的凶手。

    「犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss。」

    乱命指着预告信，感到可疑地眯起眼睛。

    「那是什么？完全不晓得是啥东东？」

    「一般来想。」

    姊姊严肃地表示：

    「叫做Milk的人因为想要被某人Kiss所以用Sugar……也就是砂糖杀死乱命吧？」

    「砂糖哪杀得了老娘？」

    乱命不高兴地锵啦锵啦摇摇身子，又愤恨地说：

    「呵，游刃有余的寄信人不晓得是为了提示重点，还是故意扰乱我们而写的吧，应该没什么特别的意义——」

    「我不觉得没有意义哦。」

    姊姊再度提出卓越的意见。

    「若只是要扰乱我们，也太粗糙了。若犯人的目的是杀死乱命，那就别寄预告信偷偷杀不就好了。一看到预告信，乱命就会有所警戒……若是要扰乱我们又如何？若是威胁的话，这样又不恐怖——」

    应该说不恐怖还是莫名其妙？

    犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss

    乱命大概不喜欢思考，愁眉苦脸地喃喃道：

    「这样下去也不晓得是什么意思……该不会是暗号……」

    「哇，暗号，真好玩！」

    姊姊乐不可支地手抵着额头思考着。

    「犯人是Milk……MIRUKU(milk的日文发音)——作为暗号的老套手段，像是重新排列或移动个字——KU、KUMIRU、KURUMI、MIKURU……会不会是这种名字的人？唔……MARIKI……MUREKE……就算移动文字也不晓得意思——」

    「Milk、牛奶——乳汁？」

    同样表情严肃认真思考的银一，突然抬起头。

    「Milk……乳汁……也就是CHICHI（注s）？父亲？」

    咦？咦？乳汁怎么了吗？银一！

    听到初恋对象说出乳汁，千子不晓得该怎么办才好。

    千子感到惊慌失措，银一却握紧拳头……

    「对，又是……那个家伙！」

    银一大声怒骂，什么也没解释就往地上用力一踢，然后头也不回地——冲出集会场地跑出去。

    注5：日文的乳汁发音为CHICHI，亦即父亲。

    脚步声愈来愈远。

    望着这里的那些吊唁者惊讶地看着这个年轻的黑道继承人——有点滑稽且杀气凌人的样子。

    「……银一，怎么了呢？」

    姊姊不解地歪着头，看着我问道。

    就算这样看着她，幼小的千子也不明白是怎回事。

    嘥一——了然于心的乱命叹了口气。

    「原来如此。犯人是Milk——父亲……唉，银少还是没变啊。虽然那种蠢样还挺可爱的——唉，无论是洒门或银少都像是老娘重要的儿子，为何那两人不能和睦相处呢？」

    她自言自语着。

    不死少女惆怅地叹着气。

    「也罢，老娘也没说话的资格……扭曲常理、永生不死的老娘啊，只要活着就会伤害到某人，甚至害对方死亡，而自己也会受伤难过……唉，世间为地狱，活着乃折磨。谁叫老娘就是死不了？」

    锁链锵啦锵啦作响，乱命又疲倦地躺下去——

    忽然间她看向千子，温柔地笑道：

    「小妹妹。你去追那个危险的银少……替老娘看看他好吗？毕竟老娘这样也动不了，百万子那副打扮也不能跑。紧紧追上去——然后抓住他，可以的话紧紧抱住他……去吧。」

    我忘记这些事。

    毕竟这对当时年幼的千子而言太难懂了。

    这是不死少女——黄樱乱命的祈祷。

    「世间为地狱，活着乃折磨。一个人承受实在太残酷了。必须要有人在一旁支持……若没有人支持的话，无论多坚强的人都会崩溃。银少的女人啊，银少他很温柔却很脆弱……」

    锁链因翻身而锵啦锵啦响。

    「你去……支持他吧。」

    千子对乱命这虚幻却强而有力的这席话——

    即使不明白——

    用力点头。

    ◆　　◆　　◆

    黄樱组。

    享誉正统派黑道盛名的集团，与讲求眼前利益的那些暴力集团截然不同，遵从古时优良传统与仁义——受到一般大众的尊敬。这样的体制后来虽受到许多的揶揄，但没有人敢正面对如今仍是最大势力的黄樱组表示意见。

    只不过——一切只是那时候的事，当时千花还只是个小女孩……

    如今的黄樱组已全然迷失——这是黑暗世界一致的见解。

    黄樱洒门。

    如今的黄樱组当家，当时逐渐露头角的年轻组长……不知为何，他非常厌恶极恶和肮脏事。

    说是正统派毕竟仍是黑道。沾满鲜血的集团，刀光血影是家常便饭，赚来的钱大半都是违法的。由于他们是贩卖暴力因此被称之为暴力集团——所谓的黑道正是住在黑暗世界的人，当然无法与这些污秽之事切割。

    然而，黄樱洒门却……痛恨这些。

    他批判暴力，遇到争执就努力以商量的方式来解决，阻止违法的恶事，与长年——负责这些污秽工作的组织，同样隶属于黄樱门下的桃草组切割，并对其他黑道的作法不断劝说开导。最后。

    严重洁癖。

    这是赋与黄樱洒门——充满揶揄的通称。

    然而。

    当时的黄樱洒门并未做得如此干净。

    虽然痛苦，虽然难过，仍克尽黑道的职责。

    为了什么原因而有所转变呢？

    不，是崩坏——

    啪！

    那是幼小的千子听惯的声音。

    受乱命所托，小脚拚命地向前跑，到处寻找银一的千子——听到这声音下意识背脊立刻打颤。

    虽然害怕仍瑟缩着身体窥看仪式场地的入口……吊唁者来来往往的屋内状况。

    巨幅遗照。

    姬宫家的最长老——姬宫京子——一次也没笑过的恐怖面容。

    大量的装饰花朵，色彩缤纷跟京子一点也不相配的可爱花朵。

    神道教仪式、佛教仪式、基督教仪式、其他各种宗教的仪式。

    各个宗教的僧侣、神官或神职人员，都在用自己宗教的方法来送走京子的灵魂——身为一个鬼，却渴望救赎。

    真是可怕的执念。

    好恶心。

    年幼的千子皱眉，因为遗照中京子的眼神凶狠——她努力装作没看见，望着仪式场地。仪式场地里有个白色棺材，里头躺的正是京子的大体……因为太可怕而无法正视。

    不过，她寻找的那个人并不在那个方向——不是在做为仪式场地的别墅里，而是千子身边入口处附近。刚刚刺耳的声音就是从那里传来的。

    发现预告信的奠仪点收台。

    微微残留着纸烧掉的烟灰味道。

    负责仪式场地的警力与奠仪点收台的黄樱组——外表严肃的男人与柔弱、纤瘦的人，两人正面瞪视着彼此。

    其中一人是银一。

    无法与现在的银一联想在一起，彷佛一头没有被锁链绑住、发狂的野兽。他凝视着眼冒怒火的对方，手还摸着被打巴掌的脸颊。

    前方，一个男人颤抖着肩膀，彷佛连打了银一的手都嫌脏似的拿离自己的身体，气愤地咬着牙。

    他是黄樱——洒门。

    小小的千子也晓得这名字。与当时鬼之一族的姬宫仍有往来的——黑道头头，那时的当家。似乎看一切都很不顺眼，光是待在这里就很不耐烦的感觉，让她印象深刻。

    他身穿黑色丝绸、绣有五枚家徽的外罩衫与和服，应该是丧服吧。仙台平（注6）的高级和服裤裙的正式服装，脚下穿的是短布袜与草鞋。掩饰不掉的胸前隆起那危险的枪。

    注6：仙台平为使用「精好」这种技术制作的丝绸布料。

    眼角或许是因生气而泛红，黄樱洒门全身颤抖着。

    身高与银一差不多，在随便一个团体中大多是高头大马的黑道里，算是个头小的。脸上与拳头上的刀伤很明显，有着与银一同样女性一般的轮廓，嘴唇也像涂上口红般红润。与其说是黑道组长，倒像是在公园长椅上念书的斯文人——白皙的男性。

    「你这个……不知羞耻的人！」

    听到洒门脱口而出的低吼声，银一却不为所动。

    「到底谁才不知羞耻——父亲。」

    被打的脸颊内侧似乎也受伤，银一吐掉混着血的口水，愤恨地瞪着自己的亲生父亲，眼神像是在看憎恨的仇敌一般。

    「杀死乱命的预告信是你寄的吧！她又没对不起你！若她死掉的话反而麻烦不是吗——对你来说！」

    「………」

    洒门不为所动。只是气愤地发出啧声，愤怒至极的表情。

    「呵。」

    但这副凶狠模样立刻一改，并轻蔑地哼笑。

    「你说若她死了我也很麻烦？也是啦，是会很麻烦……但你究竟是怎么回事？不过，我也晓得你很尊敬让黄樱一门丢脸的家伙——别担心，谁也杀不死那家伙。」

    洒门敷衍着态度认真的银一。

    「倒是——」

    触怒银一的一句话。

    「若有杀死那怪物的方法……我还想听听呢。」

    气氛骤变。

    银一的双眸——发出道迈人士般的冷冽光芒。

    「怪物……」

    周围的黑道与吊唁人士只能看着事情的发展，谁也无法阻止。葬礼场地禁止刀光剑影，杀意高涨的黑道头与独生子的气势，浓烈到使人无法随意靠近。

    「你竟然说乱命是怪物！」

    听到银一的低喃，洒门连一根眉毛都没动。

    「杀不死的生物会是人类吗？」

    「乱命是人类！人类女孩子！」

    银一。

    银一哥哥——

    幼小的千子胸口一阵刺痛。这是当然的，虽然没有任何改变。或许对千子而言，她不想看到银一因乱命受到侮辱而发怒的模样吧。体认到这个事实就觉得好寂寞……好不甘心。

    拯救自己内心的人。

    那就是所谓的一见钟情吧。

    然而，千子却不在他的世界里。现在的银一满脑子都在想乱命的事。了解到这个就感到格外、格外难受……

    「预告信上写着『犯人是Milk』啊。」

    银一讨打似的走近自己的父亲。

    「听到你刚刚的话，我更加确信……犯人就是你吧！Milk——父亲，也就是父亲的意思！你又要把……乱命，把乱命姊——！」

    好难过。

    真的好难过。

    银一应该是很温柔的人才对，因为他安慰哭泣的千子。没有跟他一样的人。一直觉得自己孤孤单单，原以为永远都得不到救赎，是他解救了自己。千子真的好开心。

    因此。

    因此——

    让这温柔的银一不得不发怒的现实，令她觉得实在好悲伤。

    「呜呜呜……」

    幼小的千子无力打破现实。

    由于觉得难过而忍不住哭出来。

    「呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……」

    豆大的泪水浙沥漳啦掉下来，仰头看着互相瞪视的父子，露出嚎啕大哭的脸。仪式场地中所有人全都看向千子。姬宫本家，好歹算是一族的女儿——正在哭泣。在姬宫的土地也就是这间别墅，这是最必须优先解泱的事情。

    「她、她是姬宫家的……」

    洒门立刻回过神来，尴尬地弯下腰想要逗她开心。但千子迅速逃开、紧黏在银一脚边。她并不是在寻求安慰——只是想缓和银一恐怖的表情，平息他的怒气。

    「……」

    银一的怒气仍未消弭，但毕竟是个温柔的人，他抱起抽抽噎噎的千子，小声地道歉：

    「对不起哦千子……很害怕吧。」

    这句话，以及生硬的笑容。

    瞬间止住了千子的泪水。

    不可思议的人。

    宛如天使般的——人。

    「大笨蛋。弄哭人家才道歉，太晚了！」

    天使的背后传来鬼的声音。

    仪式场地的入口。穿过因畏惧黑道父子间的冲突，远远围观的吊唁者之间——随着锵啦锵啦、锵啦锵啦的锁链声，少女现身。

    外面的光瞬间反射胸前的念珠，闪了一下。

    被枷锁束缚应该很难行走吧，走路晃来晃去还一直摔倒，但仍重新站起来……一步一步慢慢往前走。手脚铐着枷锁又拖着链条的模样很柔弱，然而——身上散发着只要枷锁一解开立刻会发狂般的危险气息。

    「乱命……」

    洒门的反应很大，拭着冷汗并后退。

    像个恶作剧的小孩般对怯懦的洒门笑了笑后，不死少女大声说：

    「喂洒门，你好吗？老娘可不太好哦——手脚因为被某人铐起来，碍手碍脚的，每一步都走得好辛苦啊！」

    鬼挖苦地说，而背后的姊姊也跟着走出来。

    乱命对装扮得高贵华丽的少女——姬宫百万子抱怨说：

    「百万子……若你背我来不就轻松多了？」

    「才不要呢。」

    姊姊咯咯地笑说。

    「我可不拿比筷子重的东西哦！」

    「还真是成熟呢！佩服佩服！」

    「被夸奖了好高兴！」

    说着奇妙对话的二个怪咖……瞬间支配现场的气氛。彷佛洒门与银一也被吞没似的，所有人全都凝视着他们两人。

    「乱、乱命……！」

    彷佛对方是什么骇人怪物般，洒门哑着声音叫着乱命昀名字。跟面对银一时瞧不起的口气不同，变成充满警戒心的黑道人士。

    「你来干什么——不是叫你乖乖待在屋里吗？」

    「哎呀呀！」

    乱命又摔了一跤，于是累得干脆当场躺下，并用鬼的双眼向上看着洒门。

    「老娘不是不懂事的小孩子，也不想这么辛辛苦苦地动来动去……但总不能把可爱的银少交给那个小女孩，一个人舒舒服服睡大头觉——」

    不死少女之后说的这句话，凝重的气氛为之龟裂。

    「洒门——你瞒着老娘，干了什么有趣的事啊？」

    听到这句话的洒门全身僵硬，黄樱乱命理所当然似的接着说：

    「犯人是Milk。」

    什么？

    「也就是说……犯人就是你，黄樱洒门！老娘可爱的洒门少爷！」

    奇怪？

    这个推理——不太对劲。

    连小孩也懂，逻辑不通的推理。犯人是Milk，Milk=乳汁=CHICHI=父亲，这种短路的联想，使银一想到自己的父亲，但这不知目标对象是谁的预告信……就算牛奶是「父亲」的暗号，但指的就是银一的父亲——洒门吗？叫人实在想不通。

    但是。

    黄樱乱命……不死少女直指着黄樱洒门。

    「就是你哦。」

    轻浮地笑了笑再打个呵欠，以躺在地上的姿势说些令人听不懂的话。

    「不需要寻找犯人了，一眼就看穿的把戏就到此为止。杀死『不死少女』——嘿嘿，有趣的暗号哦。很好玩吧，百万子。」

    百万子？

    姊姊？

    千子连忙看过去，如公主般美丽的姊姊双手一拍：

    「好好玩好开心哦♪」

    说出这句话的同时。

    在幼小的千子还搞不清楚状况的时候——一个事件开花结果了。

    ◆　　◆　　◆

    白烟。

    白色烟雾逐渐模糊视线。

    幼小的千子起初不晓得发生何时……愈来愈模糊的视线令人感到昏昏欲睡——她揉揉眼睛。

    用力揉。

    用力揉。

    「？」

    然而，眼前还是一片雾蒙蒙……千子立刻明白出问题的并不是眼睛，而是这世界染上了一片薄雾。

    吊唁者群起骚动。

    每个人都「有烟有烟」地大喊大叫的，害怕是什么恐怖分子而到处奔逃。他们都跟千子一样，既不晓得现在的状况又很慌乱紧张。因为他们都是黑暗世界的人，大多数都以为是某种意外事件或恶意攻击，疑心疑鬼地互相咒骂，甚至有人为了保命而趴在地上。

    那是一场——狂乱骚动。

    葬礼已经无法举行了。

    躺在地上的乱命与满不在乎地站着的姊姊，大感惊讶的洒门与银一——紧黏着他的千子，冷静不动的只有他们，其他的人全都慌张地乱跑乱窜。各处产生冲突，怒吼声扩大，千子因害怕而抬头看着银一。

    银一摸摸她的头。

    虽然如此温柔的银一，视线却是看向泰然自若地仰卧在地上的鬼。

    「怎么回事……乱命？」

    「从刚刚就一直很在意，银少，你别光叫老娘的名字。」

    乱命觉得无聊地打了个呵欠。

    「洒门也是……要叫姊姊啦。」

    「这种事不重要吧！」

    银一大吼、走近乱命。将差点被在附近跑来跑去的人踏到的乱命——用力抱起来，并直勾勾地盯着她。

    银一此刻似乎也忘记紧抓着他衣服的千子。

    不，没什么忘不忘的，是一开始他就只看着乱命。

    不甘心。

    好不甘心。

    「……一直觉得你只是个小孩，原来在下知不觉间已经长大了呢银少。」

    乱命嘿嘿嘿地笑，目不转睛地盯着银一的脸。

    然后用抱起来而变高的视线，瞥了正面的洒门一眼。

    「洒门，那个预告信——被人看到罗。」

    「………」

    洒门惊讶地睁大眼睛，却立刻尴尬地移开视线。

    「是我看到的哦！」

    姊姊愉快地举起戴着白手套的手。

    「那么好玩的东西若烧掉的话就太扫兴了嘛。」

    「百万子小姐……」

    面对姬宫家的大小姐，态度没法儿强硬，洒门却不甘心地紧握拳头。彷佛在说多此一举似的，这动作令幼小的千子很害怕。

    乱命挥挥手，锁链因此发出锵啦锵啦的声音。

    「责怪百万子就弄错对象啦……洒门。若不想被看到的话，一开始就不要写这个不就好了——不是吗？」

    「………」

    咦？

    这个说法是——怎么回事？

    幼小的千子拚命思考着。

    写预告信的是……洒门吗？

    黄樱洒门。

    黑道的头头。

    从姓氏来看他应该跟黄樱乱命不无关系——但他却称她为怪物，还说若有杀死她的方法倒想听一听之类的话。

    感觉有点奇怪。

    为了什么？

    若写预告信的人是洒门，他为何——要做出这种事？

    在她想着这些事时，白烟愈来愈扩散。

    不晓得怎么回事的千子用手帕掩住口鼻，这个白色的东西毫不留情地逼近，吸收进肺里……感觉有点痒痒的。

    「老娘也不是什么名侦探——」

    乱命以被银一公主抱的姿势，用深沉的双眼瞪着洒门。

    「不擅长解谜，也没有裁决任何人的权利，也不喜欢责备人。只是……不喜欢因误会而使可爱的银少与洒门吵架而已。」

    如鬼一般的少女，瞬间望着黄樱父子俩。

    「你们两人是家人吧。快合好——大笨蛋！」

    「………」

    听到这么直接的责骂，银一与洒门全都沉默不语。看来他们两人都无法反驳乱命——她的责骂像个母亲一样，深深浸透到内心里。

    「总而言之。」

    在各种层面上无视状况的姊姊，笑咪咪地双手合十说：

    「乱命虽然说那得么了不起，但推理预告信内容的几乎都是我哦？」

    姊姊一副「夸奖我啊」的表情看着大家，乱命厌烦地看向她。

    「她说的也是啦……老娘才不会好面子地想独吞功劳呢。总之，老娘与百万子仔细研究预告信后，大致上都把暗号解开了。」

    据说是黄樱洒门写的预告信。

    银一并没有想太多，千子也不太清楚，这个奇怪的文章里——有何重大意义吗？

    「那个预告信上最重要的是——REDRUM啦。」

    乱命拿出预告信，锵啦锵啦地展示给大家看。

    「这就是那个，有名的暗号……『狸猫』的暗号。」

    或许姊姊的坏习惯传染给了乱命，她也一副很开心的样子。

    「假设有个『TATAKITAZAKUTATATARABATATANZATATAITATA』的句子。直接这样念意思不明不白的，但旁边却画了只狸猫……就是那个啦。重点就是狸猫……发音是『TANUKI』（注7），也就是要把句子里的『TA』全都去掉后再念的指示。」

    原来如此，千子心想。

    这个暗号……或是谜语这种文字游戏，让幼小的千子感到很新鲜。其他人似乎都晓得这个谜语，所以没什么感想。

    譬如说——照刚刚乱命所说将句子中的『TA』去掉后再念。

    KI……ZA……KU……RA……BA……N……ZA……I……

    注7：「狸」(TANUKI)为日本著名的文字游戏。

    黄樱万岁。

    这人在说什么……啊，只是举例所以应该没有特别的意思吧？

    「像这次的暗号——解开谜题的关键是REDRDM哦。这个暗号就跟狸猫的画一样。你人真好，大方地连解暗号的方式都写上去了。」

    狸猫的画。

    解开暗号的关键。

    彷佛在解复杂的方程式——

    难道这就是解开暗号的方法？

    「这是很有名的谜语……不过雷德拉姆是——」

    姊姊觉得好玩地用手指在空中书写着。

    「REDRUM——这样的话不晓得意思，但若反着写……MURDER，也就是杀人的意思哦。」

    千子一下子无法理解这个说明。

    她将每个字母写在掌心上后，才终于明白。

    「『杀死不死少女』——」

    乱命将姊姊的话接下去说，开心地笑了起来。

    「这是明确的杀人预告哦。虽然老娘不觉得会被雷德拉姆杀了，不过MURDER……若是杀人犯寄来的预告信，还是很怪嘛。虽然不晓得为什么，既然自称是杀人犯，也就表示会杀人吧，这个谜样的签名也就不奇怪了。不如说——自己特地写下杀人犯，那人还真老实呢。」

    「也就是说啊。」

    姊姊咯咯咯地笑说：

    「那个就是阑键哦。以狸猫的画来说，就是要『去掉TA』——这封信的意思就是……要『反过来』哦。」

    反过来？

    千子不解地望着乱命。

    但她却只是认真地盯着洒门。

    「这个签名不是念REDRUM而是MURDER。然后咱们就猜想，也就是推理出——若签名要反过来，那内容是否也要反过来——以这个方式来解读预告信。」

    反过来。

    预告信。

    杀死不死少女。

    犯人是Milk，凶器是Sugar，动机是Kiss。

    「若只是乖乖顺着文章念当然不明白，所以要稍微转一下啦。」

    乱命说到此，微蹙眉头。

    「好比说这个，『凶器是Sugar』！」

    白色烟雾已完全覆盖仪式场地。如老旧的电影般，画面上有一条条裂痕的模糊场景。千子的肺部觉得痒痒的。

    然后。

    不知道为了什么。

    正当大量的烟完全浸透肺部时——

    「哈……」

    葬礼上的所有人，几乎同时捧腹大笑！

    「哈哈，哇哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

    千子、银一、洒门、姊姊、穿着丧服的吊唁者们。

    所有人全都表情扭曲地大笑。

    完全不是——莽礼的气氛。

    笑声回荡全场。穿着丧服的人们全都哈哈大笑，在地上滚来滚去……一副恶劣玩笑般的画面。

    唯一，表情没变——不死少女接着说下去。

    「反过来的话……『Sugar』这个字。」

    在哄笑的团体中显得疏离，有点落寞。

    「Sugar……GARSU……听起来像是瓦斯(gas)。看这样子应该是笑气瓦斯吧……让人发笑的瓦斯——老娘能够忍耐这种东西所以没事。」

    她迅速离开狂笑的银一他们，用铐着脚鍈的双脚站好——黄樱乱命俯视着同样在狂笑的洒门。

    「而『犯人是Milk，动机是Kiss』这个。」

    她敲敲笑到几乎快往生、扭来扭去挣扎的洒门肩膀……仍是一脸哀伤的表情。

    「好可怜哦，洒门少爷……至少在银少面前，不要暴露出你是犯人与动机啊。你还真是——过了这么多年依然那么不中用。」

    洒门没有回应。笑得太过火，眼角泛着泪光。

    千子……不懂他们在说什么。

    虽然努力去听，但因千子本身也在狂笑，再加上她也晓得那是不能碰触的话题。

    「然后。」

    狂笑得在地上打滚的吊唁者之中——乱命独自锵啦锵啦地走着。

    动作虽然不自由，但她离目的地并无多少距离。

    「关于这个预告信——把最重要的地方，反过来。」

    锵啦锵啦、锵啦锵啦。

    刺耳的锁链声。

    「『杀死不死少女。』」

    锵啦！

    「把『不死』反过来，把『少女』反过来，把『杀死』反过来。」

    大力摇晃锁链，用铐着手铐的双手——黄樱乱命，她。

    不死少女将安置在花饰遗照下的白棺举起来！

    举起来后再重重摔到地面！

    「就是，『已死』——『老女人』——『复活』——的意思啦！」

    哇哈哈哈。

    嘶哑、难听又乾枯的笑声。

    哇哈哈，哇哈哈哈哈哈。

    这个声音是从躺在棺材中……已经死亡——大家都认为应该已经死亡的鬼之一族·姬宫家的最长老……姬宫京子口中发出来的。

    乾瘪瘦长，身躯如细针一般的老太太。

    她当然一身全白的死亡装束。穿戴如幽灵般三角形的天冠及头陀袋（注8），手背套与绑腿带，脚下穿的是短布袜与草鞋，身上黏着无数的装饰花朵，笨拙地滚到地面上，个头娇小的老太太——又哭又笑的。

    哇哈哈哈，哇哈哈哈哈。

    嘈杂声——逐渐扩大。

    同样笑得在地上打滚的吊唁者的声音中，混杂着困惑与疑虑。

    所有人的视线全都看向……姬宫京子与乱命。

    在场人士全都浮现：「这是怎么回事？」的疑问。

    为何京子——还活着？

    爬行在地上，一会哭又一会笑……京子一看到乱命就惊讶地瞪大眼睛。

    「乱、乱命！」

    「好久不见啦，京子。」

    外表看似祖母与孙女的两个人，却不可思议地有着共同的氛围。

    像是厌倦人生、精疲力尽——无精打采的老人。

    「呀啊啊啊！」

    京子——如神一般君临姬宫本家的这名老太太，彷佛看到鬼一样地吃惊，脸上像是抽筋一样地笑着，边在地上爬着想要逃走。

    注8：日本和尚胸前挂的袋子。

    乱命并没有追上去，只是不屑地说：

    「真是无聊的把戏啊……」

    接着对旁观事情发展的吊唁者——宣布：

    「如各位所见，姬宫京子没有死，只是诈死啦。」

    那是。

    将今天一整天庄严肃穆地参加葬礼的吊唁者的想法整个颠反过来——完全相反的事实。

    「将假装死亡的姬宫京子的死讯——昭告黑暗世界里昀所有人，如此一来就能悠闲地度过余生了……是吧，京子……不准逃啦。」

    乱命将滚落在一旁的棺材，像是石头般举起来，并往在地上爬的京子正前方用力扔过去。

    剧烈的破坏声。

    京子全身被飞溅的棺材碎片打到而怯懦地瑟缩身体。

    「姬宫是鬼之一族。」

    安静又话中带刺，外表看似鬼的乱命口中说出……极为讽刺的内容。

    「啜饮他人的血、以憎恨换来金钱、连亲人也可以出卖——你已经厌倦这种生活了吧……京子？所以才会诈死并舍弃掉一切，为了能够在不会有血肉腥臭味的环境下——过着幸福的隐居生活，才规划了这次乱七八糟的葬礼……也罢，反正装死也无法让你从活到这把岁数所累积的恶行——仇恨与痛苦中逃脱。」

    京子没有回答。整个人沐浴在众人疑惑的视线之下，频频发抖。

    乱命对这样的她极为严厉，毫不留情。

    「——大笨蛋！」

    鬼的怒吼震撼仪式场地，

    前一刻还是尸体的老太婆，吓得浑身颤抖。或许是最后的抵抗吧，她摇动着白发，枯细的手指指着乱命，如悲鸣般的大叫：

    「你……你这个人……哪会明白啊！不、不对，乱命，只有你——才能明白我的心情吧！」

    那副模样。

    跟鬼之一族的最长老这个伟大的盛名不太相符，像是小姑娘才会说的话。

    「好讨厌……再也不想过……这种生活——血、死亡与恶意我已经厌烦了——至少、至少让我过过平稳的生活……又有什么关系！我渴望一点点的幸福、安稳以及普通的生活——又有什么关系！」

    对于嚎啕大哭的她，乱命的口气——依旧冷淡。

    「京子。」

    她用非人类的黑色瞳仁，俯视着可怜的老太婆。

    「当了一次鬼，就永远无法变回人类哦。」

    京子已无法反应，如尸体般在地上痉挛。

    乱命也不再看她，自言自语地说道：

    「世间为地狱，活着乃折磨。既然是自己选择变鬼，自己选择堕落地狱……鬼就要以鬼的身分死去，这就是因果报应——」

    正当这句话即将说完时，白色烟雾——笑气瓦斯从入口与窗户窜出去，扩散并逐渐稀薄。

    「不要、不要、不要、不要啦啦啦啦啦啦啦！」

    闹脾气的京子模样，千子也记得——姬宫家的亲戚拖着她，有母亲、有兄长。每个人都失去了人性，露出可怕的表情。

    绝不让你自己一个人逃走——

    鬼之一族……眼神流露出这个意思，拖拉着如尸体般的老太婆。

    感到一股寒意。

    逃不掉。

    绝对逃不掉。

    看到京子的下场，千子察觉到流在自己身体中血液的宿命。

    她看向乱命。

    想起了俨然跟鬼一样的那句话。

    当了一次鬼，就永远无法变回人类哦。

    鬼就要以鬼的身分死去。

    「………呀！」

    浑身颤抖，眼泪夺眶而出，千子再也站不住抱头蹲下去。

    逃不掉。

    绝对逃不掉。

    ………

    ……

    ◆　　◆　　◆

    从那之后，姬宫家便一直很不平静。

    姬宫本家史上最可怕的骚动、最猛烈的撼动，促使家族内部的抗争与权力斗争继续延续下去。如同惩一儆百般——京子被某人带往凄惨的末途。千子在历经那些过程后仍以孤独人偶的身分，被施以暴力虐待，直到妹妹零子出生……最后她连剩余的温柔都丧失殆尽。

    所以，应该已经忘了吧。

    安慰着哭哭啼啼的自己，包括那位如天使般降临的青年。

    还有那位——如鬼一般的不死少女。

    但这时却又想起来了。

    她到底是何方神圣？

    至今——我仍感到好奇。

    黄樱乱命。

    当时千子还年幼无知，而且没人向她说明清楚，所以不晓得她的一切。虽然感觉她的长相有点熟悉，但记忆混杂也无法判断。话说回来她到底跟银一有什么关系呢？是他的母亲？还是姊姊？

    她死不了这件事是真的吗？

    果真如此的话，她到底几岁了呢？

    对黄樱组来说，对银一来说。

    她到底是什么身分的——女性呢？

    虽然已经找不到任何一个确切的答案，但是……接下来要先深入探索银一的内心深处，届时大概会遇到这个无法避免的问题。

    诏忆中的银一，眼神总是落在乱命身上。

    大概——现在也是。

    ◆　　◆　　◆

    话说回来。

    回想起如此具冲击性的记忆时，我又想起了一些事。

    不知道是因为笑气瓦斯，还是因为目睹京子的悲惨模样，我恍惚失神、摇摇晃晃地——当我暂时被安置在集会场地休息时，听见身边的乱命和姊姊两人的对话。

    银一和洒门则忙碌地到处奔走。

    因为笑气瓦斯是黄樱组准备的，不仅被追究责任，全体成员还出面谢罪并说明解释。结果因为这个事件，黄樱与姬宫两家关系决裂，而黄樱家重生为无污染、爱干净有洁癖的黑道——不过这是题外话。

    姊姊温柔的指尖抚摸着我的头。

    因头晕想睡，而且觉得现实太可怕而不想睁开眼的年幼千子，故意装睡来逃避。

    而昏睡中的千子头上，传来鬼与鬼的对话。

    「那封预告信。」

    乱命的声音。听起来尖锐刺耳，带着讽刺的语气。

    「在上面加了『犯人是Milk』的家伙……就是你吧，百万子。」

    「唉呀。」

    姊姊的声音，非常甜美温柔。但也因此格外令人害怕，彷佛混着毒药的声音。

    「真没人赢得过乱命你呢。」

    「那是老娘要说的话吧。」

    嘿嘿，乱命笑道。

    「老实说，姬宫家族里最可怕的就是百万子你了……到底知道多少事，又了解了多少——根本一点都看不出来。你可是鬼中的异端呀，又像鬼又像人，是跟他们有一线之隔的新品种妖怪呢。」

    「被你这么夸奖好高兴哦！」

    咯咯，姊姊也笑了。

    「是呀——不过，我可没有乱命你讲的这么夸张啦。我只是觉得好玩就好，就只是这样，我尽全力追求……好玩的事物而已。为了让这个无聊的世界，可以变得有趣些，我一直都在找寻有趣的娱乐，如此而已啊。」

    温柔的、甜美的，姊姊的声音。

    不知为何却令我感到害怕。

    「其实啊，我只是看到洒门把预告信……偷偷地放进奠仪里面。所以并没有特别做了什么厉害的事情呀？之后，预告信被母亲烧掉——但这样的话未免也太无趣了，所以……我才想，该怎么做才能让事情变得好玩又有趣？」

    「然后，你再把加上『犯人是Milk』这行字的预告信，让老娘看到吗？」

    真正的预告信被母亲烧掉了。

    重新誊写的那封就是让千子他们看的预告信——的确如姊姊说的没错。但是那时，姊姊并没有说出她自己在信上加油添醋。

    可怕的、彻底的，不知道在盘算什么的姊姊——沉稳的声音说：

    「呵呵。乱命和银一，如果把事情搞大的话……就会更有趣。果然银一对『犯人是Milk』这行字有反应，立刻冲去找洒门，而为此担心的乱命就去追他们两人——结果，事情就变得这么有趣啦。」

    「……觉得有趣吗？身为姬宫家的一分子，那确实是很不幸的事吧？」

    原来是这样。

    之后千子心生恐惧又疑神疑鬼，引发维他命C事件的原因，就是因为不断累积——对姊姊的恐惧厌啊。

    「乱命你在说什么，我都听不懂耶。」

    姊姊一副理所当然地回道。

    「不管别人如何痛苦、如何不幸，我都不会感到痛苦或不幸哦？」

    「什么我、我、我……的，你有病啦！」

    乱命厌烦地嘟哝说。

    果然姊姊的个性有点怪怪的。

    「不过这和我的期待还是有所出入——都没有人可以解开暗号。如果我不说乱命好像也不会发现的样子……明明那么筒单。」

    「『犯人是Milk』——」

    乱命的声音听起来很累。

    姊姊擅自添加的那一行字。

    「银一的直觉果然猜对了……但那只是碰巧啦。Milk是乳汁……CHICHI，反过来念的话CHICHI还是CHICHI。」

    「至少他猜不到——那是多加的密码嘛。」

    姊姊辩解着喃喃说。

    乱命不理姊姊，继续说下去。

    「然后，『动机是Kiss』(日文念做KISU)……」

    「反过来念的话——」

    「SUKI，喜欢，对吧？」

    看到姊姊合十的双手，乱命轻轻叹了一口气。

    「烧掉预告信的是百万子的母亲……尽管见惯了恐吓信，依照那位传言中母亲的个性，在众人面前烧掉预告信未免太过分了。」

    「对母亲来说——」

    姊姊微笑，觉得有趣似的小声说：

    「或许她看懂了——预告信的内容。」

    「该不会这预告信是洒门想向你母亲传达什么而写……结果被你偷看到，应该是这样吧？」

    犯人是Milk——这句话，则是后来姊姊加上去的。

    其他的内容，就是黄樱洒门只打算向母亲大人传达的事——是什么呢？

    那是只有他们两个人才知道的暗号，

    难不成。

    洒门和母亲……

    交情匪浅吗？

    「真是没用的家伙，洒门那小子。」

    乱命悲哀地叨念着。

    「让已死的老太太复活……凶器是瓦斯，动机是喜欢——我想，应该是京子信任仁义的黄樱组，而拜托洒门搞出这次的闹剧吧。可是，洒门却没办法这么做……或许他很烦恼吧，他犹豫着要按照京子的话，去欺骗大家才是仁义的表现呢？还是背叛京子破坏这出闹剧，让一切真相大白的作法才是尽仁义呢……」

    「最后的临门一脚是——」

    促使洒门背叛京子，写下预告信——

    其动机是。

    「喜欢吧。」

    乱命疲倦地深深叹了口气。

    「洒门他，不想对你的母亲撒谎吧。究竟是背叛京子，还是背叛姬宫家，那决定着天秤方向的最后一块石头——就是『喜欢』。那个预告信，就是为了向你母亲传达这件事，洒门用尽全力的告白。」

    年幼千子不能理解的，男女之间微妙的情感。

    虽然很难理解，却觉得好难过．

    「结果，因设置笑气瓦斯的罪，反而使姬宫家和黄樱家从此不相往来——虽然他还是喜欢你母亲，而你因为不想看他们两人这样才做出这些事情来。洒门少爷因为想说出这些事……所以写了预告信。因为还有其他来吊唁的客人，不可能当面告知，所以他想出这个办法——利用只有他们两人才知道的秘密暗号。」

    黑道和鬼之一族。

    相似却不相容，黄樱洒门和母亲的事，我完全不晓得。

    但是，结果——却是这样。

    宛如黄樱洒门最后悲鸣般写下的信，被母亲大人烧得只剩下灰烬。

    完全没有，传达到母亲大人那里。

    这就是……这件事的来龙去脉。

    「好悲哀呀。」

    姊姊噙着泪，用难得的低沉声音说。

    「没用、为何没用、LOVE　LETTER……」

    已经被烧掉的预告信。

    洒门的心情没有传达出去。

    姬宫家和黄樱家分道扬镳之后，应该不会再次联手合作了吧。

    这就是故事的全部。记忆到此为止，没有人得到救赎。

    自从那天决裂之后，姬宫家和黄樱家之间的距离，至今仍未缩短——母亲已过世，洒门也绝口不提当时的事件，关上心房、成就今日有洁癖的黑道。

    两个人的故事，自始至终都没有出现交会点。

    不过。

    「喂，千子……你能这么做吗？」

    突然间，某个冷冰冷的东西靠上脸颊。

    锵啦、锵啦。

    锁链的——声音。

    「对现在的你来说，虽然是太难了点——不过迟早，你都会想起来这件事。大人的世界，只是在乏味的利益得失中绕来绕去……忘却挚爱，只追求自己幸福的人，就会像今天的京子一样走上毁灭一途。」

    头发被抚摸着。我觉得奇怪而没有张开眼睛。

    那些字句，都刻在心上。

    虽然正如她所说，那些对年幼的千子来说——都太难了。

    「相反的，像银一那样……只为挚爱而行动，如此幼稚的行为，也无法改变大人的世界。但是，黄樱一族——的每个人都不懂这么简单的道理，净是一些没有用酌家伙……」

    那是她的愿望。

    不死少女对过去的我所嘱咐、所期望的。

    「假如银一，走错了路，痛苦、快崩溃的时候……千子，你可以成为那软弱的孩子的支柱吗？洒门他……没办法成为那孩子的支柱。他被你母亲所抛弃，以后他或许——会逐渐毁灭吧？」

    像母亲那样，像祖母那样。

    乱命的言语中，对于黄樱一族的爱表露无遗。

    「老娘我，也没办法。老娘——是鬼，是只会搞破坏的妖怪。所以千子……希望由像你这样的人，扶持老娘那可爱的、黄樱家的银少啊。」

    冰冷的指尖，触碰到额头。

    不死少女手上的锁链声也跟着作响。

    「老娘我，早晚……都会消失的。我原本，就是不合常理的……妖怪，但是……你和这个世界息息相关，银一的存亡，以及这世界——有一点，羡慕你……啊，世间为地狱，活着乃折磨。真是——」

    好羡慕你啊，她喃喃自语说。

    她用指尖轻轻摸了摸胸前的十字架。

    之后只听见锁链的声音……

    锵啦锵啦、锵啦锵啦。

    ◆　　◆　　◆

    按下键、挂断电话。

    万里里陪我讲了一通超长电话。

    从中途开始挖掘出支离破碎、遗忘许久的记忆，而身心动摇的我——她给我强力的鼓励与支持。我觉得会关心我的人，全都是好人。

    安心之后，我深深叹了口气。

    我待在乱崎家的卧房里。深夜里还开着灯的房间似乎只剩下这间，窗外也是一片漆黑。我从晚饭过后就开始讲电话……究竟聊了几个钟头。现在这时间全家人应该都已经睡了吧。

    万里里一直在外头讲电话，可别感冒了才好。

    明天，在学校若碰到——绝对要跟她道谢。

    她只是安静地听我说，不怎么发言……但在最后却说出让我鼓起勇气的话。

    回想着过去也没有关系。

    但是，过去是已经结束的事。

    现实，现在，才是最为优先的——

    先行动再说！她对我这么说，实在很像万里里的作风。

    不过，就像她所说的。

    讨厌的过去，已经消失了。

    我再也不是只会哭的姬宫千子。

    可是……现在的我，可以做些什么呢。

    「…………」

    我盯着桌子上的一个小箱子。

    因为住院所以一直摆着没动的少女圣战情人节巧克力，重新做一遍吧。这也是能够粉碎因少女心迷宫事件所产生的同性恋疑云……的一种手段。

    我加了超多砂糖。

    白天，很努力做出来的——手工布朗尼。

    想要送给银一。但到时不知道该说些什么才好？

    我心烦意乱地东摸西摸，到处打电话聊天……结果还是一样。一定要有所行动，若不实际行动，现实就不会有任何改变。

    可是，我。

    无论经过多久，都无法碰触到银一的心。

    被拒绝好多次，失败好多次，即使如此却仍不消逝的爱慕之心——好痛。

    我抱着头，蹲下来，把身体缩成一团。

    现实中好不容易得来的权利……就要白白因我的逃避而浪费掉。

    手机在震动。

    我被囚禁在害怕再度被拒绝、爱情再度被毁灭的恐惧之中，收到了——能够掩护我的人。

    盯着手机萤幕的双眼，涌出了泪水。

    好像是和万里里讲电话时，传过来的……好多封简讯。有小静、小圣、小桃、麻衣妹妹，然后，现在是万里里传过来的。

    心变得好温暖。

    就像和银一相遇的时刻一样，泪水止不住地一直流出来。

    但是这个——不是难过的泪水。

    好高兴。

    这是幸福的证据。

    「谢谢……」

    我盯着手机，对有生以来第一次交到的、重要的朋友们，表示感谢。

    接着我站起来。

    决定待会儿再回简讯。

    到时，再回报可以谗大家安心的讯息。

    抱起已装进盒子里的布朗尼，穿着睡衣走出房间。银一的房间并没有很远，但我却因某种直觉——走下楼梯，来到乱崎家一楼的饭厅。

    总是醒着的雹霞，到了他定期睡觉的日子时，偶尔也有到处都遇不到他的时候。所以，到了这个时间，一楼应该都已经没人了吧……

    黑漆漆的房间。

    饭厅的桌子旁。有人靠着椅背坐，背对着慢慢走下楼梯的我，坐在桌边。

    那人是银一。

    相较于记忆中的他，个子变高许多。头发，却反而变短了。

    还是不了解……他的内心。

    因为他是一个，不会显示出自己软弱一面的人。

    可是。

    「…………」

    银一肩膀微微抖动，眼睛望着什么在哭泣。

    偷偷地、逞强地，不想让任何人看见他在掉泪，所以独自一个人躲在黑暗中。

    我从低着头的他手心里，稍微看见。

    他的手里握着一串老旧的念珠十字架。

    我记得——那是挂在黄樱乱命脖子上的东西。

    为何他会有那个东西呢？为何现在要望着那个东西哭泣呢？

    不明白。

    但是，以前从不曾见过。

    我慢慢地、蹑手蹑脚地，像是不要吓跑胆小的小鸟般，悄悄接近这个害羞的男人。为了避免他会像平时那样，逞强地露出乐观开朗的笑容，我悄悄走近看起来相当虚弱，再不上前伸出援手——就快要崩溃的背影。

    银一。

    仔细想想，自从教俨柜周以来，已经过了好长一段时间。

    现在，我终于，可以向你道谢了。

    因为不再哭泣了。

    因为我已经，不再哭泣了。

    我要感谢当初你的安慰。

    这次换我来——报答你。

    「银一。」

    当时我真的好高兴。

    独自一人在公园哭泣时，整个人就快要崩溃。

    但是，你的出现——拯救了我。

    如天使般降临的人。

    银一。

    我喜欢你。

    「我不会劝你……不要哭。」

    我从背后，悄悄抱住他抖动的肩膀。

    我已经长大罗。

    也不再哭泣了。

    「哭吧、尽情哭吧，这样……你就会比较轻松。」

    要完成，我们的约定。

    我和你，还没有——

    「跟我一起玩吧。」

    我们这么说好的……对吧。

    ◆　　◆　　◆

    当时的我，还是个年幼无知的孩童。

    却和你相遇。

    我不认为那是命运的安排。

    但是，现在——可以成为你的支柱的，就只有我而已。

    …………

    我想那个不死少女，仍活在你的内心深处。

    总有一天，我肯定得和这个存在你心里的她，分出高下吧。

    可是，我不会输的。

    绝对，不会输的。

    小静、小圣、小桃、麻衣妹妹、万里里。

    如果我觉得痛苦，会再依赖你们。

    然后，连同你们给我的力量——我会变坚强。

    因为你们的鼓励、温柔，在身后推我一把。

    让我依靠、给我懂憬、尊称我为大姊。

    我会变坚强。

    所以……

    即使不死少女，在某天伴随着锵啦锵啦锁链声再次出现时。

    我——绝对不会输的。

    不会输。不会哭。

    所以银一。

    请看着我、依靠我，让我关心你。

    我已经，再也不是那个年幼无知的千子了——拜托，看看我……

番外二 后记

    大家好，我是日日日。

    这次的《狂乱家族日记》是以番外篇为名的短篇集第二弹，从内容来看确实是番外篇，但却是和本传没有什么关联的单元小故事。但是若有读过本传的第一集、第四集，还有第六集的〈十字架·乡愁〉这些篇章，或许阅读时就更能理解。

    此外，《番外壹》的各个短篇中，故事氛围与语气都不相同，但在收录这次的短篇集时，尽量将所有故事的感觉都予以统一。

    本番外篇的标题是「千花番外篇」。

    在本传的封面中老是没有出现她名字的可怜的千花（不知道我在说什么的人，请仔细看看本传的封面吧）（注9），这次特别以她为主，描写了在本传里总是担纲不讨喜角色的她，偶尔遇到狂乱的日常生活。

    因此，写完收录于这本番外篇的四篇短篇故事后，我明白了一些事。

    就像在第四集中，凶华对千花所说的一样，千花大概是乱崎家最软弱的成员。

    但是，在乱崎家中成长最多的人，也是千花吧。

    注9：日文版封面会出现角色名字的浮水印，中文版封面没有。

    她的恋情发展，接下来会在本传里面提到。敬请期待。

    【维他命C之森】那么，还是要来交代各个短篇故事的创作秘辛，似乎已成了后记的惯例。这篇（维他命C之森）曾经刊载在《FBSP　vol.1》，但是因为同时刊载其中的其他短篇太过白痴愚蠢了，为了怕读者的印象会偏颇掉，就写得有点恐怖。刚阅读这本《番外贰》的人，可能会因为觉得和其他狂乱故事的氛围不同而吓一跳。

    一直很担心最后的结尾不知道大家懂不懂？觉得如何呢？可是又觉得比起一长串的说明，不如就那样结束比较好，便把之后的文章删掉了。

    不过空骨町的警备防守也太多漏洞了吧，连美露卡哆比也很轻松地逃脱了。

    【麻衣妹妹破坏魔传说】这篇（麻衣妹妹～）是值得纪念的网路连载第一回的故事。和刊载在一般杂志非常不一样，记得当时遇到很多困难的问题。

    麻衣妹妹是一次就设定完成的人物，因为她的角色很好、可以到处穿插，所以之后的短篇里常常让她登场。写这种情绪超high的角色总是写得很开心。

    不过话说回来，在日日日的书里像麻衣妹妹这种，对于世界和其他人无法正常认知的人物还满常出现的。在其他系列倒还满适合的，放在狂乱里好像有点不太相融的感觉呢。

    在麻衣妹妹的认知里，她觉得人类不是一个个体，而是身体舆内心的集合体。但是为何她会有这么不可思议的认知，这部分在这本书里没有交代完全。我会反省的。唉呀，简单来说，从（少女心的迷宫）的故事中说明她出身来历那部分来想，就是认知到自己是一般人的「自我」，和无视于「自我」而发挥出异于常人的破坏力的身体，这两部分无法互相吻合，所以衍生出认知的异常——大概就是这个意思吧。

    当读者看到麻衣妹妹其实是个内心和身体分开的魔族后，瞬间就了解了吧。在本传中魔族是非常重要的存在，但麻衣妹妹在本传登场时，会不会让她认知异常这一点变成对抗魔族的最终兵器呢？这部分目前还是未知。

    突然想到，在这篇故事中被麻衣妹妹撞得稀巴烂的凰火的新车，大家会认为大概是在第七集一开始时，凰火很想要的那一辆。在网路刊登的故事中则有凰火骑脚踏车的桥段，感觉凰火特别喜欢可以骑乘、驾驶的东西。

    啊～还有渡阴木竟然又出现了。竟然不是《番外壹》的封面主角樱桃妹妹，而是渡阴木。没想到拥有特殊技艺又很好打发的小混混挺好用的嘛，害我也想让樱桃妹妹再次登场呢（虽然她本人或许不这么想……）。

    【少女心的迷宫】一写完这个故事，才发现在一个短篇里，塞进所有狂乱家族成员会让页数暴增的事实。毕竟家族成员有八位啊。

    手机、情人节，减肥、百合的疑惑（笑），集结了这些女子高校生的素材，却一点浪漫成分都没有，还真是有点夸张呢。不过与其说这一篇像是综艺节目，倒不如说这种白痴愚蠢——非常有《狂乱家族日记》感觉的故事，而且我也觉得这是这次番外篇故事中最好的一篇。我会好好珍惜的。

    【Milk　Sugar　Kiss】这篇是新作品。因为不是连载的短篇，所以没有页数限制，一下子就写太多。我会反省的。不过，对看过连载的读者来说，他们会比较喜欢新作品吧。自我辩护。

    一开始是打算写千花和朋友一起做点心～♪这类呼应标题的甜蜜故事，但是后来想说以千花为主的短篇集里没有写到银夏好像有点怪，于是就改变了原计划。

    没想到后来变成触及到《狂乱家族日记》故事的中心，变成了与本传密切相关的故事。这篇里头并没有深入探讨，在本传中真正描述到千花、银夏以及黄樱乱命三人的故事之前，请看看埋藏在本传各处的伏笔，尽情想像吧。

    异形的外表、受了伤可以立刻复原、无比神力，乱命她肯定是〇〇吧。

    姬宫百万子的角色，从她的说话口气和个性来看，应该就是在本传已经登场的〇〇吧。

    千花她们几个人之间的故事若要有个结果出现，大概还需要一段时间——所以在那之前，还可以尽情享受推测的乐趣。

    以下，是感谢辞。

    不管是连载还是其他事情，给我比以前还多了好几倍工作量的皮可里·K先生。一直非常地感谢你，今后也一起开开心心地工作吧。

    接着要感谢技巧不断进化的插画家x6suke。希望透过更多更多人知道《狂乱》这部作品，能够让更多人看看x6suke老师可爱的插图。今后也一起加油吧。

    其他承蒙各界人士大力帮忙，这次也成就一个结晶。

    给予我支持的各位读者、所有工作人员，谢谢你们。

    《狂乱家族日记》决定要出动画版了！

    后续下次再聊（目前还不能透露太多）。敬请期待♪

    二〇〇七年一一月某日　　日日日

    各篇首度出处

    「维他命C之森」：《FBSP vol.1狂乱家族日记特别篇》。

    「麻衣妹妹破坏魔传说」：《FBonline1号》。

    「少女心的迷宫」：《FBonline2号、3号》。

    「Milk　Sugar　Kiss」：本书出次公开。

番外二 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)