★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<kanon 雪之少女官方小说>


第一卷 雪的少女 人物介绍

    月宫雅[つきみやあゆ/TSUKIMIYAAYU]

    Kanon之中最重要的人物，佑一小时候最重要的玩伴。七年前，佑一离开了这个小镇，在这里的一切回忆和思念也渐渐地被覆盖于茫茫的白雪之中，七年后的今天，当佑一再次回到了这个漫天飞雪的城市，当这个似曾相识的女孩再次出现在佑一面前的时候时间似乎开始倒流了，一切都似乎要回到从前的样子，在雅的引领之下，一件件儿时的往事又再次重现在佑一的脑海里，一段给人直达内心感动的故事也抽丝剥茧地展现在我们的面前佑一和雅在七年前究竟曾经发生过什么事情呢？而现在这个雅的真实身份究竟又是什么呢？在整个故事的最后部分，一切将会真相大白。

    身穿厚厚的外套，背着有翅膀装饰的小书包，黄色的大手套，红色的小发圈，一副天使般可爱的面孔，最爱吃鲷鱼烧(たいやき/TAIYAKI)，最喜欢说『呜咕』。经常在大街上和佑一碰面，一直在到寻找着一件非常重要但却连自己都记不清是什么的东西。

    [１５４cm/ＡＢ型/４１kg/Ｂ８０Ｗ５２Ｈ７９/１月７日]

    水濑名雪[みなせなゆき/MINASENAYUKI]

    佑一的表妹。七年之前佑一和名雪两家人来往密切，佑一也经常来名雪的家居住，是青梅竹马的两口子。但自从佑一离开这个小镇之后，他们两家人就再也没有联系过，名雪和佑一之间也断了音信。七年后的今天，因为父母的工作关系，佑一再次回到了这个小镇，并再次寄居在名雪的家里。七年了，大家都已经长大了，她的名字，还有她的往事，佑一还记得起吗？

    Kanon之中第一个登场的角色，也是和佑一相处时间最长的人物，佑一回到这个小镇后转学成为了名雪的同班同学。名雪个性迷糊，并患有低血压，早上老是赖床，喜欢吃草莓，言行慢条斯理的，但却是学校田径部的部长。

    [１６４cm/Ｂ型/４７kg/Ｂ８３Ｗ５７Ｈ８２/１２月２３日]

    泽渡真琴[さわたりまこと/SAWATARIMAKOTO]

    谜之失忆少女。不知道自己是谁，不知道自己是从哪里来的，也不知道自己要去哪里，唯一残存在记忆中的就只剩下自己的名字，还有对佑一的那股无名的怨念，而佑一却完全不记得自己是否认识这个女孩。暂住在名雪家的那段日子里，她就从来没让佑一过上好日子，各种各样的恶作剧，使佑一他们哭笑不得。只不过，故事总有尽头的那一刻，这位迷之少女的真正身份究竟是什么呢？她最后又会得到一个怎么样的结局呢？『这个孩子其实我以前是见过的』，佑一逐渐地发现了事情的真相。

    天真、淘气、爱吃、爱睡、爱玩、爱看漫画，爱吃肉包。某天在大街上遇到了佑一，便向他发起袭击，最终因不敌佑一而被其擒回名雪家暂住。

    [１５９cm/不明/４６kg/Ｂ８１Ｗ５５Ｈ７９/１月６日]

    美坂汐里[みさかしおり/MISAKASHIORI]

    从小体弱多病，长期休学在家，偶尔出来买些东西，也会出现在佑一的学校里。经常以羡慕的眼光看着其他正常的人，内心非常地渴望自己能早日康复，能回到学校过上正常学生的生活。她有个最爱的姐姐(名雪的同班同学兼好友美坂香里)，她也因此而感到自豪。

    喜欢吃雪糕。某天遇见正在打闹的佑一与雅，从此经常回学校找一个人。

    [１５７cm/ＡＢ型/４３kg/Ｂ７９Ｗ５３Ｈ８０/２月１日]

    川澄舞[かわすみまい/KAWASUMIMAI]

    比佑一大一年的学姐。平时沉默寡言，面无表情，对一切事情都漠不关心，她性格孤僻，只有佐佑理一个最要好的朋友。每天晚上，她都会提着长剑孤独地站在学校的走廊上，永无休止地和那些无名的魔物战斗着，是个很有神秘色彩的人物。她的战斗目的究竟是什么呢？而那所谓的魔物又是什么呢？一个纯真的谎言，竟夺去了一个少女十年的青春

    某天的晚上，佑一回学校取回名雪的笔记本时遇到了正和魔物战斗着的舞，『我是魔物的猎人』，舞对佑一说出的第一句话。

    [１６７cm/Ｏ型/４９kg/Ｂ８９Ｗ５８Ｈ８６/１月２９日]

    水濑秋子[みなせあきこ/MINASEAKIKO]

    名雪的母亲，佑一的叔母。性格和蔼可亲，为人热情好客，开朗豁达到甚至连陌生的女孩也可以带回家当作自己亲生女儿来看待的程度。

    [１６５cm/Ｏ型/５０kg/Ｂ８６/Ｗ５７/Ｈ８３/９月２３日]

    美坂香里[みさかかおり/MISAKAKAORI]

    名雪和佑一的同班同学，和名雪是多年的好朋友，性格开朗，使得刚转校过来的佑一能很快地溶入班里。她有个最爱的妹妹(美坂汐里)，但她常常因此而感到烦恼，并且似乎一直在逃避着这个事实。

    [１６４cm/Ｂ型/４８kg/Ｂ８３Ｗ５５Ｈ８１/３月１日]

    北川润[きたがわじゅん/KITAGAWAJIUN]

    主角的同班同学，和名雪、香里、佑一他们比较熟悉，一直对香里抱有好感并经常借故亲近她。

    [１７５cm/B型/６１ｋｇ/４月１８日]

    仓田佐佑理[くらたさゆり/KURATASAYURI]

    川澄舞的同班同学兼好朋友，与舞同是佑一学校的三年级学生。自从入学后认识了舞，她们两人就结下了深厚的友谊。佐佑理是最了解舞的人，她天性随和，脸上总是带着可人的微笑，与舞形成鲜明的对比。后来和舞一起成为了佑一的好朋友。

    [１５９cm/Ａ型/４５kg/Ｂ８４/Ｗ５５/Ｈ８２/５月５日]

    天野美汐[あまのみしお/AMANOMISHIO]

    与佑一同一所学校的一年级学生。平时喜欢独处，很少与别人来往，她似乎是唯一知道真琴的来历的人。

    [１５９cm/Ａ型/４４kg/Ｂ８０/Ｗ５３/Ｈ７９/１２月６日]

第一卷 雪的少女 序幕

    雪正下着。

    细白的雪花，从灰暗的低空中飘舞着落了下来。

    这个城镇的冬季，下雪并不是什么特别的事情。

    从车站中零零落落走出来的人，以及走在从车站前通往商店街的路上的人们，都用着已经习以为常了的样子，快步前进着。

    在那当中，相泽佑一一副看起来就是十分生疏的访客一样，将围巾拉到鼻头上方，把手插入口袋缩着身子，一个人坐在潮湿的木椅上。

    虽然不是第一次，不过却是久违了的城镇。

    真慢。

    车站前圆环正中央的时钟塔指着3点钟的位置。

    记得约好的时间，确实是一点不是吗？

    想确认也不知道对方的电话号码，不过请不要指责这种事。因为佑一直到今天，还是抱着兴趣缺缺的心情，回到了这个镇上的关系。

    「调职？什么时候起？」

    在几个月前，从母亲哪儿得知父亲的调动之时，佑一并不是很惊讶。

    由于父亲经常调职的关系，佑一也是从小学开始就经常不断转学。

    本来还以为这几年来已经稳定下来了，这次又要搬家了啊。

    「好像是春天起。不过，听说在那待一年左右后，说不定很快又要调到别的地方也不一定」

    「喔」

    「蛮讨厌的对吧。考虑佑一的升学问题的话，一直跟着搬家转学的，功课会和别人有落差对吧」

    「那，就决定让我从春天开始在这边一个人愉快的生活吧」

    「你说什么啊」

    母亲皱起眉头。

    「佑一自己不是根本不会去处理什么家事吗。就算不是那样，明年准备考试本来就会很忙了，根本不可能一个人住啊」

    「那要怎么办？我们家是公司宿舍，基本上要全家一起搬不是吗？」

    「嗯。所以啊，决定了啊。」

    「决定什么？」

    「这．个」

    母亲给佑一看的，是屋子设计图的蓝图。也就是，终于决定要盖个房子了吗。虽然从以前开始就有过那种打算，不过机会总是不知不觉地溜掉了。

    「所以，这次是最后一次搬家了」

    这样子终于能定下来了呢，母亲高兴地这样说着。

    「那，要搬到哪里啊？」

    母亲回答说出了北方的一个城镇的名字后，

    「还记得吧。是佑一小学的时候，每次暑假都会去的城镇啊」

    「啊」

    那个城镇吗。可是，那个城镇－－－。

    「那个时候的佑一觉得雪很稀奇，每年都到水濑家去打扰呢。水濑家的女孩，叫什么名字来着的，佑一不是和那个表妹感情不错吗」

    「是吗？」

    「对啊。到那边的话还可以和那个很久没见的女孩见面哟」

    「没有什么必要勉强去见」

    「怎么了啊佑一，忽然不高兴了起来。讨厌搬家吗？」

    「」

    是已经习惯搬家了。不过，那个城镇很讨厌。

    是什么理由，自己也不太清楚。

    确实还记得以前曾经去过那个城镇好几次。不过佑一几乎想不起来自己在那儿做了什么，在那儿发生过什么事。

    好像丧失部分的记忆一样，回忆空白了一块。

    只是有着强烈的不想回去的排拒感－－－不过，正因为想不起原因，佑一也无法说绝对不要。

    相泽家迁居的事进展得很快。一开始佑一也预定要等春天和家人一起搬家，转学过去，可是因为希望转入的学校的作业问题，变成要在过年后－－－也就是这个月起，先一步搬到这边了。

    然后是今天，现在。

    佑一正等待着从现在起，虽然是一时的，但即将会打扰一阵子的水濑家的少女。

    为何从前会喜欢这什么雪的呢？

    碰到鼻头的话又冷，积起来既麻烦又肮脏，根本没有什么好事。我没了以前的记忆的原因，也绝对是因为从前在积雪的道路上滑倒撞到头的关系没错。

    好冷。

    好像连鼻孔中都要冻住了。

    佑一好像对着外面泛白的冷空气，和让自己在这种空气中等待的对方抗议着一样，一动也不动地继续坐着。

    最多也绝对只在这住到毕业为止。虽然对妈妈说不太过去，不过之后即使自力更生也要离开这里。要是住在这种既寒冷又昏暗的城镇，会觉得连人都会变得既冷淡又阴暗起来。

    这时，忽然觉得寒气稍微缓和下来了。

    雪明明越来越厚重，连风也开始吹了起来说。

    在佑一身旁出现了双褐色的女用鞋。沿着鞋子将视线上移，就看到一双苗条的腿，没看过的制服，以及既长又直的头发。

    以下雪的天空为背景，女孩子看着佑一。

    带着温柔的，稍稍有些许睡意做着梦的大眼睛。那双眼轻轻地唤醒了佑一的回忆。没错。虽然似乎是比小学生的时候更像个女孩子了，可是那双眼睛和当时是一样的。

    「雪，积起来了喔。」

    女孩断断续续嘀咕着似地说道。夹克的肩部微微变白了这件事，佑一也早就发觉了。

    「那是因为，等了有２个小时的关系啊」

    「咦？现在，几点？」

    女孩用着很讶异的表情看着时钟塔。

    「哇。吓一跳」

    那是和说话内容相反，没有抑扬顿挫的的悠闲口吻。

    「我还以为才２点左右」

    就算是２点也是迟了１个小时吧。

    「可以问一下吗？」

    「嗯」

    「一直动都不动的，不冷吗？」

    「冷」

    「该不会是，冷得动不了吗？」

    佑一摇摇头。头上的雪落了下来。

    女孩拿出一罐咖啡给佑一。

    「这个，给你」

    佑一伸出插在口袋中有２个小时了的手接了过来。热的罐子摸起来烫烫的，空手拿着的话一时之间是太烫了。不过，现在佑一的手反而觉得这热度感觉很舒服。

    「这是迟到的赔礼喔。」

    迟了两小时的赔礼是咖啡一罐吗。

    「还有，庆祝再次见面」

    「两者合一等于罐装咖啡一个吗？是七年后的再会说。」

    唔，自己也是到见面看到了脸才想起来，所以说话也没办法多大声就是了。

    「这样啊。已经过了有七年了耶」

    女孩对着佑一微笑着。佑一觉得有些难为情，让还没开罐的咖啡在手心滚动着。

    「还记得我的名字吗？」

    「你才是，还记得我的名字吗？」

    「嗯！」

    佑一和女孩同时说着。

    「佑一」

    「花子」

    「」

    女孩一副困扰的样子。看来这好像不太受好评的样子。

    「次郎」

    「我是，女孩子」

    果然是不太受好评。

    佑一拉开罐子拉环一口气喝下咖啡。觉得从胃开始一股暖气扩散到全身。轻轻地发出了点声音后站起身来。拍掉身上的雪，稍微地弯曲关节活动一下。

    「那，走吧？」

    「佑一」

    女孩发出好像有些不满的声音。佑一背起放在一旁的背包，明明连路也不知道却走了出去。

    「好过份喔，佑一」

    女孩在后面跟了过来。对对，就是这个感觉。

    在佑一模糊的往日回忆中，确实也有一个虽然被佑一欺负着，却仍旧拼命从后面跟了过来的女孩子。

    那确实是这个少女。

    忽然，佑一感觉在自己的记忆中，瞬间闪过一张不一样的面貌，一双不同的眼睛。

    然而，眼前的雪终于如同白雾状那样地下了起来，眨一眨眼，那张面孔便已经消散无踪了。

    「佑一」

    女孩追上了佑一。佑一稍微加快脚步。不过因为不知道接下来要往哪儿走，就这样绕了圆环一圈。

    「我的名字」

    好像是不想起名字就无法前往目的地一样，女孩也跟在后面，在同一个地方绕了一圈。在旁人眼中看起来会觉得是奇怪的两个人吧。

    佑一再次看了看街景。

    车站前的大楼，公车的终点，以及商店街。若是除去被雪覆盖着这点的话，是和佑一原本所住的地方没有两样的普通街道。

    即使如此，看着看着也渐渐涌现了些许怀念的感觉。

    久违了７年的街道。

    久违了７年的白雪。

    以及，久违了７年后再次见面的少女。

    「名字」

    「我可不太想在这边再绕一圈了哪」

    不想要回来的感觉仍旧清清楚楚地留在心中。

    但，无论是到哪儿，在新生活开始之际，人都会带着不少期待。

    「佑一」

    佑一回头面对着自己的表妹。

    「要在我身边绕来绕去到什么时候啊。快走吧，名雪」

    「啊！」

    名雪好像是终于醒过来一样眼神闪耀着。

    「嗯！」

    停留在名雪睫毛上的雪花溶化后流了下来。

第一卷 雪的少女 第一章 转校首日

    「走啦」

    名雪在玄关叫着佑一。

    「不去的话天要黑了哟」

    「外面太冷了不想出去」

    明明连夹克都已经穿上了，佑一还是在那边拖拖拉拉。

    「没有那么冷啦。而且，这是妈妈托我去买的东西耶。佑一中午的时候明明说要一起去了。」

    噘起小小的嘴唇，名雪把辫子缠绕在指尖上。

    绑着辫子的名雪。是那时的佑一每到冬天就来到这个城镇那时，还是小学生的名雪。看来，我好

    像在作梦的样子，已经是青年的佑一在某处这样想着。

    「那时没想到会这么冷」

    在梦中，小学生佑一蹲在玄关。

    「不守约的话要吞一千根针哦。现在是增值期间所以是一千五百根」

    「知道了啦」

    两人并肩走到外头。耳朵被冷空气冻得痛了起来，佑一回过身去。

    「我还是不去」

    「那只有佑一今天的晚餐是红姜」

    「」

    「在碗里堆满红姜，把红姜当成配菜来吃。汤是红姜榨的汁」

    因为冰箱里只剩红姜了嘛。不去买东西的人，只吃红姜也没关系对吧。

    名雪的眼神这样子说着。

    没办法，佑一再次转身出门。一走到路上风也吹起来了，堆在一旁的雪也散发着刺人的寒气，佑一觉

    得在这种状况下，实在是不可能走到什么商店街的地方去。

    「不行了。我要回去」

    「才刚出来而已耶」

    名雪一副很困扰的样子。一看到那样子，佑一更想闹起别扭了。没错，在旁观看着梦境的佑一这样想着，从小学开始我就是个别扭的小鬼。

    「名雪明明说不会多冷，可是却这么冷耶。说谎。既然说了谎，名雪也要吞一千根针」

    「啊」

    「而且现在是增值期间所以是叠针。」

    「那么大的针，吞不下去啦」

    即使是普通的针也吞不下去吧，不过因为对名雪的反应感到满意了，佑一这回就先动身向前走了去。

    佑一也知道，名雪并不是真心讨厌佑一的捉弄。

    像这样子，每到冬天就来名雪这边，已经是第几年了呢。第一次见面时虽然两人都很紧张，可是不知

    从何时开始，两人之间已经可以毫无隔阂地交谈起来了。

    温婉，悠然的名雪，和要是说起来，是既性急又好强词夺理的佑一。两人的性格虽然完全相反，但或许这反而是件好事也不一定。

    「那我赶快在店还没关以前去买东西，佑一要在这边等哦」

    在商店街入口的拱门下，名雪和佑一先分个头。就在一旁不远有个以儿童为取向的商店，佑一一面看着店门口的电玩啊玩具等等的，一面等著名雪。

    那时，在之后被名雪发了一大堆牢骚哪。

    「都说了好多次要你等我了」

    对。我应该是在等著名雪的我。

    「太阳～，太阳出来了哦～」

    「哇哦！？」

    耳边突然响起女孩子的声音，佑一跳了起来。

    「吃完早餐上学去哦～」

    「是名雪吗！？」

    这种睡意十足的声音没有第二个人发得出来。可是佑一环顾四周，房里只有堆积如山的瓦楞纸箱而已。

    「太阳～，太阳出来了哦～」

    接着是和刚才的，吃完早餐上学去哦～，完全一模一样的声音。至此佑一终于知道声音的来源是枕边的闹钟了。

    「吃完早餐上学」

    够了，佑一压下闹钟上的按钮。再听下去别说是起床了，反而会更让人想睡。

    这个时钟是昨晚向名雪借的。

    虽然昨天因为很累，而且又还在放假，所以在家中休息了一天，不过由于今天是转学第一天的关系，可不能迟到。

    名雪那家伙，说什么那就把我喜欢的闹钟借你吧，结果这不是录了自己声音的闹钟吗。仔细一看，闹钟后面有个录音键，可以录音进去。

    要她换个正常的闹钟给我明天用吧。佑一很快地换好衣服后走出房间，站到挂有「名雪的房间」牌子的门前。

    就在那时。

    铃铃铃铃。当－当－当－当－。哔哔哔哔。哔哔哔哔。

    从门内传来闹铃齐声响起的声音。

    「这是啥？」

    佑一不禁倒退三步。那个样子好像刚好在楼梯下方看得见吧。名雪的母亲秋子小姐在一楼呼唤着佑一。

    「佑一，早餐好了哦」

    「啊，好。可是那个」

    「名雪的话，我等一下去叫她起床。佑一就先用餐吧」

    「哦」

    于是佑一就让发出铃铃当－当－哔哔哔哔的房间保持原状，一面搔着头一面走到厨房去了。

    水濑家的构造，一楼是从厨房开始厨房，接客厅及秋子的寝室，二楼是名雪的房间及两间客人用的房间。

    「家里很宽敞，可是和名雪两个人住就很冷清了。佑一能来住真是令人高兴」

    在寒暄的时候，名雪的母亲秋子小姐，用着和名雪类似的温和声音笑着说道。秋子小姐既年轻又是美女，实在看不出来有个像名雪那样，也就是说，有个和佑一同年的孩子。

    水濑家从佑一还是小孩子那时起，就是母女两人了。

    为何只有两人呢，父亲是不在了还是离婚了呢，这种事佑一既不知道也不想知道。每个人有每个人的私事，而且即使是只有两人，借住两天很快就知道了，秋子小姐和名雪感情很好地过着和睦的日子。

    餐桌上有着黄褐色的吐司，橘子汁，以及半熟的蛋，也有放入小蕃茄的沙拉。果汁是自制，刚榨好的沙拉的调味汁是秋子特制的。看，即使是一份早餐，也可以从中感觉到这个家的和谐。

    「我不客气了」

    饿着肚子的佑一直接了当地咬了口吐司。秋子端上了咖啡。很棒的香味。嗯，真是平静的冬季早晨哪。

    端上咖啡后，秋子就往楼上走去。还听得见的铃铃当－当－哔哔哔哔声停了下来。下楼之时，是佑一把吐司和蛋都解决掉，正考虑着要不要再来杯咖啡的时候了。

    「早安～」

    眼皮还半闭着的名雪从秋子后面走了进来。虽然制服好歹算是穿上了，不过好像还没醒过来一样，从头到脚一副摇摇晃晃的样子。

    「喵」

    嘀咕完不明的声音后，名雪与其说是坐，不如说是倒到餐桌的椅子里了。

    「已经清醒了吗？」

    「大概」

    虽然声音和表情都是还在睡的样子，名雪只有手动着在吐司上涂着草莓果酱。把染上漂亮红色的面包，慢慢地往嘴边送去。

    「好好吃。草莓果酱～」

    名雪微微笑着，慢慢地用着画有猫的杯子喝着咖啡。

    「我说名雪啊」

    「嗯？」

    「我也觉得慢慢地用早餐是健康的根源，是件好事没错。可是，时间来得及吗？」

    代替时钟功用的，客厅电视播放的节目，已经在播最后的占卜的单元了。

    「没关系的啦。虽然，不稍微跑一下不行」

    「那岂不是说有关系吗！」

    佑一慌慌张张地站了起来。一开始等她的时候也是，起床的时候也是，完全不能相信名雪对时间的感觉。

    「我在玄关那等着。快啊，名雪」

    佑一转入的是和名雪同一个学校。如果不和名雪一起去的话，学校的位置和要怎么走都不知道。

    「嗯。很快就过去哦」

    说是那样说，结果名雪和佑一出门的时候已经早就过了８点了。

    「稍微认真跑的话，就没问题哦」

    「好了啦快点！」

    第一天就迟到的转学生，岂不是丢脸丢得要命吗。

    道路的两侧的积雪堆了起来。

    住家的围墙和所种的树上也都积着雪，在朝阳的照射下闪闪发光。

    佑一可是既没有空闲欣赏景色，也没有时间喊冷，只是吐着白色的气体，一味地跟名雪不断跑着。

    「还要几分？」

    「还要５分６分７分钟吧。」

    名雪虽然跟着全力跑步的佑一跑了过来，但脸上并没有露出痛苦的表情。佑一想起了名雪说过，我是田径队的队长哦，这件事。

    「到了～」

    肚子差不多开始要痛起来的时候，两人终于通过了校门。有着既大又白的校舍与宽广的操场，以及除了该处以外校内其余地方都没有的，古典风格的讲堂。许多身着法兰绒上衣的男学生，和穿著和名雪一样的制服的女学生走在一旁。

    「来得及了耶。今天起，这里就是佑一所上的学校哦」

    名雪特意地举起手，如同导游一般向佑一介绍着。

    这时，不知道是谁从后面轻轻拍着那举起的手。

    「早，名雪」

    「啊香里。早安」

    名叫香里的少女胸前装饰着与名雪的相同颜色的缎带。也有带着绿色和蓝色的学生。

    「话说回来，还真的是奇怪的制服对吧」

    男的虽然是老套的深蓝色法兰绒上衣和裤子，女孩子则是在深红色连身装上，搭配白色披肩及大大的缎带。似乎很暖和，以寒冷地方的学校来说是不坏就是了。

    「真是失礼。我们学校的制服很受欢迎的。还有女孩子不选学校，而是为了想穿这个制服而跑来考呢」

    香里反驳了佑一。然后，

    「那，你是谁？」

    「你问我是谁我也不知道要怎么说啊」

    「是佑一哦。我的那个表哥哦」

    「啊啊！是名雪在电话里说的那个人啊」

    香里用着好像是懂了那样的表情重新点点头后，

    「初次见面你好，我是美坂香里。叫我香里就好了」

    轻轻点头露出笑容。漂亮的棕色头发摇曳着。

    「我是相泽佑一。也叫我佑一就好了」

    「我还是客气一点吧，相泽君」

    香里用着好像有点恶作剧的表情笑着。算了，不管怎么称呼都无所谓啦。

    「相泽君的班级已经决定了吗？」

    香里看来是个干脆积极的少女。

    「没有，现在正要去办公室问」

    「我和香里在同一个班哦。如果佑一也在同一班就好了呢」

    「啊，这个」

    不是同一班倒也没什么关系。说起来，虽然说是自己的表亲，要是让别人知道和女孩子住在同一个屋檐下，就读同一个学校，而且还同班的话，还是会觉得难为情。

    「如果也在同一班就好了呢」

    可是，看到名雪直视着自己这样说着，佑一还是点了头。

    「对啊」

    「嗯！」

    名雪很高兴地笑了起来。

    不知道是不是因为名雪的愿望上达天听了的关系，佑一被带到的教室里，有名雪和香里在。

    「我叫相泽佑一。请多指教」

    冷淡地说完，鞠个躬后抬起头来时，看到名雪偷偷地挥着手。虽然那只有佑一看得到，佑一还是觉得不好意思。

    「那，相泽就坐那边」

    而且导师所说的位置，正是在名雪的旁边，香里的斜前方。名雪笑逐颜开地迎接佑一，香里则看着不知如何是好的佑一脸上的表情笑着。

    「那就这样，也有新进来的人，第三学期也顺利开始了」

    佑一刚坐下，级任导师就开始讲起话来了。

    因为今天是开学典礼，似乎没有正课只有班会时间。佑一一边心不在焉地听着，一边望着要新买的课本清单时，后背被人轻戳了几下。

    「嗨」

    一回头，就发现坐在后面的陌生男学生看着佑一。陌生是当然的，因为除了名雪之外，所有的人今天都是第一次见面。

    「只为了第三学期就买课本很浪费对吧。拿我的课本去拷贝也没关系啦」

    「你是谁？」

    「我是北川」

    「我是相泽」

    「这我知道，刚才自我介绍过了对吧」

    「听人报上姓名后要回报才有礼貌哪」

    「你啊，该不会是个怪人吧」

    「真抱歉啊」

    「不。无所谓。要看吧，课本」

    「嗯」

    「喂相泽，转学进来第一天就有话可说啊」

    导师苦笑地说着，教室内充满了笑声。名雪和香里也都笑了起来。

    我是不太喜欢引人注目的说。

    萎萎缩缩地迎着大家的目光，佑一暗暗地叹了口气。

    「那也是没办法的啊，那就是转学生的命嘛」

    班会结束之后被香里那样说。

    「可是，通常讲到突如其来的转学生的话，应该要是美少女才对啊」

    坐在后面的北川也说着。

    「是啊。我也习惯了在转入的班级中看到男的一副失望的脸了」

    「咦。相泽君这么常转学吗？」

    「因为他父母工作的关系啊。小的时候，这边那边到处地搬呢」

    「所以这个城镇相泽君也不是第一次来啊」

    「啊？」

    听到香里说出令人意外的话，佑一看着旁边的名雪。正准备着去社团活动的名雪用着「怎么啦？」的表情看着佑一。

    「听名雪说了啊。名雪和相泽君，小的时候经常一起玩对吧」

    「是啊」

    可是，佑一解开香里的误会说道，那只是在寒假时来玩而已。

    「什么，是这样啊。那就是来到怀念的城镇喽。」

    「说是不是怀念嘛」

    不知道。虽然被转学啊什么的许许多多忙碌的事弄得几乎要忘了，不过，佑一并没有从前在这个城镇之时的记忆。

    忽然，回想起了今天早上的梦。由于做梦而再次得知的过去回忆。

    那一天，在和名雪一起去买东西的商店街上，我。

    「我差不多要去社团了哦」

    正好如同是在替佑一的沉默加以衍饰的时机上，名雪说着。

    「那，我要回去了」

    「那就一起走到楼下的门口吧」

    「我也去吧」

    「我也一起走吧」

    结果，香里和北川也一起，四个人一个个往走廊上去。

    一边走着，名雪一直笑容满面地对佑一说着话。

    「佑一，已经记得香里和北川君了吧？」

    「总算是吧」

    「喂喂」

    北川不出所料地指摘着。

    「然后啊，刚才走出教室时打招呼的是齐藤君。」

    「哦」

    「加加油，再记３６个人哟」

    「我会努力」

    「加油，哦」

    名雪稍微把双手身到前方握了握拳。

    「名雪，你经常那样说耶」

    香里说道。

    「嗯。在社团活动前什么的，这样一说就会有精神的」

    「不知道为什么我一听名雪那样说就没力了呢」

    「可以这样说」

    是这样子吗，名雪说着，香里和北川则笑着说，没错哦－，这样。

    从丰富的转学经验中来看，佑一有着这三个人原本就是一个小圈圈，而现在正提议着让我也加入成为四个人的小圈圈那样的感觉。

    「话说回来，佑一不参加社团吗？」

    名雪把话转到佑一身上。

    「我还是不了」

    佑一立刻说着。倒也不是说不管怎样也不想加入，只是由于觉得从刚才开始，名雪似乎因为很在意佑一而说了不少话的样子。

    从名雪的性格看起来，不管是好是坏都应该不会是意识得到这种细微末节的人。是我自己自我意识过剩。

    「真可惜。不过，那也没办法吧」

    可是，一看到名雪那柔和的笑容，对于无法回想起过去的自己，对于想排拒这个城镇的自己，罪恶感反而更重了。

    「那么。我想先到其它地方去」

    刚到出入口，佑一便一个人快步走出学校。

    名雪，香里，和北川都来不及对匆忙离开的佑一说什么，只是歪着头感到诧异的样子。

    当然，不熟悉这个镇的佑一，根本不会有什么要去的地方。

    只是，今天发生了许多事感到很疲倦，想要早点一个人深呼吸几口气而已。

    即使现在回家，因为秋子还在工作，所以只有自己一个人而已。

    不过，要是待在寂静无声的家里，好像只是更会想到些不必要的事情，所以佑一就到商店街去了。

    以车站为起点，包夹着大马路，呈十字形延续下去的大型商店街，是很适合打发时间的地方。佑一寻找着日常生活上会有需要的便利商店，书店，CD店什么的，四处遛哒着。

    在小的时候，也一定来过这边好几次吧。

    可是现在看起来，也不太知道这街道是已经变了呢，还是完全没变。

    佑一突然在一家店前停下脚步。卖儿童取向用品的杂货店。是在圆拱门旁，卖着男孩子喜欢的游戏啊玩具等，女孩子的则是装饰品和漂亮文具之类的店。

    我确实在今天早上，在梦中看到了这家店。

    还是小孩子的我在这等著名雪然后。

    「那边的那个人！」

    「咦？」

    咚咚。

    接着，背后忽然挨了一记擒抱。

    「呜咕好痛哦～」

    在摇摇晃晃的佑一正后方，一个小个子，背上长着翅膀的女孩子，用着连指手套按着鼻头。

    等等，翅膀？

    「呜咕明明说了让开了～」

    「说了吗？」

    少女仍旧是露出一副半哭着的表情擦着鼻头，不过另一只手则紧紧地握着棕色的纸袋。

    看到那个样子，在佑一心中，忽然有某个东西开始连结起来了。

    夕阳时刻的商店街。哭泣的女孩子。手上拿的棕色纸袋。

    「喂」

    「啊，总之等会儿再说！」

    少女拉着佑一的手跑了出去。

    「我现在被人追着呢！」

    「你说什么？」

    佑一跟着完全不知道是哪来的少女一起跑在商店街上。

    觉得确实在早上，也是这样子和女孩子拼命地跑着。

    在视野的角落上，女孩子一跑，白色的翅膀就轻轻地摇动着。

    之后如同在变戏法那样地东跑西跑，最后，少女穿过了商店街的小路，在尽头处的空地上停下脚步。

    「跑，跑到这边的话，就没问题了吧」

    哈，哈，地喘着气，少女更握紧了纸袋。

    「话说回来，到底是为了什么，被谁追着啊？」

    虽然想问的事很多，总之佑一先从近处开始着手。

    「这种事情我是不能说的」

    少女露出一副愁眉苦脸的表情。

    「因为我不想把无关的人也牵连进去呢」

    「我是觉得已经完完全全地被牵扯进来了就是了」

    「呜咕啊，对了。你要不要也吃一个？鲷鱼烧」

    少女很明显地扯开话题后，从纸袋中拿出一个热腾腾的鲷鱼烧。

    「不要吗？」

    看到佑一不拿，少女摆出一副诧异的表情。

    其实刚才佑一一面跑一面偷偷转过头去。

    一个穿著围裙的老伯，一面左顾右看地找着什么人，一面在商店街上跑着。虽然无法确定，不过那不就是在商店街上看过的鲷鱼烧店老伯吗。

    从常理上来想，要说拿着装有鲷鱼烧纸袋的人被鲷鱼烧店的老伯追逐的原因是什么的话，那就只有一个而已。

    「鲷鱼烧啊，刚烤好的时候是最好吃的哦」

    少女自己也从纸袋中取出一个鲷鱼烧，一口从头咬住吃了起来。

    看到那样子，佑一也感到饥饿难忍了。

    而且，由于傍晚的风，刚才奔跑时所流的汗很快地就冷了下来。

    我需要吃一点热的东西。

    「给我一个」

    「嗯」

    很快地咬着鲷鱼烧，佑一边嚼边对少女说道。

    「可是，等有钱的时候要乖乖付帐啊」

    「呜咕」

    两个人把放在空地的旧轮胎当椅子坐，吃着鲷鱼烧。

    佑一拿了一尾，而少女则是吃着第三只。

    「体型小小的却吃得很多嘛」

    「才不小呢。你是学生吧。我和你年纪差不多嘛」

    「真的吗。背上还背着那样的翅膀说」

    「翅膀？」

    少女把大大的眼睛睁得圆圆的，歪着头。

    「翅膀，是什么？」

    「翅膀就是翅膀啊。你背后背着的翅膀」

    虽然一开始看起来像是真的长了对翅膀，不过仔细一看，翅膀是装在背包上的。

    「背后」

    少女站了起来往后转。当然身体一向后转，背后的翅膀就转到前面来了。

    「看不到啦」

    少女为了看翅膀骨碌骨碌地回转了好几次，都没看到。

    「呜咕看不见」

    看着在空地上一个人转圈圈的少女，佑一的怀疑变成确信了。

    没错。

    这家伙是个怪人。

    佑一已经忘了没多久前自己也被同班同学这样说过。

    「我说啊。你脚就别动，只把头转到后面去试着看看」

    「嘿哟」

    照着佑一的话一做，少女好像终于看到了翅膀，笑了起来。

    「哇啊，真的耶」

    少女摇摇后背，动着翅膀。

    「可爱的翅膀～」

    「你不知道自己的背包上有翅膀吗？」

    佑一用手试着摸摸轻轻上下跳动的翅膀。是用塑料还是什么作的轻巧翅膀。

    「一定是现在正流行这个呢」

    「所以我说啊」

    唉，也好。

    小个子，如同少年般腿细细的，自称「我(ボク)」的少女，与那个如同玩具一样的翅膀相当地合适。

    「我叫雅哦」

    吃完最后的鲷鱼烧，少女把空纸袋「啪！」地一声捏扁。

    「月宫雅」

    这样说起来，佑一终于也想起了自己还没告诉对方自己的名字。

    「我叫佑一。相泽佑一」

    「佑一」

    雅重复着佑一的名字。

    「佑－一－君？」

    「嗯。怎么啦？摆副奇怪的脸？」

    「奇怪的脸是多余的啦」

    雅用着似哭似笑的复杂表情，重复着「是佑一君吧」。

    「我说啊」

    「嗯？」

    我们，该不会以前就见过吧？

    「没事」

    虽然想问，不过佑一迟疑了。

    虽然雅确实是个奇怪的家伙，不过跟她一聊心情就变得轻松起来了。

    好不容易轻松起来的心情，没有必要特地把回想不起来的过去扯进来吧。

    橘色的晚霞，不知何时，变成了带淡黑的蓝色了。

    「那，今天就到此说再见了哦！」

    「对啊」

    「如果能再见面就太好了呢」

    「好吗？」

    「呜咕好啦！」

    呜咕似乎是雅的口头禅的样子。下次再见时，佑一想着，给她模仿一下看看。

    「是啊。能再见面就好了哪」

    「嗯！」

    雅用着很有精神的笑脸点点头。

    对于诚恳地露出笑脸的自己，佑一稍微感到不好意思。

    在一边说着「再见哦」不断挥着手一面跑开的背影上，翅膀摇摆着。

    佑一连她是要回哪儿去，也不知道。

第一卷 雪的少女 第二章 很喜欢猫

    糟了。

    「太阳～，太阳出来了哦～」

    昨天忘了先要名雪换一个闹钟给我了。

    「吃完早餐上学去哦～」

    「是是」

    佑一从毛毯中，只将手伸了出去把闹铃停住。用手盲目地摸着，抓住枕边的遥控器，把空调的温度调高。

    虽然不管在哪，冬天的早晨都令人难受，可是来这边之后更是格外难忍。佑一在床上懒洋洋地动着，在室内差不多暖和了起来之后起床。

    趁还没忘去换个闹钟吧，佑一敲了敲名雪的房门。

    「起床了吗？」

    不可能起来了吧。过了一会，虽然听到了那个闹钟的大合唱，但如同预料中的一样，屋内没有人的动静。佑一姑且说声我要开门了之后，轻轻把门打了开。

    「呜哇」

    铃铃铃铃铃铃当－当－当－哔哔哔哔起床！起床！起床！叮叮叮叮叮叮叮。

    房间中吵杂到好像塞满的不是空气而是噪音似的，吵得要死。架子，桌上等等，所有的地方放置着各式各样大大小小的，可爱的，漂亮的，连设计得让人感到有点恐怖的都有，一大堆闹钟。那些东西正一起响着。

    在那当中，名雪用着安稳的表情，很舒服地呼－呼－睡着。

    穿著有印有猫脚印的睡衣，旁边躺着青蛙的布偶这点虽然像小孩一样，散在床单上的长发和闭着眼时眼睫毛的样子，非常地有女人味。

    真可爱啊。

    不对！

    在此之前应该先怀疑在这种状况下还真的能够睡着的名雪的神经吧，我啊！

    「喂，名雪！起床，名雪」

    佑一好像想抹去自己一时之间心动了的心情似的，故意用粗暴的声音叫著名雪。

    「呼－」

    「起床－！」

    「呼－」

    「起－－床－－－了－－－－！」

    「呼－」

    哈，哈。

    「怎么了吗，佑一」

    楼下传来秋子小姐的声音。明明是用着连一楼都听得到的声音在喊，名雪却好像听不到一样。

    「对不起没有什么事」

    还是等会儿让秋子小姐来叫吧，不用摇的是叫不起来的，佑一这样想着，决定要放弃之时，名雪「呜咪」的一声，摇了几下头，睁开眼睛。

    「咦佑一？」

    名雪好像嘀咕着为什么在这儿呢，还是什么的样子，不过闹钟太吵什么也听不见。好了总之把闹铃关了下楼吧，佑一用手势这样说明着。

    「真是太难得了呢。名雪居然会很正常地起床下楼」

    秋子小姐在早餐桌边感动着。

    「那样子真能够说是正常地起床吗？」

    「从今天起，每天早上都让佑一去叫名雪起床如何呢？」

    不愧是名雪的母亲，秋子小姐所说的话完全偏离了主题。总之佑一坚决地拒绝了秋子的提议。

    「佑一，昨天直接回家了吗？」

    名雪在旁一边把果酱涂在吐司上一边问道。

    「没有。顺路到商店街去了。也有些想要记住位置在哪的店」

    「也对呢。不过，那儿跟以前来的时候没有什么变哦」

    「呃我好像是，忘了不少东西的样子」

    「这样吗？」

    名雪把正往口中送去的土司停住，特意地看着佑一。

    「真抱歉哪」

    「抱歉什么呢？」

    「没事」

    佑一咕噜地一口喝下咖啡后起身。因为在被名雪直视着的时候，一瞬间感觉到好像是被同情着，或是被责备着那样子的感觉。

    「快点。要走啦，名雪」

    「还早啦」

    名雪好像觉得很美味似地一口一口吃着吐司。

    「早餐啊，仔细品尝地吃比较好吃哦」

    「好了快点。你说的还早一点也靠不住不是吗」

    佑一强迫名雪把早餐结束掉。

    后来到了学校佑一才发觉，结果又错过了要说闹钟的事。

    「啊！那，你们是住在一起吗！？」

    休息时间的时候，因为北川惊讶地大喊一声，教室中所有的人都往这边看了过来。

    「不，那是－」

    「嗯，对啊」

    佑一和名雪同时说道。

    「今天早上，是佑一叫我起床的」

    哦哦－，的一声，这回是班上的人们骚动起来了。

    「喂喂喂喂」

    「真能干啊，相泽」

    「什么嘛，人家还有点想追相泽君的说－」

    之类的，连奇怪的意见都混了进来，佑一和名雪完全变成了注目的焦点了。

    刚才，被北川问到家中的电话号码，佑一不知道该怎么回答之际，名雪在一旁说出了家里的号码。

    佑一对于没有事先阻止名雪说出住在一起的事情，感到极为后悔。

    名雪则是轻轻地眨眨眼，一边倾着头表示不解，一边用着若无其事的表情，向在一旁的香里问道，

    「大家在吃惊什么啊」

    这样子。而好像原本就知道这件事的香里，则摆着一副伤脑筋的表情笑着说，到底是什么呢，这样。

    「只是现在而已。事实上本来是预定要等春天以后全家一起过来，可是因为学校的关系，所以只有我先过来寄住」

    感到自己的脸红了起来，佑一觉得很丢脸。

    「所以，为了报答让你寄住，就叫水濑起床这样吗？」

    被远处座位上的某个人这样一说，佑一不由得发起火来。

    啥屁话！我也不想到这来啦！

    「有什么关系。每个人都有每个人自己的私事，这样戏弄人真没礼貌」

    香里要是没在这时帮腔，事态搞不好会演变的有点糟糕也不一定。

    「嗯，没错。本来就是表兄妹嘛」

    北川也立刻站到佑一这边来。

    由于两人的话，使得要闹起来的教室恢复了原本的气氛。佑一叹了口气，双手托腮。

    之后，由于有好几个同学以这件事为借口来搭话而变得熟了起来，因此佑一觉得，被人知道跟名雪住在一起，倒也不尽然都是坏事。

    可是，即使是如此，名雪还是什么事也没有多加考虑。没有得过头了。

    好像是佑一自己一个人在那觉得浮躁不安。所以，

    「嗯，佑一。我啊，后天社团活动休息哦，一起去商店街嘛」

    下课后，当名雪这样来约自己时，也是，

    「不用了」

    这样子冷淡地回绝了。

    「有间蛮大的CD店就是了，不过是在有点难找的地方哦」

    「我会自己去找啦。喂，已经是该去社团的时间了吧」

    「嗯那，找不到的话再告诉我哦，佑一」

    名雪笑着挥挥手，往社团教室所在的大楼去了。

    佑一自己一个人刚走出了大楼出口，外面，又下起了雪。

    没带伞。

    虽然为了解闷想再去商店街，不过看这个雪的状况也不太可能去了。

    佑一稍微把背包顶在头上跑了出去。

    昨天的那个家伙吃着鲷鱼烧，名叫雅的女孩，今天也会在商店街吧。

    一面跑，一面想起了那个让背包上的翅膀啪哒啪哒拍动的小小身影。

    第二天，佑一没用闹钟就醒了过来。

    「这个」

    在早餐桌上，将录有名雪声音的闹钟直接往前一推。

    「不好意思，可不可以换别的给我」

    「咦」

    吃着涂有草莓果酱的土司，面露幸福表情的名雪就那样停住不动。

    「呃，那个啊。嗯，就是说，我啊，一早也有点爬不太起来，所以，这样，早上要稍微有点震撼力的，呃其实现在这个也已经很有震撼力了就是啦不过－」

    「嗯。知道了」

    名雪保持着原来的笑容点点头，再度一口一口吃起土司。

    「今晚，我拿最大的那个闹钟到佑一的房间去吧」

    「」

    因为原本还以为名雪会有点失望，或者是抱怨说「人家特别拿了喜欢的给你说」的，佑一稍微有点泄了气的感觉。

    「我吃饱了」

    名雪将橘子汁喝光，用餐巾擦了擦嘴唇。

    「今天很快嘛」

    平常总是好好吃个2片的，今天却只吃1片就停了。

    「因为昨天和前天都用跑的的关系，今天想要走着去啊」

    「这样啊」

    不过，搞不好，是因为在意刚才我的闹钟的事，所以就吃不太下不对，名雪的神经应该不会那么纤细吧呃呃－！

    「咦。咖啡很苦吗，佑一」

    秋子看着佑一的脸说道。

    「不，今天的也很好喝」

    佑一慌慌张张地摆出笑脸。搞不懂。

    例如虽然觉得名雪的睡脸很可爱，可是一被名雪温柔地对待，就感到很懊恼。而若是想到是不是被名雪的那种不对头的感性弄得自己浮躁不已，只要一想到是不是有点伤到了名雪的心的时候心就痛了起来。

    我究竟是怎么了啊？

    总觉得在回想不起来的过去之上，又新增了一项烦恼的来源。

    佑一和名雪走在比平常要稍早一点的街道上。

    昨天的雪已经停了，今天是久违了的好天气。可是，即使是出了太阳，果然还是很冷。风吹过刚积起来的雪上，雪花如同白烟般飘扬着。

    名雪一句话也不说地走着。

    「喂」

    就在其实也没什么话题而佑一正试着找话说时，名雪突然停下了脚步。

    「啊」

    名雪那平时好像总是看着稍远处的视线，很稀奇地，正紧紧地盯着某一点看着。

    视线所指的是对面人家的屋檐。

    「怎么啦？」

    「有小猫咪哦」

    「啥？」

    确实，在屋檐上有只深咖啡色的猫蹲在那儿。前脚折入身体下方趴着，好像打着哈欠似的，喵呜，地叫着。

    「那只猫怎么了？」

    「好可爱」

    名雪用着有点甜甜地沙哑的感觉，让人觉得稍微有点不妙的陶醉声音说着。看着猫的眼睛，已经有点泪汪汪的了。

    「可爱吗？那个，不就是只板着脸的普通猫吧」

    「很可爱啦－！」

    突然被一下子反驳着，佑一不禁吓了一跳。那个名雪居然会有这么快的反应。

    「说什么那只小猫咪不可爱的，佑一，你很奇怪耶。好可爱哦会不会让我摸呢好想摸一摸，抱一抱哦」

    名雪的口吻渐渐回到了原本的慢调子，好像被什么东西拉着一样，摇摇摆摆地走近猫所在的屋檐。猫虽然有注意到名雪，可是却不逃走，似乎是在观察状况的样子。虽像是野猫，不过已经习惯和人相处了吧。

    「小猫」

    不过，佑一反射性地抓住名雪那正开始伸向猫的手，加以阻止。

    「呜」

    名雪也反射性地要把那手挥开。可是佑一并不放开名雪。

    「不行」

    「讨厌啦。猫－，猫－」

    名雪好像小孩子那样地闹别扭叫着猫。

    「不行啦，你不是对猫过敏吗？」

    被这样说着，名雪用着惊讶的表情回头。

    「记起来了吗？还记得吗，以前的事，佑一」

    「刚刚突然想起来的啦」

    仍旧恍恍惚惚的记忆中，忽然，好像浮起了个场景似的，出现了名雪和猫的样子。

    抱着猫，泪流满面的小名雪。表情很困扰的秋子。

    「人家，最喜欢小猫咪嘛」

    拼命摸着猫的小名雪。鼻头变得赤红，正要把猫靠在脸颊边磨擦着。

    「现在也还没治好吧。摸了猫的话，那张脸就会没办法去学校了哪」

    「没关系啦。佑一，放手啦」

    「放手的话你就要往猫那儿去是吧。」

    「因为，那是小猫咪嘛。」

    「这根本不算是回答！」

    佑一抓著名雪的手腕强迫拉着。

    「佑一讨厌小猫咪小猫咪，可能是被丢掉的猫耶。可能是肚子饿了哦。人家包包里有点心要给小猫咪啦。」

    「好了过来！」

    「呜－」

    被拖着走的名雪，两脚在雪地上拉出了两条线。

    即使到了学校，在开始上课前，名雪也一直说着小猫咪小猫咪的。

    话说回来，这边的学校课程进度比以前的要快，佑一完全不知道课在上什么。

    自然地，上课中发呆的时间变多了，觉得好像半睡半醒的样子。

    小猫咪，吗。

    斜眼看着在一旁的名雪。名雪正集中精神听着老师的话。

    拿来记笔记的自动铅笔上，也装着只大大圆圆的猫。

    这么说起来，名雪的睡衣上有猫脚印的花纹，经常穿的轻外套上也有猫的图案。

    名雪真的是很喜欢猫。

    虽然如此，可是却不能摸猫。

    没错那时也是。

    名雪第一次捡到猫，正是佑一到水濑家来玩的时候。

    走在路上发现猫的时候，佑一也在一起。名雪说她从路边的纸箱中听见咪－咪－的叫声。一看之下，发现箱子被胶带封着。是丢猫人不经意的行为吧。名雪和佑一努力剥开胶带打开箱子。虚弱的，才刚睁开眼睛的幼猫求助地叫着。名雪便抱着幼猫回家。

    「妈妈，这只小猫咪好可怜哦。养在家里好不好嘛，好不好嘛？」

    绑着辫子的名雪，一面哭一面求着秋子小姐。

    秋子小姐当然是答应了，可是从那天晚上起，名雪的样子就变得很奇怪。

    「呜呜嘶」

    听到隔壁房间传来名雪的哭泣声，佑一跑去找秋子小姐。

    「怎么啦，名雪」

    「身体，好热哦」

    和蜷缩在被单中的小猫一起睡的名雪脸颊一片通红。虽然秋子急忙地让她喝下儿童用的退烧药，可是名雪一整晚哈啾哈啾地，好像很痛苦的样子。

    第二天，到医院去的名雪，被诊断出对猫过敏。

    没有办法，秋子小姐告诉名雪不能养小猫。

    「妈妈一定会帮找个饲主的。」

    「不要人家要养啦这只小猫咪，人家要养啦」

    名雪抱着小猫哭泣着。伤心的眼泪和过敏的眼泪一起流着，流得满脸都是泪。

    「人家，最喜欢小猫咪了啦」

    「名雪」

    从一开始便一直看著名雪的佑一，看到名雪的眼泪之后，忍不住了。

    「没关系啦，名雪。总有一天，名雪长大之后，一定会有能治好对猫过敏的药。这样子，名雪就一定可以养猫了」

    「真的？」

    「嗯。是真的」

    虽然什么根据也没有，可是佑一因为想要安慰名雪而点了点头。

    「太好了」

    名雪虽然一面哭着，但终于露出了笑容。

    那只小猫，最后被一对和蔼可亲的老夫妇收养了。

    很可惜的，虽然现在也还没有治疗对猫过敏的药，可是名雪爱猫这点似乎是没变的样子。

    即使是过敏也不在乎，拼着命要喂饲料给野猫的名雪。

    不只是猫，名雪也捡回从巢中掉下来的雏鸟啊，不知道从哪逃出来的兔子等等，用心照顾着。

    这么说起来，现在是捡了个记忆不清的别扭男孩子照顾着，这样吗？

    「什么啊」

    佑一对于自己的想法感到可笑而小声地笑着。

    名雪立刻注意到了那声音而看了过来。佑一则保持着冷淡的表情摇了摇手。

    「我回来了～」

    那天名雪不寻常地晚归了。即使是因为社团所以会比佑一晚回来，但那已经是连秋子也回到家，差不多准备好晚餐的时候了。

    「哎呀。怎么了呢名雪」

    「没事」

    「可是，你的脸不是很红吗？」

    「没有什么事啦－」

    在客厅看电视的佑一，装着要去厨房拿饮料，跑去看名雪的样子。

    「很快就会好了哈啾晚餐，是什么？」

    名雪的确鼻头红红的，两眼稍微含着泪。

    佑一立刻知道名雪身体不舒服的原因了。

    制服的披肩和裙子上，黏着一些猫的毛。

    「晚餐是馄饨汤就是了」

    秋子将手按著名雪的前额。名雪说了声没事后，把手拿开。

    「我喜欢馄饨汤。先去换衣服了哦」

    名雪还是一面哈啾地打着喷嚏，脚步轻快地爬上楼梯。

    「喂」

    佑一从后面叫着。

    「什么事？佑一」

    名雪在自己的房门前停下回头。

    「脱下制服后，好好用刷子刷一刷啊」

    「」

    「要不然，还会再过敏哪」

    「佑一，眼力很不错耶」

    「我不是要说这个」

    「嗯。会用刷子刷的，谢谢」

    不用客气，话题不对头也不是今天才开始的。

    「那，找到了吗。白天那只猫」

    「嗯。在离早上时不远的地方哦。那个啊，就算我接近过去，那只小猫咪也没跑，让我摸了呢。即使抱起来它也没有不高兴哦。」

    名雪好像是回想着猫的触感那样，把手掌置于胸前合起来，闭上眼睛。

    「暖暖的，软绵绵的呢小猫咪」

    佑一想象著名雪一面泪流满面，一面和猫玩耍着的样子。

    一定是，一边呜－，呜－，猫－猫－什么的那样子说着，连自己是个人类也忘了，很幸福的样子没错。

    「真抱歉啊」

    「什么事？」

    「明明说了会有治猫过敏的药，可是却还没有」

    「啊想起来了啊，以前的事」

    佑一点点头。名雪笑着。

    「接下来如果也能一点一点想起来就好了呢」

    「这个嘛等等，所以说现在不要再扯我的话题了啦」

    佑一轻轻拍拍名雪的头。名雪喊了声「痛」之后，用手按着头。

    「嗯可是啊，没有过敏的药也没关系哦」

    「为什么？」

    「因为，不管有没有过敏，我非常喜欢猫这点都不会变的」

    「这样啊」

    对于说着，嗯嗯，点着头的名雪，佑一感到一种近似于尊敬的感觉。

    如果我站在名雪的立场，即使喜欢也无法抚摸的猫就一定不会想摸了。不止如此，还会对于自己明明喜欢猫却因为猫而过敏觉得怨恨，说不定想说，够了，什么猫不猫的，最讨厌了，这样子也不一定。

    以前也是，现在也是，名雪她完全没有操心啊盘算啊的，对于喜欢的东西是很直接的。

    －－－对我一定也是这样吧。

    对这一阵子的名雪所抱持的复杂心情，佑一觉得似乎缓和下来了。

    「啊。对了」

    名雪先走进房内，辛苦地搬着一个大到能够一个人环抱的大闹钟走了出来。

    「佑一说了有震撼力的闹钟才好对吗。这个，我也很少用，一定可以一下子醒过来哦」

    「不用了」

    要是用那种巨大的闹钟，可能会一早开始就对心脏很不好。

    「这样啊？那」

    「用那个就好」

    「那个，是？」

    「嗯还是，有你声音的那个闹钟就好了。」

    「嗯！」

    看得到名雪的眼神闪耀着些许光芒，是佑一多心了吧？

    第二天放学后。

    「名雪今天社团活动休息对吧」

    「嗯」

    「那，要不要一起去商店街。我之前虽然说不要，不过要自己一个人找CD店，果然还是蛮麻烦的」

    「嗯。好啊」

    「两位要一起出门？」

    香里好像听到了佑一和名雪的对话。北川也在旁另有含意地笑着。

    「可没有特别打算要只有两个人出去啊」

    「香里和北川君要一起去吗？」

    「我要打工」

    「我今天还是不了」

    香里用着一副好像别有含意的表情笑着。佑一觉得，一开始自我介绍的时候，好像也看过香里的这种表情。

    离开学校后不久，两人便和香里和北川道别。

    商店街上正值冬季大拍卖之际，十分热闹。

    「这家店卖的漫画是最多的哦」

    「这儿啊，是这条街上拉面最好吃的店哦」

    不愧是当地人，名雪对商店街很熟。

    开在有点难找的地方的CD店位置也从名雪那得知了，佑一找了找想买的新作品。

    之后，名雪的脚步停在店旁一家叫「百花屋」的咖啡店前。

    「佑一，这儿的草莓圣代非常好吃哦」

    「哦」

    「很好吃耶，这儿的草莓圣代」

    「哦哦」

    「草莓圣代啊，非常好吃」

    「知道了知道了！去吃就行了吧！」

    「佑一要请客哦」

    「呜」

    一直让她带着路，佑一这时也不能说不要。

    有着深咖啡色地板，绵质桌巾，墙上挂着花圈的百花屋，的确是女孩子喜欢的店。

    虽然佑一感到不太好意思，可是看到很高兴地吃着草莓圣代的名雪后，心里也觉得无所谓了。

    「草莓果酱也是，圣代也是，名雪还真喜欢草莓啊」

    「嗯。最喜欢了。所以，可以再叫一份吗？」

    「今天钱不够了不行」

    「那，如果哪天够的话就会再请吗。好好哦。」

    一跟草莓扯上关系，名雪的反应就变得很敏锐。

    走出店以后，名雪说要到钟表店去看一下，因此佑一就在店的前面等著名雪。

    这时，不知道被谁从后面拍了一下背。

    「名雪吗？」

    一回头，看到有翅膀的背包，外套，以及连指手套。今天好像没有鲷鱼烧的袋子就是了。

    「午安，佑一君」

    「什么啊，是雅吗」

    「呜咕说什么啊的太过份了啦」

    「仔细想想确实不会是名雪哪」

    佑一是面对着店门站着的，名雪不可能在自己没发现的时候绕到后面。

    「名－雪？」

    念着没听过的字，雅歪着头。

    「吃的东西？」

    这时，刚好名雪拿着一包东西走出商店。

    「那个就是名雪啦，要吃吃看吗？」

    「呜咕」

    「佑一？」

    名雪交互看着雅和佑一。

    「喔。这个是雅。职业是鲷鱼烧小偷。」

    「呜咕好过份哦」

    「鲷鱼烧小偷？」

    「不，不是啦。我在那之后好好的跟老伯伯道了歉，付钱了哦。那时是因为肚子实在是很饿嘛」

    「那时？」

    佑一向一头雾水的名雪简单地说明了和雅认识的经过。

    然后，是把名雪介绍给雅。

    「这是目前让我寄住的人家的女儿，也是我的表妹」

    「住在一起吗？」

    「嗯，是啊。现在是」

    「这样啊」

    雅用着好像有点眼睛一亮那样的眼光，看著名雪。

    「嗯，我可以叫你小雅吗？」

    名雪先搭起话来。

    「嗯，小雅就可以了」

    「叫我名雪姐姐也就可以了哦」

    「麻烦死了拜托不要」

    佑一从旁插嘴。

    「真可惜」

    名雪稍微耸耸肩。

    佑一比较着站在一起的名雪和雅。

    苗条的田径选手体型，长发，一副做着安稳的梦那样表情的名雪。

    身材娇小，如同男孩子那样瘦瘦的，很有精神的双眼总是活灵活现地转动着的雅。

    虽然两人外表给人的印象相反，可是好像对于佑一的烂个性（真没礼貌）这点意见相符的样子，很高兴地聊着。

    「小雅接下来要做什么呢？」

    没有事的话，名雪邀请着雅说道，一起回家吃个饭如何。

    「对不起，我有点事」

    雅的眼神，一下子暗了下来。

    「有事吗？」

    「我，是在这边找个东西啦」

    「是要买东西？」

    「不是。是掉的东西。在找到以前，每天都打算来找」

    「我们也一起找吧？」

    雅摇摇头。对于雅一但不再很有精神地笑，看起来便那么令人惊讶地瘦弱，虚幻，佑一感到很吃惊。

    但，那样的表情只出现一下子。

    「那，要再见哦。小雅」

    「再见啊」

    「嗯，再见。名雪姊，佑一君」

    道别之时，雅又回复了原本的笑容。

    「小雅真是可爱呢」

    两个人走到家附近时，名雪说道。

    「可是是个怪家伙啊」

    「她应该不想被佑一这样的怪人说怪吧」

    「喂」

    「佑一说和小雅是３天前第一次见面，真的吗？」

    「是啊。怎么了？」

    「我觉得好像听过的样子呢。以前，和小雅见过吧或许只是听过雅这个名字而已也不一定啦」

    「」

    名雪所说的，该不会是和佑一丧失的记忆有关的事吧。

    若问为什么，那是因为佑一在碰到雅时，也觉得有某种怀念的感觉。

    「我和那小子是３天前刚见面的啦」

    不过佑一还是认定和雅是刚认识的。

    回忆之门一点一点地打开，倒也不是那么痛苦的事。也有像是名雪对猫过敏这件事那样，因为回想起来而觉得心情变得轻松的时候。

    可是，雅不行。至少，现在不行。

    虽然不知道为何不行，可是在佑一心中，有着某个东西强烈地抗拒着把雅和回忆连系在一起。

    秋子小姐似乎已经回到了家，一打开家门，就闻到了晚餐的香味。

    「还是应该邀请小雅来的呢」

    「是啊」

    佑一故意扯开话题。

    「对了，你在钟表店买了什么？」

    名雪好像一副说着，问得好啊，那样地笑着。

    「闹钟」

    「啥！？」

    房间里闹钟叫成那样还不够吗！？

    「现在再增加闹钟也起不来吧，名雪」

    「这次买的很大，明天开始没问题的」

    所以才买的嘛，名雪一副很有信心的样子点着头。

    「你啊，就是这个样子让房里堆满了闹钟对吧？」

    「呃」

    会起来的嘛，虽然名雪嘴上这样说着，可是佑一确定那是不可能的。

    当然，第二天早上的结果和确定的一样。

第一卷 雪的少女 第三章 两人独处

    「来，亲子饭久等了！」

    「抱歉，大碗的C餐还没好吗？」

    「今天的炒面面包已经没有了呢」

    午休时的餐厅好像祭典一样热闹。

    「真厉害啊」

    虽然转学进来差不多一周了，来餐厅还是第一次。佑一望着宽敞的大厅不禁呆住了。

    「在干啥啊，好东西要快才买得到哪！」

    北川拉着佑一排到买餐卷的队伍后。

    「第一次过来的话，有可能会被这儿吓到呢。」

    香里一面排到后面一面说道。

    「我今天要买Ａ餐。」

    名雪似乎已经决定要点什么了。

    这个学校的餐厅，设在校内风景最好的地方。圆形的大厅，周围全部都做成玻璃窗，中央是厨房兼柜台。

    「刚改装好很漂亮，好吃量多却又便宜，在附近也可以买得到饮料和面包，所以餐厅是非常受欢迎的。」

    香里解说着。

    一听到那样肚子更觉得饿了起来。佑一比较着柜台上放置的样品照片及价格，犹豫着要点猪排套餐呢还是蔬菜炒肉套餐。

    「我要Ａ餐」

    「对Ａ餐还真是执着哪」

    香里再次解答佑一的疑问。

    「Ａ餐中，除了主餐以外还附有草莓的点心对吧」

    「嗯！」

    原来如此，难怪名雪会坚持。

    「不过，Ａ餐的话不是排在这耶」

    北川说道。

    「咦是这样吗」

    「北川每天来餐厅，算是职业级的了吧。再早点告诉她不就好了」

    「我现在才知道水濑是要点Ａ餐啊。」

    「算啦算啦」

    很稀奇地，佑一替香里和北川打着圆场。

    名雪重新排到其它队伍后面，之后再大家会合。

    可是，佑一，香里和北川都拿着午餐的托盘，但名雪还是空着手站着。

    「怎么啦。突然下定决心要减肥什么的啊？」

    佑一虽然装着傻，不过名雪只是一副伤心的样子摇摇头。

    「Ａ餐，卖完了啦」

    「点其它的不就好了」

    「有草莓点心的只有Ａ餐而以啊」

    「餐厅可不是百花屋啊」

    「呜－」

    「要草莓的话，下次再到百花屋请你吃草莓圣代吧。」

    「真的？」

    名雪的表情立刻开朗了起来。真是有精神的家伙。

    「所以赶快买别的过来啦。我们在这等你。」

    「嗯！对不起哦，香里，北川君。我去买很快就会好的咖哩饭」

    名雪快步地跑向卖餐卷的地方。真是个麻烦的家伙啊，佑一这样说完，一回头，就看到香里和北川两人一面别有意味地笑一面用手指互相戳来推去的。

    干什么啦，佑一说着，故意硬挤入两人之间

    「那，我今天会早点结束哦」

    「喔。那我在那个书店等着」

    名雪「嗯！」的一声点点头，啪哒啪哒地快步离开教室。

    「什么事，约会吗？」

    过来问的照例是香里。

    「不是啦。之前在餐厅说过要请名雪吃草莓圣代对吧。今天听说是百花屋打折的日子，所以就选今天去啊」

    「哦－」

    「香里你那张脸，好像是知道什么秘密那样子让人很在意哪。」

    「我什么都不知道哟」

    从正在交谈的两人旁边，有个同学走了过去。

    「再见，美坂，相泽」

    「拜拜」

    「明天见啊」

    佑一向着他稍微举起手。看到这个情形的香里说道，

    「相泽君也很习惯这边了不是吗？」

    「大概吧」

    「我啊，和一开始比起来，觉得现在和相泽君容易谈话多了」

    也许是那样也不一定。虽然佑一对学校本身还不太习惯，不过已经能够自然接受香里，北川，以及名雪在自己身边这件事了。

    虽然在记忆这点上还是一片模糊，可是现在也没有特别因此而感到不便。

    「老实说呢，一开始还觉得说，没想到相泽君原来是个可怕的人啊，这样子。现在已经知道那是误解了」

    「没想到，是什么意思？我和香里不是在之前才第一次见面吗？」

    「啊嗯，是啊。没想到只是个用辞而已」

    总觉得很可疑。总有一天要和香里好好谈一下。

    「我们也差不多该走了吧。相泽君要去商店街？那，到门口前一起走吧」

    是看穿了佑一的表情吧，香里很快地一个人开始收拾东西准备回去。

    因为觉得即使不直接到书店去也还有时间，佑一便一个人跑到游乐场去看看。虽然是试玩了一两次刚进来的新作品，不过要是玩过头，要请名雪的钱可能就会用完，因此适度地玩一下就停住了。

    一走出灰尘味很重的电玩店，在店前又遇到了雅。

    雅抱着鲷鱼烧的袋子。

    「又是鲷鱼烧吗？你还真喜欢这个啊。」

    「嗯，我最喜欢鲷鱼烧了。佑一君也要吃吗？」

    喔，的一声在即将伸手之际，佑一停了下来。

    「不。今天还是不了」

    「没关系啦。今天的已经乖乖付了钱了。老伯也说啊，你这么喜欢我这儿的鲷鱼烧就给你一点优待吧，这样，多给了两个耶。看！」

    雅打开抱子给佑一看。里面堆着有５条冒着热气的鲷鱼烧。佑一被馅的甜味和皮的芳香混在一起的香味引诱着。

    「可是，等等可能要去吃甜的东西，所以下次吧」

    「这样啊和名雪姊吗？」

    「因为一些事被陷害了哪」

    「名雪姊和佑一君，感情很好呢。」

    雅脸上露出有点寂寞的表情。

    「普通罢了。你要不要一起来百花屋？虽然我想没有鲷鱼烧圣代就是了。」

    喂等等，这样不是也得请这家伙了吗，糟了，不该去游乐场的。

    「我就不用了啦」

    「别客气啊」

    万一不够就向名雪借吧。

    「真的不用了。先走喽，再见哦。佑一君」

    雅摇晃着和往常一样背着的背包上的翅膀，跑走了。

    之后和名雪见面时，佑一虽然一时有想到要和名雪谈雅的事，不过因为名雪很高兴地说，今天把草莓圣代当成目标跑结果创下好成绩了哦，因此错过了说出口的机会。

    名雪和佑一如同预定的一样到百花屋吃了草莓圣代。

    「我吃完了！」

    发出当啷一声，冰淇淋汤匙在玻璃容器中转着。

    名雪好像满足了。

    「我好幸福～」

    名雪的身体左右摇摇，用着陶醉的声音说道。

    「不含税880圆，加上今天打折，这样就幸福的话好真是便宜啊」

    「嗯！」

    一走出店，倾斜的夕阳将商店街染成一片橘色。

    「回家时，秋子可能已经回来了吧」

    「对啊。啊」

    到了商店街最前端，名雪忽然停了下来。

    在那儿的是拱门旁卖以小孩为对象的东西的杂货店。在回到这个城镇的晚上所做的梦中看过，而且和雅第一次见面时也是在这个杂货店。

    「佑一，看那个」

    名雪指着在店门前排放有五彩缤纷的玻璃珠的架子。

    放在大玻璃瓶中的许多玻璃珠，在夕阳照射下闪闪发光。

    名雪好像被那里面的纯红色的玻璃珠吸引。

    「好好哦我想要那个玻璃珠」

    「玻璃珠什么的，买来作什么啊」

    「什么都不做啊。只是带着而已」

    佑一看了瓶子下方一个20圆的标示。

    「唔一个左右的话，我是能买给你啦。」

    「真的？」

    「是一个啊。20圆」

    「一个就够了。谢谢你，佑一」

    名雪就像是拿到了零用钱的小孩一样，紧紧握住佑一从钱包中取出的10圆硬币２枚，拿着一颗玻璃珠走向商店的收款机去。

    「久等了～」

    名雪一边微笑着一边走回来。手掌上有个小小的，红色的圆珠子。名雪和，红色的，圆珠子。红的，圆圆的，红色的眼睛。

    「怎么了呢佑一。又想起了什么吗？」

    「不不是很清楚，算了。回去吧」

    佑一轻轻地摇着头把牵念挥开，先快步起身走了出去。对于一点关联也没有就涌现出来的，甜甜的，悲伤的，那样的感觉感到困惑。

    夕阳已经落到街道的对侧去了。

    一回到家，发现秋子小姐还没有回来。

    「怎么了呢。早上的时候什么也没有说啊」

    「总之先换衣服等等吧」

    不久，换好衣服的两人下楼走到客厅时，电话响了起来。

    「你好，这是水濑家啊，妈妈」

    果然是秋子小姐打来的样子。

    「嗯嗯，今天，和佑一啊，顺便到商店街去了的关系嗯咦，这样啊？嗯。知道了。没问题啦。嗯。那，妈妈也不要太辛苦了哦。门会关好的。嗯，那，加油哦」

    「怎么啦？」

    「妈妈说，今天工作忽然变得很忙，会很晚回来。今天晚上说不定要在那边过夜也不一定」

    「是那样吗？」

    「妈妈说如果只有我一个人的话，会放不下心回来，不过有佑一在的话就没问题吧，这样子」

    「呃嗯，那，也是没错，啦」

    佑一用着食指轻轻抠着脸颊。有小偷或是什么的话确实是没有问题啦，可是秋子小姐不会担心其它的事吗？

    虽然说是表亲，也算是年轻的男孩子和女孩子的两个人，在同一个屋檐下单独相处。

    「既然这样，今晚就由我来做晚饭吧。让佑一看看我料理拿手的地方哦」

    没有在担心的好像不是只有秋子小姐而已。

    名雪摆着加油的姿势，显得干劲十足。

    唉，算了。也就是说相信我到这种程度了吧。

    「佑一也会帮忙对吧」

    「喔。讲到料理，我曾经把杯面的汤留下来当成高汤用过的经验。来，告诉我我要做的事吧」

    「晚餐做好的话再叫你，佑一把碗盘排好就好了」

    名雪叹口气，拿起秋子小姐的围裙。

    佑一倒卧在客厅的沙发上开始看电视。

    不时从厨房传来名雪的声音。

    「佑一。牛蒡丝里面喜欢加辣椒还是不喜欢加？」

    「加是无所谓，不过加太多就讨厌了」

    「配醋吃的和味噌口味的火锅，喜欢哪一种啊？」

    「味噌味的话，会放奶油吗？」

    「如果佑一喜欢就放啊」

    「放进去吧」

    「嗯」

    最后当家中充满着香味之时，佑一忍不住走到厨房去看。

    「快好了哟」

    穿著围裙的名雪头也不回地说着。真可爱啊。真有点想要从后面抱上去撒个娇哪。

    「哇！」

    我，我在想什么东西啊。

    「名雪，盘子！」

    「我没有准备沙拉耶，要吃吗？」

    「不是。是把我该排的盘子给我。我现在工作欲望正强得很」

    「虽然不太懂，不过碗和盘子在右边的橱子里哦」

    「好。」

    佑一当啷当啷地排着碗。对于那一瞬间的甜蜜想象觉得非常不好意思。

    什么都不知道的名雪，戴着果然还是有猫图案的隔热手套，拿着砂锅过来，将它放在佑一在餐桌上安置好的保温炉上。

    「好，完成了～」

    一打开盖子白烟就一下子冒了上来，味增汤中煮着的鸡肉啊抱啊香菇啊等等载浮载沉地动着。另外，桌上也有牛蒡丝和烫菠菜。

    「我开动了」

    佑一先用筷子试着放在一旁的牛蒡丝。味道和要求的一样，是恰到好处的辣味。

    「好吃」

    「火锅里有放奶油，所以也很好吃哦」

    名雪用着大大的陶瓷汤匙帮佑一装了一碗。是味道浓郁，热腾腾的，从身体内部起整个都暖和起来的味道。佑一默默地感动着，又盛了一碗。

    「多吃一点哦。不过，要稍微留一点妈妈的份」

    「噢，当然」

    来到这个家后，第一次只有两人一起进餐。

    「妈妈现在还在工作吧」

    名雪一边呼呼地吹着豆腐，一边说道。

    「真辛苦。不过，秋子阿姨真是伟大哪。一面工作，还总是能够把家里的事照顾得无微不至的。」

    「嗯。我觉得最自豪的，就是妈妈哦」

    名雪看着秋子小姐平常坐着的空座位。

    「这个火锅的作法，也是妈妈教的呢。」

    「难怪这么好吃」

    「啊，可是也有用我自创的方法哦」

    「是是是」

    用到一半，名雪突然站了起来，

    「雪又开始下了呢」

    说完，把客厅另一侧的窗帘打开。

    向外一看，因为积雪反射的光显得略带白色的庭院，又看得到雪飘落下来了。

    「一边欣赏雪景一边吃火锅，真是风雅啊」

    「佑一，才几岁而已说话真老气。不过，真的很风雅呢。」

    外面在下雪。

    眼前则是热腾腾的火锅。我也差不多吃饱了。能让佑一高兴就太好了，名雪似乎很高兴地这样说道。

    用完餐后，两人在客厅中一边吃着橘子一边看着电视。

    「佑一，洗澡水差不多好了哦」

    「哦」

    佑一一边站起来，一边不小心脱口说道。

    「总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪」

    「啊！？」

    名雪的脸一下子就红了起来。看到那个样子，佑一也一样不好意思起来了。

    「呃，那个，我那种说法可没有什么奇怪的意思啊」

    「我知道啦」

    「那么，我先去洗了」

    「请去吧」

    总觉得今天好像泡澡泡到有点头昏的感觉。

    洗完澡到客厅去，发现名雪在沙发上打盹。

    「名雪。要睡到自己房间去睡。会感冒哪。名雪」

    佑一轻轻摇著名雪的肩摇。

    「嗯」

    这时名雪好像撒娇似地抓着佑一的手，似乎是用抓着的手摩擦着自己的脸颊那样。

    名雪的脸颊碰起来很柔软。

    「名，名雪」

    「嗯妈妈」

    原来啊。

    是睡昏了，把我当成秋子阿姨吗。佑一好像是松了口气又好像是觉得有点可惜那样地笑着。

    「是我啦。是佑一。好了名雪，总之先起来吧。要是你真的在这睡着的话，我可没有自信能把你叫起来。」

    「嗯啊，对不起啦～」

    名雪好像终于搞清楚状况了，慢慢地从沙发上爬起来。

    「我也去洗个澡后睡觉吧」

    「去吧」

    剩下一个人后，佑一想到，刚洗完澡后喝杯牛奶会很舒服吧，于是打开冰箱。虽然住住人少，但水濑家的冰箱却相当大。那是因为对料理很拿手的秋子小姐在冰箱内除了放做饭的菜以外，还放了自己做果酱啊酱料啊等等的关系。佑一在冰箱中央发现了装着一人份的牛蒡丝及菠菜的餐具。用保鲜膜好好地包了起来。而且在冰箱旁的手推车上，还放着两个做好的握寿司。

    一定是名雪做的没错。是考虑到了当秋子小姐在深夜或明天一早一身疲惫地回来时，可以立刻拿来吃而这样做的。

    佑一心中升起一种温暖的感觉。

    这对母女，真的是感情很好，能够互相帮助哪。

    「好舒服！」

    过一会儿，名雪洗完澡回来了。

    从湿润的长发中散发着洗发精的水果香味，佑一的心中，还稍微在扑通扑通地跳着。

    「咦。佑一，还醒着吗」

    「你说还，不是才刚过９点不久吗？」

    「已经是深夜了哦。不快点睡不行」

    「你啊，平常到底是几点睡啊？」

    「９点左右吧」

    「现在连小学生也不会在那种时间睡啦」

    「是那样吗呼」

    名雪一副好像在忍住不要打哈欠的样子。好像真的已经很想睡的样子。

    「你啊，去２楼睡觉去吧」

    「嗯。佑一呢？」

    「我对了，刚才洗澡间的电灯，是不是有点一闪一闪的？」

    「好像有吧」

    「我把它换过之后，就回自己的房间去。有预备的吧？」

    「嗯。在洗衣机旁的柜子最下面一层有哦」

    「好」

    「怎么了呢，突然那样」

    「没什么。只是刚才心里放不下罢了」

    「嗯」

    什么我也是寄住在水濑家，希望能够为秋子阿姨和名雪做些事情，那种让人不好意思的话根本说不出口来。

    佑一一个人换过了洗澡间的灯泡。

    仔细想想，两个人都已经洗完澡了，没有必要特地在昏暗又视线不清的夜晚来换才对，不过因为也不好退缩了，佑一便固执地把它换好。

    爬上２楼时，已经是一片寂静了。

    名雪一定是一下子就睡着了没错，佑一这样想着，也回自己的房间去了。

    不过，佑一当然不知道。

    那天夜里，名雪在床上，很稀奇地一直睡不着这件事情。

    （总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪）

    名雪在心中不断地回想着佑一说的话，自己一个人翻来覆去的。

    新婚夫妇。

    我，和佑一吗？

    不对啦，我们是表亲哦。

    佑一不过是被气氛影响所以那样说而已。

    而且，因为佑一他还没有想起来。

    重要的事。

    对于我和佑一来说的，重要的事。

    第二天早上，佑一醒过来后到１楼去，秋子小姐已经在准备早餐了。

    「早安，佑一」

    「早安秋子阿姨是什么时候回来的呢？」

    「一大早。差不多是两个小时前吧」

    「咦。不睡没有关系吗？」

    「今天请假了，所以我等送佑一和名雪出门后再去睡」

    秋子小姐微笑着说完后，就到２楼去叫名雪起床了。

    「早安～」

    名雪和摇常一样一面打瞌睡一面下楼，在早餐快要吃完之时终于清醒了过来。

    过了一晚之后，就是和平常没有两样的早晨了。

    昨晚，和名雪两人独处的时间，彷佛是梦境一样。

    但。

    「名雪，你还在吃吗？」

    「嗯。没问题的哦，上学不会迟到的」

    「你的没问题跟本不能相信啦。好，这个我帮你喝掉」

    佑一一手拿起印有猫的杯子，站了起来单手插腰，一口气喝下名雪的咖啡。

    「啊」

    名雪抬头看着佑一。干嘛，有什么不满吗，佑一正想那样说时，名雪很害羞地低下头去。

    此时佑一也突然发觉了。

    刚才，我把嘴唇碰上名雪的嘴唇碰过的杯子了。

    这个，该不会是间接接吻。

    「好！那就走吧，名雪」

    「嗯！」

    两个人用着夸张的干净俐落动作拿起包包换上鞋，走出家门。

    秋子小姐一面倾着头，一面笑着目送两个人。

    那么说起来

    「秋子阿姨的工作，是什么啊？」

    一面走着（有时也还是跑个几步），佑一问著名雪看看。

    「是什么呢」

    「啊？」

    「其实，我也不是很清楚耶」

    名雪的表情看起来不像是在开玩笑。由于名雪对于秋子是绝对地信赖着，所以即使不知道也不会放在心上也不一定吧。

    「嗯，无所谓啦」

    基本上，也包括了明明是名雪的母亲却年轻得让人讶异这点，秋子小姐身上充满着让人无法理解的事。

    不过她对佑一很亲切，做饭又拿手，佑一完全不觉得有什么困扰。

    佑一就那样子不再继续追问秋子小姐的事了。

    在世界上，也有许多保持着让人无法理解会比较好的事情。

第一卷 雪的少女 第四章 雪兔子

    低头从图书室的窗子往下看着体育馆旁的通路时，正是练习完毕的田径社刚好要回去的时候。

    社员的人数是１２，３个人左右吧。在围成一圈开注意事项会议的圆圈中央，名雪站在那儿。

    是在连络还是在提醒什么东西吧。名雪的脸很认真，和佑一平时常常看到在那边呼打着瞌睡的名雪比起来，好像是另外一个人一样。

    那个家伙，还真有社长的样子哪。

    「辛苦了」

    「辛苦您了」

    最后，连关着窗子的图书室里，都传进了精神十足的招呼声。社员们一个接着一个撤回到社团教室用的大楼去。佑一抱着之前拿了过来的名雪和自己两个人的包包，摇摇晃晃地走出图书室。

    到了社团教室大楼旁，换完衣服的名雪刚好走了出来。

    「啊，佑一。」

    名雪立刻看到佑一，跑了过来。佑一则默默地将包包递给名雪，一起走着。

    「名雪学姐，那是男朋友吗？」

    从后方传来女孩子的声音。好像是名雪的学妹在开着玩笑的样子。

    「是表兄妹啦」

    名雪回过头去笑了笑，那就先走，学妹们这样说完后挥挥手。

    「辛苦了」

    「很像配呢，学姐」

    「祝您幸福」

    「喂，被学妹那样子说没关系吗？」

    佑一把脸仍旧朝向前方，用姆指往后指着。

    「我们虽然是运动性质的社团，不过大家感情都很好，所以不要紧的哦」

    不，不是那个意思。

    是想问，学妹把我当成你的男朋友，没关系吗，这样啦。

    唔，确实每天也都是一起上学，这一阵子也几乎都是一起回家，就算学妹们误会也没什么好奇怪的。所以你啊，不否认没关系是哦。

    「书念的如何呢？」

    名雪没察觉佑一的心情，突然就转开了话题。

    佑一摇了摇头。

    「果然，要赶上进度很辛苦呢。」

    这一阵子，佑一放学后一个人留在图书室，想要补上和之前学校进度的差距，可是并不顺利。尤其是，一碰到本来就不拿手的古文啊英文等等的时候，光是把书开着也念不下去，没有进展。

    「如果加点油，佑一的话很快就会追上来的哦」

    「是那样就好啦」

    「加油，哦」

    名雪摆出了小小的拿手必胜姿势。

    然而到了第二天，残酷的考验突如其来地朝佑一袭击而来。

    「恩，虽然平常第三学期只有期末考没有期中考，不过这次，特别决定要举行实力测」

    导师话还没说完，教室中忽然就充满着嘘声的浪潮。

    「安静！这个测验要拿来当做明年升学就业指导的参考，所以大家要好好用功。那么，今天到此为止」

    尽量把要说的说完发下考试时间表之后，导师就好像逃跑着似地结束掉放学后的班会离开了。

    「玩真的啊」

    佑一不禁趴倒在桌上。

    「考试，真讨厌呢。」

    听到名雪在一旁说着，无力地抬起头点了一点。

    「我也以为第三学期只会有期末考而已，所以这一阵子都没有念书呢」

    「真受不了啊」

    坐在后面的北川也那样说道。

    「好像是在突击检查一样呢」

    香里也露出不满的表情抱着手腕。

    「而且第一天就有世界史哦。我最讨厌要背的东西了啦」

    「我是，除了现代文和英文之外都不行。」

    北川抱着头，名雪叹着气。佑一则是

    「这个考试是「校在欺负转学生啦！」

    这样子，放弃了似地叫着。

    「对了。香里，教教我嘛」

    名雪对着香里，合掌说道。

    「与其要别人教，我觉得自己念会比较有效率就是了」

    「可是，到处都是不懂的地方呢。对吧，佑一和北川，也是一样对不对。」

    「对。」

    两个男的同时点头说道。

    「恩那么，今天放学后，到图书室吧。名雪有社团活动吗？」

    「恩。不过，会早点结束之后到图书室去哦」

    就这样子，决定了四个人的读书会。

    「香里，谢谢。欠你一次哦」

    「说欠不欠的太夸张啦，名雪」

    接下来，香里说想打个电话然后离开之后，佑一问著名雪。

    「香里她，该不会是很会念书吧？」

    「一直都是学年第一名哦」

    「啊！」

    「从一年级开始就一直是第一名呢。香里真是太厉害了呢」

    「哇」

    在刚知道的一瞬间是吓了一跳没错，不过讲起来倒也不意外。香里在同伴们之间感觉起来也很成熟，给人一种什么事情都知道的感觉。

    「让香里教的话，我也多少有点希望吧」

    「恩。加油，哦」

    可是，一试着让她教起来，就发现香里相当严格。

    「相泽君，忘了翻出这个what的话，意思就完全不对了啦」

    「所以说，基尔特（guild）是指中世纪的工商业者协会，和公元前没关系不是吗，北川君」

    同时照应着佑一的英文和北川的世界史，还一边毫不留情地核对着问题的解法。

    「唉」

    北川和佑一，又同时叹着气垂下头去。

    「香里老师，太严格啦～」

    「这样子我要是能考得和香里差不多的话那真是奇迹哪」

    「奇迹？」

    香里稍稍皱起一边的眉头看着佑一。

    「所谓的奇迹，就是因为不会发生所以才叫奇迹哪相泽君。」

    「」

    「相泽君要是努力的话，不用期待什么奇迹也会考得好的啦」

    「是这样就好啦」

    「那，下面的问题，加油吧」

    「唉」

    到名雪结束社团活动回来之前，３个人一直是这种状况。

    佑一们影印了香里的笔记带回家去。

    吃完晚餐洗完澡，佑一虽然坐在很少面对着的桌子前打开了印好的东西，却没什么进展。

    「唉」

    在图书室念还比较好哪。要是没有看着别人在一旁念书来刺激自己的话，我好像是提不起干劲来的样子。

    名雪她，还在念书吧。

    佑一看着枕边的闹钟。这下肯是是睡死了吧。虽然英文那边有想要问她的问题，我也等明天再说，现在先睡吧。

    然后，房门响起了『叩，叩』的声音。

    「佑一，可以进去吗」

    「恩。」

    在睡衣外披着外套的名雪走进房间来。

    「晚安」

    「怎么啦，在这种时间」

    快要１２点左右，对自己而言虽然算是很平常的时间，可是名雪还醒着这点，简直是奇迹。

    「考试，准备得顺利吗？」

    「这可不是我自夸，完全不行。」

    「我也是，不行」

    「唉」

    名雪和佑一叹着今天不知道是第几次的气。

    「在图书馆和大家一起念书的时候，我比较念得下去呢」

    「我也是」

    「那，现在，也许比起一个人来，也是两个人比较好也不一定呢」

    「可能吧」

    「一起念书嘛，佑一」

    这样好吗。虽然说今天秋子小姐在，可是在深夜，两个人在同一个房间里

    「佑一，会麻烦吗？」

    「不。也对。反正也有很多想要问你的地方」

    「恩！」

    那么，如果到我的房间的话，有桌子也有座垫，所以到我的房间去嘛，名雪这样说着，佑一便拿着自己的笔记和念书的东西离开了房间。

    总之，现在不要想那些多余的事，先念书吧。

    虽然从外面往里头看过了好几次，不过进到名雪房间这点，这还是第一次。

    大小和配置明明应该跟佑一的房间没什么差异才对，女孩子的房间就是有什么地方不一样。许许多多华丽的闹钟，颜色漂亮的窗帘和床套。微微地发出像是名雪所用的洗发精的气味。

    「不用客气坐下吧」

    被她拿着带有花纹的垫子请自己坐下，佑一抱着种不好意思的心情坐了下去。

    「那就，开始吧」

    名雪立刻打开课本开始读了起来。佑一也打算解决掉不拿手的英文，一手拿着字典将题库本翻开。

    「佑～一～」

    不过，还没５分钟，名雪就发出好像很难过的声音，因此佑一的注意力就立刻分散了。

    「什么事」

    「我，好困」

    名雪一边揉着眼睛，一边好像猫一样用着睡衣的衣领摩擦着下颚。

    「好困，这，不是才刚开始念而已吗？」

    「可是好困」

    果然，下定决心这点是不错，可是对于一天要睡上１０个小时的体质来说是做不到的吧。说着说着，名雪的眼皮好像已经快黏起来了。

    「喂！」

    要是名雪现在睡着的话，连我也会想睡起来了。

    「如果念到一半睡着的话，要叫我起来哦」

    「到那时，就在你脸上涂鸦」

    「不要在人家睡着的时候恶作剧啦」

    「要是讨厌的话，就专心用功」

    不过这时名雪已经没有响应了。

    「呼」

    啪。

    佑一把题库卷起来，敲了名雪的头。

    「好痛」

    「要是还念到一半就睡的话我可是还会再敲的啊」

    「呜」

    之后，两人一边不断地重复着呼啪的，一边继续用功。

    「打得太过份了，头好痛」

    「是因为名雪要睡的关系啦」

    「因为，很想睡嘛」

    「我也是很想睡啊」

    从开始用功算来，快过２个小时了。

    「振作啦。振作精神撑过去，名雪」

    「恩。加油，哦呼」

    啪。

    两人在之后虽然也努力了，不过好像在雪山上遇难的登山者一样，慢慢地觉得比起念书，没办法睡觉更之要重要了，因此佑一便决定该结束了。

    「那么，今天就到此为止吧。第一天开始就冲的话，明天起也会受不了哪」

    「明天，也要一起念吗？」

    「呃。啊。那个，如果名雪愿意的话」

    「我啊，想和佑一一起用功哦」

    名雪用着由于睡意而变得模糊不清的声音同意着。

    「像从前一样」

    「从前？」

    不记得对吧。

    名雪的眼神虽然有些寂寞地那样说着，然而语气和平常没有两样。

    「从前，我们两个人曾经一起写寒假作业哦。那个时候，也是像这样在我的房间里打开课本是佑一最后一次来家里的那年吧。我一说想睡佑一就会生气」

    「」

    佑一试着在脑海中浮现幼年时代的自己和名雪这样子对坐着的情形。但是并不顺利。正要连系起来的回忆，不一会儿就笼罩着一层白色云雾般的东西消散而去了。

    「对不起哦。说了奇怪的话」

    佑一摇摇头。

    这是为什么呢。佑一的记忆，在毫无预期的状况下明明是会浮现起来的，试着回想的时候却会消失不见。

    刚回到这个城镇之时，连去回想都觉得令人讨厌。

    然而，现在－－－对于失去与名雪之间难得回忆的自己感到气愤。为了和名雪为了我对名雪的感情，明明是很想再次回想起来的。

    「一定是，有过悲伤的回忆哦」

    名雪好像看穿了佑一的想法似地，静静地说道。

    「发生过很悲伤的，因为太过悲伤了，放在心里的话心好像会碎掉一样让佑一伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事」

    「名雪」

    你是知道的吗。在我来到这个城镇的最后那年，在我身上，发生了什么事呢。

    「可能是，发生过这么让人难过的事也不一定呢。」

    然而，名雪却把所说出来的话弄得不明确了起来。

    回想起那件事情来，是佑一的工作哦。我正等着佑一自己回想起来。

    在短暂的沉默之间，佑一觉得听见了名雪的内心这样说着。

    「考试，要加油哦」

    名雪回复成往常的样子，微微笑着。

    「对啊不加油不行哪」

    「那么，晚安」

    「晚安」

    然而，明明是很困，但佑一回房间后还是睡不太着。

    发生过伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事。

    可是，我一定得要把那件发生过的事情，回想起来才对不是吗。

    黎明之时，似乎又下了点雪的样子。

    早晨的校园，因洁白光滑的雪而闪烁着。

    佑一和名雪在那雪上，用着全身几乎都要倒了下去的速度跑着。

    「哈啊哈」

    「今天也总算是来得及了，呢」

    「喔」

    喘着气不太说得出话来。因为昨晚用功的后遗症，今天早两两人都结结实实地睡过头了。

    今天的第一节是体育。由于在上课之前要换衣服，时间比平常更少。佑一匆匆忙忙地往出入口去。可是，名雪却蹲在校园的角落。

    「怎么了。是肚子什么的痛了吗？」

    「不是」

    仔细一看，名雪在角落的草地上做着雪兔子玩了起来。

    「你啊，还有时间做这种事吗？」

    「不是我做的啦。可是」

    雪兔子好像被没注意的学生踢开的样子，外形坏得很严重。在白色的身体半边，印有沾着泥土的脚印。

    名雪小心地拨去泥土，开始把崩散的雪集中起来。

    「时间还够吗？」

    「可是，雪兔子好可怜」

    名雪没有带手套。直接触碰着雪的手立刻红了起来。光是看着就让人觉得冷，可是名雪却毫不在意地固定着雪。

    就算是做出来的，名雪也没办法放着看来很可怜的雪兔子不管哪。

    「真是没辄。我也帮忙吧」

    对那样的名雪没有抵抗力的我，也是一样让人觉得没辄。

    「谢谢，佑一」

    「因为你笨手笨脚的，要是一个人弄的话第一堂课都会结束了对吧。」

    然后两个人就把雪聚集成一座小山，作成一个椭圆球型的样子之后，插上了根叶子当耳朵。也装上红色的果实当眼睛。

    「好，完成了」

    「可是，有半边没有眼睛呢」

    是被踢到的时候不知道滚到哪儿去了吧，红色的果实只有一个而已。

    「对了！」

    名雪将手伸入制服口袋中，取出了红色的玻璃珠。

    那是之前佑一在商店街买给名雪的玻璃珠。

    「佑一，把这个用在小兔子身上可以吗？」

    「你啊，难道是拿着这个到处跑吗？」

    「因为，这个是佑一送的嘛」

    名雪露出不好意思的表情咬着嘴唇。糟了，好可爱。佑一的心情变得既高兴又想快点逃开。

    「所以，虽然也是很重要的东西不过，雪做的小兔子」

    名雪说着什么说到一半停了下来。

    「我无所谓啊。」

    我自认很了解名雪的个性。

    「因为只有半边的眼睛，也蛮可怜的。」

    「恩！谢谢你，佑一」

    装上闪闪发光的新眼睛，两人的雪兔子完成了。

    雪兔子。

    对了，在那一天的，最后的记忆当中，的确是有过一只红眼睛的雪兔子。

    可是感觉起来，那并不是让人难过的回忆。

    不，虽然可能是让人难过的也不一定，然而，是更温柔的彷佛是治愈着伤痛那样的。

    不行。记忆又逃掉了。

    「大小，有一点点不同呢」

    名雪看着雪兔子说道。

    「唔，那点事就别在意了」

    佑一避免让名雪察觉自己现在的心情，若无其事地说着。

    「也对呢」

    这时，在穿堂那边传出了声音。

    「喂，相泽，在干什么啊？」

    是北川。已经换好体育服了。糟糕！

    「快点！名雪！」

    「恩！」

    佑一和名雪往教室猛冲而去。在跑到学校来的疲惫感还没消失的状况下，全力在校园里奔跑，花个３秒换完衣服后又跑去上课。

    「很有精神嘛相泽，热身运动已经ＯＫ了吗？」

    体育老师说完后班上的人们笑了起来，不过佑一累得连响应都没有办法。

    「话说回来，今天学生的体育是马拉松。我期待着相泽跑步的样子哪」

    还玩真的哦。

    名为马拉松的痛苦回忆，把佑一之后的所上的课的记忆都封闭了起来。

    「佑一，今天上课的时候一直在睡呢」

    也可以那样说。

    「因为昨晚睡眠不足加上跑步很累啦」

    「那，今天要怎么办？留下来念书的事」

    被香里问着，佑一稍微考虑之后答道。

    「我今天ＰＡＳＳ吧。明天，如果可以的话再拜托了」

    「可以啊」

    香里出人意料地好像对于扮演严格老师的角色感到愉快的样子。那么，今天就好好地教一教北川吧，她这样子说完后，就带着一脸无奈的北川走掉了。

    「我要去社团了哦」

    「连考试前也有活动还真辛苦哪」

    「因为考试来得比较突然的关系啊」

    道别之后，名雪也离开了教室，佑一则一个人离开了学校。

    虽然很累是真的，可是却不想直接回家休息。

    佑一的脚步走向商店街去。

    从初次见面时就感觉到了。

    在那儿的少女，握有唤醒我记忆的关键。

    「鲷鱼烧两个不对，要４个」

    「好喽。现在才刚烤好的哦」

    佑一接过了店里的老伯递过来的褐色袋子。

    「您这的鲷鱼烧真好吃耶」

    「哎呀，多谢啦」

    「我是因为每次都来这边买鲷鱼烧的女孩子给我一个才知道的哪。记得吗？小小的，背着长着翅膀的包包的女孩」

    「恩恩，那女孩我熟」

    老伯不断地点着头。被白吃白喝过那当然是会记得了吧。

    「平常都是傍晚的时候来，今天还没出现哪」

    「是吗？」

    「那个孩子，说老伯这的鲷鱼烧，有回忆的味道。还说第一次吃的时候，是小时候的好朋友给的。听到这种话，老伯也好高兴哪」

    真是段佳话呢，佑一点点头，离开了鲷鱼烧店。

    寒冷的风咻咻吹过商店街。佑一从手上暖烘烘的袋子中，取出一只鲷鱼烧，咬在口中。

    这时。

    「好像很好吃呢，佑一君」

    彷佛那就是招唤咒文一样，不知何时，雅就站在身边。

    「果然啊，用鲷鱼烧来钓香鱼（注：香鱼音同雅）的战术成功了」

    「有这种说法吗？」

    「别在意那种小事。要吃吧？」

    「恩！」

    雅用用有连指手套的手接过鲷鱼烧，一边说着好好吃哦，一边一口一口咬着。

    一面吃着，两人的脚步自然而然地往商店街尽头的空地走去。

    最初和雅见面之时，两个人也在这边一起吃了鲷鱼烧。

    「今天，没有和名雪姐一起吗？」

    「她有社团活动」

    「是什么社团呢？」

    「田径社。虽然她那种样子，好像还是社长」

    「好厉害哦」

    「不过，现在考试快到了，所以应该没什么办法认真跑吧」

    话说回来──佑一正打算这样子说着转换话题时，雅先一步说道。

    「名雪姐的名字，真是个好听呢」

    「是谁一开始把那搞错弄成吃的东西的名字啊？」

    「呜咕欺负人」

    「一直光说名雪的事情干嘛啊」

    「因为」

    雅露出好像既害羞又不知如何是好一样的复杂表情。

    「佑一君好像很珍惜名雪姐，而且说着关于名雪姐的事情的佑一君，看起来很快乐的样子痛」

    佑一轻轻地敲了雅的头。

    「那种费心的事可不像是你会做的啊。」

    「呜咕也不要打人嘛」

    「吵死了」

    就因为知道自己的脸稍微红着，所以想要快点把这个话题结束掉。

    「对了。虽然我和你啊，是在我这个月初来到这个街上时，因为你偷鲷鱼烧而我是事后从犯而认识的。」

    「事后从犯，是什么？」

    「被卷进犯罪事件当中不得已只好加入的人。」

    佑一只帮自己说话地解释着。

    「呜咕我已经和老伯和好了哦」

    「我知道。所以说，我想讲的不是那件事」

    佑一用着认真的态度之新把话题说清楚。

    「我们应该是在这个月才刚认识的。可是，其实我，在和你第一次见面的时候，明明是第一次却觉得有种怀念的感觉哪。」

    「佑一君」

    雅的大眼睛睁得更大了。佑一从袋子中拿出剩下的两条鲷鱼烧，一个给自己，最后一个拿给了雅。

    「这个鲷鱼烧，小小的女孩子，以及，这个天空的颜色」

    佑一抬头看去。在这个多雪的城镇的，灰色的冬季天空。不过，傍晚时云层经常断开，从空隙中看得见美丽的夕阳。黄昏时刻倾斜的光线将云染上颜色，整个天空隐隐约约地一片红。

    雅的脸颊，背后背着的白色翅膀，也都染上了淡淡的橘色。

    「雅。我，从前就曾经见过你不是吗？」

    佑一直视着雅。

    这时，感觉内心深处的门扉一下子打了开来。

    我最后一次来到这个城镇的那个冬天。

    我在这个商店街，认识了一个少女。

    没错，和名雪去买东西的时候看到一个女孩子在哭，我就出声叫了她。为了安抚她而买了鲷鱼烧然后，两个人一起去玩，在之后，名雪生了气。

    「明明说了好几次等一下的」

    没错。

    为什么一直记不起来啊？从那时开始我和那个女孩熟了起来，在那一年，我丢下名雪一个人，每天只和那个女孩玩不是吗？每一天，和那个女孩一起，看着这个城镇的黄昏不是吗？可是那个女孩还有名雪。

    「我曾经说过，我在这个街上找东西对吧」

    雅没有回答佑一的问题。

    「雅。」

    感觉记忆的门扉又再次关闭了起来，佑一焦急地抓着雅的手臂。雅则继续说了下去。

    「那个啊，是非常之要的东西呢。所以，虽然和我的学校方向不同，我还是一直来这里找哦」

    「我」

    佑一放开了雅被自己紧紧抓着的手臂。

    想要回想起从前的事。名雪说那应该是让人伤心的回忆。然而也正因此，那记忆不能依赖别人，必须靠自己本身来取回才可以。

    「在找的东西，要是早点找到就好啦」

    佑一说道。

    「恩。」

    雅笑了起来。然而，那和往常有精神的笑容有些不同。明明是笑着，却十分地虚幻，是彷佛就要那样子消失在薄暮当中的笑容。

第一卷 雪的少女 第五章 礼物

    在车站前的长椅上，男孩子一个人正哭泣着。

    那是我。

    佑一这样想着。我会看着小孩子的我，就是意指，这似乎是在梦中的样子。

    男孩子───佑一用着手背不断地一边揉着眼睛，一边哽咽哭泣着。已经有好一段时间这个样子了。

    发生了令人难过的事。佑一完全无能为力。无力的孩童，只能不断地哭泣而已。

    究竟是哭了多久呢。到了傍晚，经过车站前的人变多，雪又开始飘然落下之时。

    「终于找到了」

    在低着头，哭得泪眼模糊的佑一眼前，有双女孩的鞋。抬头一看，是长长的辫子，冷得发红的手，以及手上的白色雪兔子。

    那是名雪。

    「因为你没有回家，所以我一直在找哦」

    「」

    「有想让你看的东西」

    名雪把放在手中的雪兔子拿给佑一看。

    「看，这个，叫做雪兔子哦」

    名雪努力地向哭泣着的佑一露出笑容。

    「是我做的呢。因为，我不太会做，所以花了很多时间是努力做出来的哦」

    这个冬天，佑一几乎没有和名雪一起玩。只一起做了一次作业，之后就一直和别的女孩子玩。名雪很寂寞吧。现在，佑一也正为了那个女孩哭泣着，名雪也应该知道这件事才对。明明是那样的。

    「可不可以收下这个呢。佑一」

    在手中，稍微溶化的雪兔子，那红色的眼睛好像眼泪一样发着光。

    「佑一明天就要回去对不对。虽然，又会有一段时间见不到了不过，到了春天，变成夏天，过了秋天，这个街上，又开始下雪的话」

    名雪弯着腰，窥伺着佑一的脸。

    「又会再过来看我对吧」

    「」

    「虽然只能准备这样的东西，可是，这是我给佑一的礼物哦」

    「」

    「虽然我一直没办法说出来可是我一直喜欢」

    叩，叩。

    听到敲门的声音，佑一醒了过来。

    「佑一？睡着了吗？」

    「不，还醒着」

    没打算要睡的。晚饭之后，在等着去洗澡的空档稍微躺了一下，好像就睡着了的样子。

    「今天也要准备考试对吧」

    「是啊。现在就过去，等我一下」

    「嗯」

    不过，在梦到那个梦之后，总觉得，不太能够直视名雪的脸。

    「今天是理科吧。加油哦」

    说声『加油』之后，名雪握住她爱用的，装饰着大大的猫饰品的自动笔。

    「我说名雪啊，其实我很想问问，那个自动笔，不会难用吗？」

    圆圆的猫看起来很重的样子。

    「一点点而已」

    「看起来非常难用就是了哪」

    「才没有那种事呢。那是我很喜欢的嘛」

    「是吗」

    「咦。我还以为佑一会说『想锻炼个臂力什么的是吗』这样呢」

    「变聪明了嘛，你啊。」

    在那场梦境之后，今天也没什么附和着吐槽的力气。

    之后，两人暂时默默地看了一阵子书。

    是刚才小睡了一下的关系吧，佑一今天不太想打瞌睡。

    名雪也是，虽然有时『呼』了起来，被佑一敲，不过好像比昨天习惯晚睡了的样子。

    「呼」

    告了一个段落，佑一喘口气。

    「累了吗？」

    「有点想要休息一下哪」

    「那样的话，有个让脑筋清醒的好地方哦」

    名雪站了起来，打开房间的往阳台的门。夜晚的冷空气呼的一声吹了进来。名雪就那样子到了阳台，挥着手要佑一过去。

    佑一提心吊胆地走到阳台去。虽然是有两双拖鞋，不过地上的雪冻结着很容易滑倒。差一点就要倒下去，让名雪看到自己难看的样子了。

    「回去吧」

    「才刚出来而已呢」

    名雪笑了起来。

    今晚，很稀奇的，是看得见美丽月亮的夜晚。

    从阳台上看着的庭院，以及家家户户，都覆盖着白雪微微发亮。

    名雪长长的黑发被月光穿透着，看起来很漂亮。

    「辫子，已经不绑了吗？」

    无心地，脱口说着。

    「辫子？」

    「从前，有绑对吧小学生的时候，我来到这个镇上的时候」

    「想起来了吗？」

    名雪突然抬起头来。

    「嗯」

    话一出口，佑一，就已经无法压抑住追逐着记忆奔跑着的内心了。

    「雪兔子还有，为我做雪兔子的，绑着辫子的女孩的事」

    「是吗」

    「我不向那个女孩子道歉不行。为了我作了雪兔子的女孩，我却」

    「我啊，是个傻瓜哦」

    名雪背向佑一，打断了他的话。

    「一直抱着从前的事情不放」

    不知道是因为冷，还是其它原因，名雪的肩膀微微震动着。

    「抱歉了」

    佑一忍不住从后方抱住了名雪。温暖的，柔软的女孩子身体。

    「抱歉，名雪我」

    「因为我是傻瓜，所以佑一是没有必要道歉的哦」

    名雪像是温驯的猫一样，就那样子动也不动地被抱着。

    「不对。不，虽然想道歉也是真的，可是不止是那样子，我－」

    不像是自己会有的紧张感一下子涌了上来。闭上眼睛，再慢慢地张开，佑一提起勇气说道。

    「我想，我是喜欢名雪的」

    在手臂当中，感觉得到名雪的身体紧绷了起来。不能让名雪觉得害怕。佑一让名雪想逃开的话可以随时逃开那样，放松了抱著名雪的手臂。

    然而，名雪果然还是保持着那个样子不发一语。

    「刚回来的时候，我是很讨厌这个城镇的。也不想回忆起从前的事。不过，渐渐变得不讨厌了起来，我发现，那是因为名雪在我身边的关系。所以我想要，再次找回和名雪一起的回忆」

    「所以就想起来了吗」

    佑一点点头。

    「太过份了」

    在手臂中，名雪低声说着。听到那句话之后佑一僵住了。虽然很平静，但感觉得到名雪确实的否定意志。

    名雪轻轻地从佑一怀中逃开，摇动着头发转身面向佑一。

    「现在说这种话，太过份了」

    佑一无话可回。

    「我不懂啦突然对我说那种话，我也不懂」

    名雪缩着身体低下头去。身材苗条的名雪，光那样子看起来就变得很瘦小。

    寒冬中的冷空气好像要那样子把两人冻结住一样。

    「回房间去吧」

    「嗯」

    当然，现在的状况下是不可能能够继续念下去了。佑一道了别，低声说了些什么之后，拿着用具回去了。离开房间之时，佑一再次转身面向名雪，小声地说了声，对不起。

    第二天，当佑一到饭厅吃早餐时，已经是名雪出门之后的事了。

    「她说，这一阵子，因为准备考试所以放学后没办法练习，所以就参加早上的练习去了」

    虽然秋子小姐那样说，不过佑一立刻察觉到，那是骗人的。

    是不想见到我的借口。

    自从寄住到水濑家来，佑一第一次自己一个人上学。

    在午休时，虽然是和平常一样的几个人一起去餐厅吃饭，但名雪和佑一交谈的只有『要沾酱吗？』『嗯』一句话而已。见到两人沉默的样子，香里和北川两眼对望着。

    「相泽君，今天要念书对吧？名雪是说她去参加社团活动就是了」

    「你要是不来的话，就会只有我被香里老师骂而已了哪」

    放学后，两个人那样子说，一定是暗示着如果发生什么事的话，要不要趁名雪不在和我们谈谈呢，这样的意思没错。

    然而佑一无法响应两人的想法。

    「抱歉，今天我也ＰＡＳＳ」

    「相泽君，如果，是因为名雪的事情烦恼的话」

    香里话说到一半，不过佑一只是笑着摇摇头而已。说声先走了后，留下两人离开教室，想想自己现在真是处于典型的被甩男人的自闭状态中哪，然后低下头。

    真是讽刺啊。

    明明是以对名雪所抱着的感情为出发点，想要再次打开被封闭的记忆试试的，才刚回想起来，就立刻被名雪拒绝了。

    佑一一个人摇摇晃晃地往车站前去。

    钟塔，围绕着塔的圆环，以及木制长椅。

    是在梦中所见的，从前的我哭泣时坐着的长椅。

    这么说起来，几周前回到这个镇上时，也是在这里等著名雪。

    佑一坐在长椅上。

    虽然，当名雪把雪兔子向着佑一伸过来的时候，梦境就结束了，不过之后的事，佑一也想起来了。

    「虽然我一直没办法说出来，可是我一直喜欢」

    喜欢着佑一哦，当时有听见名雪这样说出来吧。

    然而在那一瞬间，名雪所递过来的雪兔子毁坏了，摔落到地面上。

    叶片作的耳朵折断了，红色的眼睛掉了下来滚落到一边，雪兔子变成了普通雪块。

    「啊对对不起哦」

    名雪尽力用着普通的语气，试着在不知如何是好的表情上露出笑容。

    「这样啊佑一，已经很讨厌，雪了呢」

    将名雪真心所送的礼物拨开，摔到地上的，不是别人，正是年幼的佑一自己的手。

    「对不起哦都是，我不好呢」

    名雪一面用着颤抖的声音说着，一面聚集着原本是雪兔子的雪块。

    不对。

    你什么错都没有啊，名雪。

    如果是现在的佑一就能够那样说出口的，但那个时候，佑一的内心充满了自己的悲伤，没有能够为了名雪而说什么话的空间。

    只是一味地伤心着，佑一绝望到希望能够把这个城镇，这个城镇上下的雪，还有在这个城镇上的快乐回忆，一切的一切当成从未发生过。

    「佑一」

    然后，即使如此，名雪还是对着这样的佑一温柔说道。

    如同是因为最喜欢猫，所以即使对猫过敏也毫不在意地抱着猫一样，虽然特地做好的雪兔子被拒绝了，名雪还是对佑一露出微笑。

    「不管怎么样，我还是想要对佑一说一次刚才的事所以在离开这里之前，只要一下子，一下子就好了」

    明明是在微笑，名雪的脸上却流下了一道泪痕。

    「明天，可以再来这边和我见一次面吗？还有，可以让我好好向你道别吗？」

    佑一什么也没有回答。

    「我会在这里，一直等佑一的」

    明明是那样的───结果我终究还是没有到名雪那儿去，就那样子离开了这个城镇。

    名雪她，一定是很伤心吧。就算是她，也会恨我吧。对于我突然回到这边来，心里或许也觉得是在找麻烦也不一定。不过因为那家伙就是那种个性，所以就好像什么事都没有一样地迎接我。仍旧对我很温柔。

    然后我，到了现在又再次被那样的名雪所吸引。

    我真是个混蛋家伙，在这样想着低下头垂头丧气着的佑一面前，感觉到有人站在那儿。

    「是名雪吗！？」

    佑一一下子抬起头来，不过在那儿的是一个没有见过的小女孩。大概是以为佑一在哭吧，动也不动，不安地看着佑一。

    在另一边，女孩的母亲说着，在做什么呢，过来，这样子叫着那个孩子。佑一露出牙齿对着女孩子笑了笑。女孩子在吓了一跳的同时，也对佑一笑了起来后，似乎放下心来，跑回母亲身边去了。

    我也回去吧。

    在垂头丧气够了之后，佑一终于从椅子上起身了。

    一打开家门，电话刚好响了起来。因为似乎没有其它人在的样子，佑一便接了起来。

    「是佑一吧？」

    是秋子小姐。

    「对不起啊，其实是，今天工作很忙可能要到明天早上才能回去了」

    「啊是那样的吗？」

    也就是说，要在这种状况下和名雪两个人单独相处吗？

    「虽然晚餐交给名雪我想也是没有问题的，不过先做好的已经放在冷冻库里了，热一热来吃也可以哦」

    「我知道了」

    「拜托了哦」

    「好的」

    说真的，没有什么能够被拜托的自信，但不能让秋子小姐担心。

    光是用微波炉热东西的话，对做饭不拿手的佑一也做得到，因此佑一就自己一个人早早吃了晚饭。

    在这里，和名雪两个人吃着她所做的料理，不过是几天前的事而已哪。

    那么好吃的火锅，已经再也吃不到了吧。

    虽然是冷冻过的，秋子小姐的料理还是无可挑剔，然而单独一个人吃的饭，还是没有什么味道。

    吃得差不多后停下来，佑一在桌上留下给名雪的纸条。

    『秋子阿姨今天似乎没办法回来。我自己吃过晚饭了。佑一』

    虽然没什么感情，不过要说的都说了。

    上了２楼，佑一躺到床上去。

    今天一整天，几乎没有和名雪说过话。

    接下来，直到春天为止都会这样子吗，那也未免太没意义了哪。要等到明天，向名雪道个歉，当个普通的表兄妹重新来过吗。

    要现在立刻改变自己的心意什么的，哪做得到啊。

    翻来滚去往桌子看去，那儿有堆积如山还没有念的书。

    照这种样子，明天开始的考试。

    「糟了！？」

    佑一一个人叫着爬了起来。明天开始，是真的吗！？

    「完蛋了」

    就算是现在开始动，也来不及了。不过佑一还是至少读了读拿手的科目。要从名雪的事情中逃开，读书也是个好方式。虽然听见名雪回来的声音，佑一也不离开房间，很罕见地面对书桌集中着精神。

    就那样子，是过了多久呢。

    听见了叩，叩的声音，佑一才将房门打开。

    但是，在那儿什么人也没有。

    以为听错了回房间去，又是听见两声叩，叩。

    什么啊？

    仔细一看，在半开着的门帘对侧的阳台上，名雪吐着白色的气体站着。原来啊，阳台是连接著名雪的房间和这个房间。

    佑一立刻把往阳台的门打开。

    「可以进去吗？」

    「立刻进来，很冷对吧」

    手不禁想伸过去抱住名雪的肩膀，但佑一慌张地把它缩了回来。

    「这是我第一次进佑一的房间。还以为会很乱的，不过却很整齐呢」

    「因为本来就没拿多少东西出来啊。东西都还塞在纸箱里」

    「这样啊」

    「随便找个地方不过，这边连垫子也没有，唔，床上我也无所谓，坐下吧」

    「嗯」

    名雪稍微坐在床缘上。佑一则面对着椅背反坐着。

    ───沉默。

    是她自己来这个房间的，所以应该是有什么话要说才对，然而名雪却动也不动默默地坐着。

    受不了这种气氛，佑一先开始试着说点话。

    「你一直都穿著这个外套嘛。」

    名雪在印有猫脚印的睡衣外头穿著印有猫的花纹的外套。

    「因为我喜欢这件外套」

    「我想也是」

    「有小猫咪的外套」

    「那我看就知道了」

    「这只猫叫『草莓』，这个是『香瓜』」

    名雪一个一个指着印在上面的猫。

    「这个边边的是『葡萄』，旁边的是『黄瓜』」

    「该不会，全部都有名字吧？」

    「对」

    名雪点了点头。全部都是蔬果的名字，而且什么特色什么修辞都没有。说这像名雪的风格也确实很像。佑一不禁笑了起来。

    「很奇怪吗」

    名雪脸颊稍微红了起来笑着。

    「不会」

    因为终于看见了名雪的笑容，光是那样佑一就已经满足了。

    但，名雪的表情忽然认真了起来。

    「昨晚」

    是因为之前的对话而稍微提起勇气了吧。名雪轻轻地握了握放在膝盖上的手，开始低声说了起来。

    「昨晚，我吓了一跳呢」

    「抱歉」

    不用道歉的，名雪这样子说着摇摇头。

    「突然被那样子说，我想都没有想过。因为，我以为，佑一已经不会想起那个冬天的事情了」

    支撑着佑一手臂的椅子『叽』的一声响了起来。

    「曾经想过，希望能被回想起来。因为，那是我和佑一的，发生过的珍贵回忆不过，当佑一真的回想起来时那个时候的感情，感觉起来好像是昨天发生的事情一样，我也不知道该怎么办才好了呢」

    「嗯」

    「从那之后，我就一直想了哦」

    名雪放在膝盖握着的手，稍微用力了起来。

    「虽然我不太聪明，不过今天一整天，都一直在想哦。我一直把从前的事情放在心里，这到底是为什么呢，这样子」

    「嗯」

    佑一只是点着头，要名雪继续说下去。名雪想着想着，慢慢地，全心全意地说着。

    「是想向佑一道歉吗是因为佑一忘掉了，所以，至少我要帮忙记着吗？」

    「抱歉了」

    「然后，我得到我想得出来的答案了呢」

    低下头去的名雪，直视着佑一。

    「草莓圣代，７份」

    「？」

    名雪的眼神笑了起来。佑一似乎是摆出了一副相当痴呆的表情的样子。

    「这样，就原谅你」

    从前，佑一，让我白等了的事情。

    佑一从椅子上站了起来。

    「是只给佑一的，特别服务哦」

    之后，佑一自然地，在名雪所坐着的床边坐了下来。

    「因为，我」

    两人的距离，接近到两人的双手可以互相碰触的距离了。

    「现在，好像还是，喜欢佑一的样子」

    名雪『啊』地发出一声轻呼，和佑一抱住名雪，这两件事情，是同时发生的。

    「佑一」

    名紧紧抱着，名雪稍微发出不知所措的声音。

    「不喜欢吗？」

    没有响应。不过，在怀中的名雪毫不抵抗，一动也不动。

    佑一用双手扶著名雪的脸颊，让她仰卧着。一接近过去，名雪就睁着眼盯着佑一的脸看。佑一苦笑了起来。

    「眼睛，闭上啦」

    「啊嗯」

    名雪慢慢地阖上眼。睫毛抖动着。刚开始轻轻地，然后稍微拉长时间，佑一吻着名雪。

    名雪的嘴唇既温暖，又柔软。放在脸颊上的手伸到后颈去，不断地抚摸着直直长长的头发。

    「抱歉了，一直让你等。」

    在两次的接吻之间，佑一那样一说，名雪便轻轻摇头。

    「我很高兴的」

    「我也是」

    「和佑一接吻之后，我，非常的高兴我喜欢佑一的心情，真的一直没变，就算是到现在也一样，这样的心情，好像充满了全身的样子」

    佑一忍不住想要爱着这样的名雪的全身。因此，就让「草莓」，「香瓜」们稍微到床铺角落去吧。脱去名雪的猫外套之后，佑一就让穿著睡衣的名雪躺在床上。

    名雪乖乖地让佑一弄着。佑一将名雪睡衣的钮扣松开，轻轻敞开睡衣。在睡衣下面，名雪什么都没有穿。圆圆的，形状很漂亮的两个柔软的乳房，突然出现在佑一眼前。两人明明从小就认识，但是在知道了名雪的身体，确实成长为女孩子的样子后，不知道是因为感动还是诱惑，佑一感到头晕目眩了起来。

    名雪那边则是，让乳房显露在佑一眼前，用着一如往常的，稍微望着远方的眼神，无心地望着窗户。

    「佑一」

    好像在自言自语一样，用着没有高低起伏的声音说着。

    「我，很不好意思耶」

    佑一一边祈求着自己正露出温柔的表情让名雪安心，一边一句话也不说，碰触着名雪的身体。

    「啊」

    名雪敏感地抽搐了一下。佑一将手顺著名雪的身体抚摸着她的乳房。名雪闭起眼睛，轻轻地吐着气。将自己的手轻轻地放在佑一置于乳房的手背上。

    「佑一的手好暖和哦」

    「嗯」

    佑一彷佛是小心地对待着易碎品一样，轻轻地，慢慢地，触摸着乳房。柔软的乳房在佑一的手中改变着形状。然而，只要一放开，立刻就回复成圆圆有弹性的样子。

    「讨厌不要玩弄啦」

    名雪虽然稍微摇晃着肩膀，不过并没有真的不高兴的样子。佑一用两手一面注意力道强弱，一面抚摸着乳房。一如其名的，名雪那如同雪一样纯白的肌肤，好像吸附在手掌中似地带着水气。肌肤渐渐地泛起了红晕。

    静静地，在那中央的粉红色乳头，也慢慢地立了起来。

    「我很不好意思耶佑一」

    与刚才不同，这次名雪用着似乎有些难受的沙哑声音，在床铺上缩起身子。抓着床单，彷佛是要遮住自己似地将身体裹了起来时，散落下来的长发与床单皱折之间的肩部部份，看起来非常漂亮。

    佑一将自己重合在名雪的身体上。

    一抱住名雪，名雪就畏畏缩缩地将手绕到了佑一背后。就那样子互相拥抱着，在床铺上相互嘻闹。肌肤露在外面的名雪，彷佛是寻求着佑一的温暖似地，将身体靠了过去。

    「很舒服呢」

    「是啊」

    想不想，感觉更舒服一点呢？

    要是那样问的话，名雪会害羞起来吧。佑一将手伸到名雪的睡裤上。名雪的全身，比起上半身被触碰到的时候，更加剧烈地反应了起来。

    「不行吗？」

    「虽然不好」

    是在尽可能让自己放松下来吧，名雪不断地握住床单之后又放开。

    「如果，佑一想那样做的话」

    「我很想再多看看，多知道名雪一点哦」

    「为什么这么想知道呢」

    「因为，名雪是我喜欢的人」

    因为是真心的，所以在之后想起来会感到害羞的话，在这时也能够毫不脸红地说出口。

    「草莓圣代」

    虽然很不好意思，不过用那个交换就答应你哦。

    名雪只是那样子低声说着。

    「知道了」

    「不是减价的时候，也可以？」

    「可以啊」

    「说好啊」

    佑一一边轻吻著名雪，一边将名雪的睡裤从腰上褪下。看得见名雪平滑的腹部。

    就那样子，将睡裤脱下之后，名雪那苗条的长腿便露了出来。是由于参加田径社的关系吧，那是好像一点赘肉也没有的紧绷双腿。在膝盖上，有着些许擦伤的痕迹。

    名雪似乎是不知道该遮什么地方才好，将双手交叉放在腹部上，掩盖着身体。

    「不行」

    佑一抓住那双手移到她的身体两侧后，重新抚摸著名雪从胸口到腰部的曲线。名雪的身子，突然稍微挺了起来。佑一的手，碰触着短裤。那纯白的，很合乎名雪给人感觉的朴素短裤，让人稍微迟疑着是否该去动它。

    「是普通的内裤啦」

    似乎是感觉到了佑一视线的名雪说道。佑一不禁笑了出来。

    即使是在这种时候，名雪还是名雪，果然有些地方和常人不同。

    「啊！」

    短裤的上方冷不防被佑一触摸着，名雪的双膝夹住了佑一的手。

    就保持著被那样子夹住的状况，佑一的手指在短裤的中央动着。

    「讨厌不行不」

    这种感觉，名雪恐怕是第一次体验到吧。好像连感到害羞及抵抗都忘记了一样，膝部配合着佑一的动作颤抖着，一面发出『啊，啊』的声音，一面彷佛彷徨失措似的，眼神飘忽不定。

    「啊佑」

    名雪的脸红了起来。露在外头的乳房顶端的乳头，明明没有被触碰到却挺立了起来。试着用着在旁空闲着的手一捏捏看，名雪就叫着「不要」。

    在做着这种色情的事情的人明明是佑一，但名雪却像是对着那个佑一求助似地伸出了手。

    「对不起啊」

    佑一握住名雪的手，彷佛在安慰着她似地用脸颊磨擦着。

    然而，佑一是知道的。名雪的那儿，已经湿润到连在短裤上都可以清楚地感觉出来了。

    「名雪」

    佑一抱著名雪苗条的腰部，一面若无其事地改变着它的方向，一面在耳旁轻语着。

    「我想要，你稍微背向我一下」

    「咦不不要啦」

    名雪首次紧绷着身体，明确地表现出抵抗的样子。

    在这种状况下，就算是草莓圣代也行不通吧。

    「虽然不想要不过」

    然而，名雪用着畏畏缩缩的动作，自己摆出了佑一所说的姿势。

    「因为我我相信佑一」

    佑一从后方，将好像要哭了出来似地说着的名雪紧紧地抱着。避免因为多余的时间浪费使得名雪不安，很快地将自己前面的部位打开后，将名雪的短裤一下子脱了下来。名雪全身微微地颤抖着。是不可能有用这种姿势，将连自己也不太了解的部位置于男人眼前，心情还能够保持平静的少女的。但是，名雪已经不再说着不要或是不好意思了。只是紧握着床单，一动也不动，信赖着佑一，准备着接受他。

    佑一将自己的腰紧紧贴住名雪的腰部。光是因为名雪那令人疼爱的反应，就已经让佑一的心情高涨了起来。

    「放松身体」

    佑一慢慢地将自己进入名雪身体中。

    「唔」

    名雪紧咬着双唇。很狭窄。与名雪本身的意向无关，那个地方正抗拒着第一次侵入的东西。佑一尽可能地减轻名雪的负担，只是慢慢地动作着。

    「没关系我，不痛的」

    根本不可能不痛。说实话，就算是佑一也觉得有点疼痛。

    「嗯，佑一不要紧的。我我」

    佑一响应著名雪的心情，好不容易到达了深处。在里面，有种好像压破了什么的感觉。佑一和名雪，结合在一起了。

    「即使我动，也没关系吗？」

    名雪无言地点着头。

    第一次经验的名雪，从这行为中感觉不到什么快感吧。

    别说快感了，或许，名雪只是在忍受着痛楚而已也不一定。

    然而，名雪直到最后都没有说出一声痛。佑一感受著名雪的肌肤，名雪的身体，以及名雪内心的温暖，而结束了。

    「我喜欢佑一」

    名雪一面感觉着佑一的结束，一面发出好像是在说着梦话的声音说道。

    两人一起躺在床上，静静地互相拥抱了很长一段时间。

    佑一用着手指，好像在把玩着似地梳弄著名雪的头发。

    不要一直看我的脸哦，名雪说完低下头去，偶尔一边摇动着身体，一边在佑一的怀中撒着娇。

    「今晚我，就这样在这里睡也可以吗」

    佑一一边向名雪笑着一边回答道。

    「不过，明天可要乖乖起床啊。秋子阿姨又不在，明天开始－」

    突然间，佑一丧气地低下头去。

    「没错因为发生了这么好的事情所以又忘了。明天开始，要考试哪」

    「好事，是？」

    名雪无视佑一泄气的样子问道。

    「那还用说吗」

    佑一紧紧抱住名雪。

    很容易入睡的名雪，之后没多久就开始呼呼睡着了。

    虽然对考试确实觉得担心，不过佑一也觉得没有什么想要从现在开始用功的心情，就那样子沉睡而去了。

    然后，佑一再次作梦了。

    佑一君。

    白茫茫的世界中，只听得见声音，在呼唤着佑一。

    是雾吧。或者，是一整片的雪呢。

    佑一君太好了。找到了呢。

    重要的东西，重要的人。

    ───是谁？

    还是在一片的白茫茫当中，佑一只用着声音，或许是只用着意念，回问着。

    我，一直在看着佑一君哦。

    在佑一留给我的回忆里，我啊，一直在佑一君的身边。

    让佑一君不要觉得寂寞让我不要觉得寂寞。

    可是，已经不要紧了对吧，佑一君。

    所以，我要把我手上的，最后回忆的碎片───还给佑一君。

    就算是还给了佑一君，佑一君也不会再哭泣了对吧？

    就算是我从这儿消失───。

第一卷 雪的少女 第六章 敞开心扉

    又是梦吗。

    眼睛一睁开，已经是早晨了。

    但是，在入睡前应该是躺在身旁的名雪不见了。

    难道，连昨晚的那件事也是作梦吗？

    「太阳出来了哦～」

    这时，名雪微笑着走了进来。

    「你」

    佑一一时间说不出话来。

    「这是怎么回事？名雪比我早起，比我早换好衣服，比我早－」

    「早餐也已经准备好了哦」

    「奇迹」

    「才不是那样的呢」

    虽然名雪的嘴嘟了起来，不过说话的方式还是和往常一样慢慢吞吞的。

    「妈妈不在的时候，我也是会早起的哦」

    「哦」

    「而且，被佑一看到睡脸，我会觉得不好意思的」

    「你那呼的样子我早就看到腻了的啦。」

    「那个，和今天早上的睡脸，是不一样的啦」

    名雪害羞到连脖子都红了起来。佑一也不禁想起了昨晚名雪的样子。要是再想下去，一早开始心情就会不太妙了，因此佑一默默地开始了早晨的准备工作。

    换完衣服往一楼去，如同名雪所说准备好的早餐就在那儿。

    涂着草莓果酱的土司，草莓牛奶，甜点是草莓的养乐多。

    「我说，名雪啊」

    「哇。它说山羊座的运气，是最糟的」

    名雪没理会佑一的反应，看着电视的占卜单元。

    「也好啦」

    早餐既甜又酸而且红的可以。佑一深刻地觉得，秋子小姐对这个家而言果然是必要的。

    「早安，香里」

    「啊。早安名雪。今天是好好地两个人一起来呢？」

    「嗯」

    「太好了呢」

    香里拍拍佑一的肩膀。

    「呃」

    佑一突然绷起脸来。

    「怎么了呢？」

    香里和名雪异口同声看着佑一。

    「没事」

    只不过是，发觉自己在被取笑时，高兴的心情涌上心头的速度比生气的还快，这样的自己已经是末期症状了吧之后，受了点打击而已。

    这时，很稀奇地比佑一和名雪还晚来的北川进了教室。

    「昨晚本来打算通宵念书，却不知道什么时候睡着了，醒过来时已经快迟到了」

    「通宵念书，还真是努力嘛」

    「哦哦，第一次被香里老师夸奖了」

    「我说啊」

    佑一斜着眼看着两人。

    「你们没事就说我和名雪这个那个的，不过你们俩的感情不是也出乎意料地好吗？」

    「啥」

    「不要突然说奇怪的话啦」

    「哇。两个人的脸都红了呢」

    看看说着「别说了」，「够了啦」那样着急的两人，佑一感觉终于报了一箭之仇了。

    接下来，就用这个话题来欺负这两个家伙一阵子吧。不过在那之前，八成是无法避免被他们用名雪和我的关系来取笑就是了。

    「看。老师来了啦。要开始考试了」

    香里好像松了口气似地说完，佑一等人就乖乖回座位去了。

    不过，佑一已经对于考试是早是晚都无所谓了。

    这个考试结束以后，星期天时和名雪两个人一起找个什么地方去一次吧，或者让香里和北川也一起会比较有趣呢，这样子，只是想着愉快的事情而已。

    然而，平静的日子，就在这一天结束了。

    下一堂考试进行中。陌生的老师走进教室来，小声地对着监考老师说了某些话。

    监考老师点点头，叫了名雪和佑一，要他们现在立刻交卷到老师休息室去，没写完的话之后就只算分数到那边。

    虽然名雪露出不安的表情，不过也不能打扰其它同学考试，因此佑一就催著名雪，总之先往教室外头去了。

    在休息室中等待着两人的，是秋子小姐发生车祸，被送往医院去的消息。

    「怎么会」

    佑一支撑着双脚似乎要瘫软下去了的名雪。

    「总之，立刻先到医院去。也已经叫了出租车了」

    名雪几乎是呆着什么也没说。老师将手放在佑一的肩膀上说着，你是水濑的亲戚也是家人吧，希望你振作起来，好好成为水濑的支柱。

    那种事，不说我也知道。

    虽然往医院的车是走最快的路过去的，不过很偶然的，那是经过车祸现场附近的路线。

    佑一将名雪的头靠在自己的胸前，不让她看到现场。

    虽然名雪就顺着外力那样子靠着，不过那眼神却是一副就算看到，是否能进入眼中还是个问题的样子。

    现场的车辆已经变形到看不出原状，道路上四处散落着破成碎片的玻璃。而且，在柏油路上，堆积在路边的雪上，也都散布着红色的痕迹。

    「呜」

    无法压抑在胸口的东西涌了上来，佑一不禁按住了自己的嘴。这并不是对那逼真的感觉感到不舒服。

    也不是，因为想象起秋子小姐的样子而感到恐惧了起来的缘故。

    ───染成红色的雪。

    在冰冷的雪上，横躺着的身体。

    「那样子突然之间，从佑一面前消失而去的那个女孩子。

    什么也做不到，除了为那孩子哭泣之外，什么也做不到的自己。

    令人难过的事。

    曾经发生的，难过到让人把记忆封闭起来的事───没错。

    原本忘却的记忆，最后的一个破片。

    那个冬天，和我一直感情很好的女孩子。

    吃着鲷鱼烧，总是互相欺负来欺负去，一起玩耍的那个女孩子，在那一天，用血将纯白的雪染成纯红色，从我面前消失而去。

    从那之后，我，就变得讨厌起雪来了。

    虽然到达了医院，但名雪和佑一都不被允许去见秋子小姐。

    「虽然已经最了最好的处理了，不过状况还是非常危险。就算是状况好转，救回一命，回复意识的希望还是」

    主治医生的说明，佑一所能记得的只有那样而已。

    关于事件，总之，从警方那儿只听到了简单的说明。

    早上，走在人行道上回家去的秋子小姐，似乎是被转弯失败的车辆那样子撞了上来。

    从只受了轻伤的驾驶口中，得知了虽然在转弯时车就发出了相当大的声音，然而秋子小姐却直到最后一刻才注意到了这边的样子。

    恐怕是，在彻夜没睡工作完毕回家的路上，秋子小姐也相当疲倦了吧。

    正因为是在佑一他们的面前总是一副若无其事表情的秋子小姐，想象起来才更让人觉得心痛。

    当然，就算是那样，关于意外事件，秋子小姐应该还是什么过错都没有。

    然而，之后要以什么形式和身为加害者的驾驶谈，这样的问题，光是佑一和名雪的话，是无法想象，也无法决定的事情。

    这边是要等到身为亲戚的佑一双亲到达之后再谈吧。

    虽然一到医院，佑一就立刻连络了自己的父母，然而不巧的是，佑一的父亲从上周开始感冒就越来越严重了。

    「现在要是勉强移动引起肺炎的话，就会更麻烦了。当然要是一好转的话，就算只有妈妈自己一个人也会立刻过去，不过在此之前，佑一要好好成为名雪的支柱哦」

    母亲也和老师说着一样的话。

    虽然佑一也有想到要和名雪一起住在医院里，不过秋子小姐还没有恢复意识，而且医院又无时无刻地注意着秋子小姐的病情。待在家里或医院并没有差多少。

    「要是有什么状况，无论是深夜还是何时，也请立刻连络我们」

    那样说完后，佑一就和名雪回家了。

    从知道事故发生开始，到回家这一段期间，名雪一句话也没有说。

    用着苍白的脸孔，彷佛是情感消失了一样面无表情，一动也不动。连有没有听到医生或警察所说的话，都让人觉得怀疑。

    要回家之时，名雪忽然回头望着秋子小姐所在的房间的门，然后，

    「妈妈」

    这样子，低声说着。

    佑一默默地握住了名雪的手。

    但是，名雪的手还是无力地垂着，并没有回握着佑一的手。

    「太阳～，太阳出来了哦～」

    唯独只有闹钟里名雪的声音，和平常没有两样地平静。

    屋子里安安静静的，什么声音都没有。也没有早餐的土司的香味。

    明明应该是有打开空调，这个早晨感觉起来，却比平常都要来得寒冷得多。

    「名雪」

    佑一走出房间，试着敲敲名雪的房门。

    没有响应。

    虽然又叫了一声却还是没有响应，因此佑一就转动门把试试。

    门是锁着的。

    「名雪我要吃点早餐后去学校了。名雪的份我放在门外，拿去吃吧。如果，医院那边有什么连络过来的话，要立刻打电话到学校来啊。考完试以后，我就会过去医院」

    在门外说完，佑一就到一楼自己一个人烤了土司。将名雪的土司涂上名雪喜欢的果酱，和牛奶一起放在房门外。

    「那，我走了」

    也想过要请假。但是，名雪是那种样子，想想自己也只能够好好去做自己能做的事情而已，因此佑一还是到学校去了。

    在学校，香里和北川，对于名雪的样子，和对秋子小姐的病情一样担心。

    「因为名雪和她的妈妈感情真的很好」

    「水濑她一个人在家，没问题吗？」

    「唔虽然是担心她心里的想法，不过，当秋子阿姨在那种状况下的时候，我想她至少是不会做出连自己都被送进医院去的傻事吧」

    「相泽君」

    香里将身子往佑一的方向靠了过去。

    「要帮帮名雪哦。要保护名雪哦」

    香里的声音颤抖着。

    「我啊从以前开始，就知道相泽君的事情了。因为名雪总是很高兴地说着关于表哥佑一的事情」

    「是吗」

    「她还说，虽然佑一容易害羞，所以不太容易了解，不过是很温柔的男孩子哦，虽然已经好几年没有见到佑一了，可是和他一起玩的那个冬天一直都很快乐哦，这样子。就算不是我，只要看到名雪当时的眼神，一定会觉得，啊，名雪她喜欢那个叫佑一的表哥吧。真的」

    从第一次见面开始，香里就用着总让人觉得别有深意的眼光看着佑一，原来是因为这样子啊。

    只是如果可以，希望能在更轻松的场合下知道这件事就是了。

    「从你离开这个城镇开始，名雪她最喜欢的就一直是你啊」

    「谢谢」

    香里所说的话，比起母亲或老师的，更深深地映入佑一的心中。

    「就算在考试当中，香里也偶尔像是回想起了名雪的事一样，悄悄地哽咽了起来。

    几乎是只在桌子前面发呆的状况重复了３回之后，考试结束了。

    香里和北川出声叫着往医院去的佑一。

    「加油啊。虽然我只想得出加油这种没意义的话实在很抱歉就是了」

    「我相信，名雪妈妈的状况一定会好转的」

    「嗯」

    然而，佑一觉得，除非是发生奇迹，否则那种事情是不可能的吧。而且，还想起了香里之前说过，正是因为不会发生，所以奇迹才叫奇迹的事情。

    事实上，秋子小姐的病情并没有变化。

    也就是说，不知何时，会转变成最坏的状况。

    为了确认而询问了护士，得知名雪完全没有到医院来。

    等了一阵子名雪也没有出现。

    打电话回家去也是留言电话。一定是，从早开始就一直把自己关在房间里面吧。

    回家一看，发现在名雪的房间前，佑一早上所放的土司还是保持着原状。

    已经整个硬掉了。

    佑一一个人做了晚餐。总之是做好了像炒饭的东西，就拿到名雪那儿去。

    「名雪，晚餐好了。是我作的，吃吧」

    虽然敲了门，不过没有回音。

    「你早餐也没吃吧。要是不吃的话，你会倒下去啊。」

    虽然感觉得到名雪在里面，不过，果然还是什么话都没有应。

    佑一深切地明白名雪的悲伤，以及名雪的绝望。

    佑一也喜欢秋子小姐，更重要的是，因为佑一才刚深痛地回想起自己曾经同样地突然间失去了重要的人的悲伤。

    佑一轻轻叹了口气，再次将盘子放在门前。

    虽然不知道自己是否睡得着而上了床，不过人在真的疲惫的时候，最渴望的似乎是睡眠的样子。一躺下，佑一就立刻沉入梦乡了。

    听到叩的细小声音，佑一醒了过来。

    是半夜。

    刚才的声音，或许是名雪去拿走廊上盘子的声音吧？

    佑一放不下心，静悄悄地慢慢起床。

    轻声慢步，轻声慢步地，来到了名雪的房门前。

    虽然盘子几乎没被动过，不过东西比起佑一刚放的时候要少了点了。

    「名雪。你吃了吗，名雪？」

    佑一尽力地试着呼唤她。没有回答。不过，若是吃了佑一所准备的饭，那就有希望。

    「名雪。你醒着吧。至少让我说个话吧。名雪。」

    佑一不断地敲着房门。对于没有反应感到焦躁，抓住门把试着一转。很让人意外的，门乖乖地打开了。

    「我进去啦」

    没有灯光的名雪房间。在准备考试的时候，明明是个温暖，散发着香气的房间，现在却充满了沉重的空气。

    名雪在房间的角落。

    在月光微弱地照了进来的门边，紧紧地抱着双膝，露出至今为止从未看过的灰暗眼神，彷佛是无生物似地动也不动。

    佑一接近名雪。呼唤着她，想要轻轻地触摸名雪的肩膀。

    「出去啦」

    虽然细微但清楚的声音拒绝着佑一。

    「我谁都不想见」

    比起被名雪拒绝，对于被逼到尽头的名雪可怜的样子，更让佑一觉得心痛。

    「我做的晚饭，吃起来如何？」

    佑一挤出笑容，问著名雪。

    「你吃了吧？」

    「不好吃」

    名雪只稍微动了动嘴唇。

    「那是因为冷掉了。如果是刚做好，应该会更好吃才对。我有先好好尝过了」

    「就算是热的，也一样」

    「没那回事。那应该会是我的做菜经验中最好的杰作才对。好，我现在再去做一份过来」

    「不要」

    名雪的声音稍微颤抖着。佑一不再装成开朗的样子了。

    「要是，跟秋子阿姨亲手做的料理比起来当然───」

    「佑一，出去」

    一听到秋子小姐的名字，名雪的声量就提高了。

    「要是没吃佑一作的料理就好了。吃完之后就想起妈妈不在了，更觉得伤心」

    「秋子阿姨，不是还没有不在吗！」

    佑一也跟着提高音量。

    「出去啦，佑一」

    佑一这回用力抓住名雪打算塞住她自己耳朵的双手。

    「你觉得一直自己一个人闷着逃避现实，秋子小姐会高兴吗？秋子阿姨或许会得救也不一定，不，一定会得救的。那可是秋子阿姨啊。那个不被外物影响，不是普通人的秋子阿姨，怎么可能会这么简单就不在！」

    「那，佑一要让奇迹发生，救救妈妈吗？」

    「这」

    佑一不由得说不出话来。

    名雪只动了嘴唇说着，做不到吧。将视线从佑一身上移开后，名雪就再次回复成原本的茫然灰暗眼神。

    反抗或是生个气，状况还比较好一点。

    看着自己所珍惜的少女在怀里再次坠入绝望当中，实在太让人心痛了。

    佑一放开名雪的身子。名雪彷佛人偶似地滚落到地上。然后，好像回想起了什么的样子，怜爱地轻抚着铺有地毯的地面。

    「我啊，是一直住在这个家里的哦。好几年了在这个街上，在这个家里，一直和妈妈两个人」

    名雪并不是要对着什么人说。

    「我不记得爸爸的长像一直，都只有和妈妈两个人而已。不过，我并不寂寞哦妈妈很温柔，教了我许多的事情为了妈妈，在学校，在家里，我也都拚命努力过来了呢」

    在佑一的心中，也有不少秋子小姐和名雪之间的温馨回忆。小的时候，从未对没事就捡弃猫啊动物什么回来的名雪露出讨厌的脸色，而是帮忙找其它饲主的秋子小姐。每天早上叫着很难叫醒的名雪起床的秋子小姐。为彻夜没睡的秋子小姐做握寿司的名雪。

    「因为有妈妈在，所以我才能一直保持笑容努力过来哦」

    可是，说着，名雪抬头望着佑一。不，或许是望着佑一背后的黑暗也不一定。

    「我就这样子，变成孤单一个人了呢」

    「不是孤单一个人吧，名雪！」

    佑一无法忍住不说。

    「不是有朋友吗。香里，北川，都真的很担心你的事啊。而且我也」

    「」

    「我也在。当然，秋子阿姨也会回来」

    名雪慢慢摇着头。

    很想抱住她。但是，眼前少女的心离自己实在太远了。佑一伸过去的手，是碰不到的吧。

    「不行了哦」

    名雪被月光照射着的脸庞很苍白。在那脸上，第一次出现了变化。

    「我已经，没有办法笑了」

    在双眼中，浮现了大大的泪珠。

    「已经笑不出来了」

    泪水一会儿就涌了出来，沿着脸颊落在睡衣上。有可爱猫脚印花纹的睡衣，吸入了好几粒泪水。

    「已经没办法努力了已经没办法坚强了因为妈妈不在了妈妈妈妈」

    之后用着已经是声嘶力竭般的悲伤声音，名雪成了被丢弃的小猫继续哭泣着。

    除了在旁看著名雪之外，佑一什么也做不到。

    第二天，一早开始就下雪。

    昨晚是何时回到房间，何时睡着的，记不太起来。

    闹钟早已经指着开始上课的时间了。

    不过，今天原本就已经没有上学去的打算了。

    起是起来了，不过佑一并没有吃早餐，只是暂时在房内发呆。

    只有在电话唯一响起一次的时候吓了一跳，那是母亲打过来，说父亲的状况差不多稳定下来了，所以在２、３天内就会过去的连络。

    「名雪不要紧吗？」

    被母亲这样问着，佑一不知道该怎么回答。

    拒绝了佑一的言语和行动，说着我已经没有办法笑了，哭泣的名雪。

    对于拒绝着我的名雪，我应该要怎么成为她的支柱才好啊。

    名雪还是一样，没有要从房间里出来的迹象。

    佑一毫无目标地出门去。外面既寒冷，而且还下雪，虽然知道这是逃避，不过待在死气沉沉的家里悔恨自己的无力实在让人受不了。

    话说回来，在学校看见知道这件事的朋友也让人一样难受，佑一便自己一个人摇摇晃晃地在积着雪的街道上彷徨着。

    然后，明明也没有那样打算，却走到了商店街的入口处来了。

    在拱门旁边，卖着小孩子东西的杂货店。

    买给名雪，拿去当成雪兔子眼睛的红色弹珠的商店。

    那个冬天，第一次遇见那个哭泣着的女孩子，也是在这家店前───。

    「佑一君」

    「哟」

    然后，今天也好像在等待佑一似地，雅出现在佑一面前。

    「怎么，今天没有拿鲷鱼烧啊？」

    看见雅双手空空的，佑一和她一起走到鲷鱼烧店前看看。

    不过，今天鲷鱼烧店休息。

    「运气真差啊」

    佑一和雅一起靠到店的铁卷门边。

    两人在鲷鱼烧店的屋檐下默默地看了一阵子的雪。

    「之前，我说过，我在这边找东西，还记得吗？」

    雅突如其来地说道。

    「咦───呃，嗯，是有说过啊」

    在短短的沉默当中，其实佑一也在想著名雪的事。

    「已经找到了呢我在找的东西」

    「那太好啦」

    佑一只是口头上反射性地回答着而已。

    「佑一君，今天好像没有什么精神呢」

    「是那样吗」

    「是那样哦。因为我很了解佑一嘛。看表情就知道了哦」

    「很了解」

    「嗯」

    雅一点头，背在后背的背包上的翅膀就配合着雅的动作摇摆着。

    「那么，该不会，也知道我现在的状况吧？」

    「说说看」

    真不可思议。脸和体型明明都很像小孩，看起来实在不像和自己同年，但这时的雅身上有种让人怀念的温暖气氛，包着佑一。

    被告诉着要振作，要成为名雪的支柱，也告诉自己不这样做不行而紧绷着的佑一内心，在接触到雅的那种感觉之后松弛了下来。

    「我」

    佑一开始慢慢说了起来。关于一开始心情本来很沉重，之后却一点一点地被名雪所吸引的事。以及，知道了名雪也在思念着自己，两人的心灵曾经有一度相通过的事。然而因为名雪的母亲秋子小姐遭遇意外，名雪因悲痛而心碎，拒绝了佑一支持的事。

    雅静静地听着佑一所说的话。

    「我该怎么办才好？我没有办法让什么奇迹发生。我这种人，不在身边，名雪反而会比较轻松吧？」

    「佑一君」

    雅稍微踮起身子，用带着手套的手，抚摸佑一的脸颊。温暖的手套。突然间鼻子酸了起来。佑一将所有的悲伤宣泄而出，像个小孩一样想要哭了起来。

    「会发生的哦奇迹，一定会发生的」

    「雅」

    雅在佑一的额头上轻轻一吻。

    「佑一君比什么人都要珍惜名雪姐对吧」

    「嗯」

    「打从心里，真心想要帮助名雪姐对吧」

    「嗯」

    「那么，会实现哦。如果佑一君是真心的，佑一君真的为了自己重要的人，真心祈求唯一的一个愿望的话，那么，愿望一定会实现的哦」

    「」

    如果，我对名雪是真心的。

    如果是真心的，不应该会因为被拒绝个一次两次，就放弃才对。

    如果是真心的，应该要相信名雪，直到最后一刻才对。

    佑一虽然自认性格乖僻，不过在这时，也想要乖乖相信雅所说的话。

    「谢谢」

    佑一用着彷佛是得到了救赎的心情看着雅。

    雪花飘落在雅背后的白色翅膀上，融化消失而去。

    雪化为水滴的瞬间闪烁了一下，玩具翅膀散发着光芒。在佑一眼中，那彷佛就像是真正的天使翅膀一样。

    不。或许，像什么的是雅。

    「因为，我已经找到东西了，所以可能不会再到这边来了也不一定」

    雅一下就从佑一身旁远离了一步。

    「也不知道，是不是能再见到佑一君」

    走出屋檐下站到雪中，雅的身影就在雪的另一侧朦胧了起来。

    「可是，我永远都不会忘记佑一君的哦」

    「雅」

    「我走了哦，佑一君」

    连再见，再会也不说，雅就在雪地上奔跑着消失而去了。

    最后佑一所看到雅，有着一如往常的，精神十足的笑容。

    「名雪」

    佑一在名雪的房间前出声叫着她。

    「睡着了吗？」

    不可能在睡，但没有响应。

    然而佑一毫不在乎地继续说道。

    「我，等着你啊。」

    那是在考虑之后所采取的行动。

    「我从现在开始，会一直在那个地方等著名雪。在那个冬天，名雪等我的那个地方」

    是的。

    是那时，佑一终究没有去找名雪的，那个车站前的长椅。

    还有，说着，佑一把手上的闹钟放在房门前。

    「一直和名雪借的闹钟，我放在这里。如果现在名雪是在睡的话，听到这个闹钟声音就醒过来吧」

    在门的另一侧，什么反应也没有。

    「我走了，名雪。我等你啊。」

    将该说的话说完，佑一就再次离开了家门。

    到了黄昏，外头的雪，似乎下得更大了。

    即使是住在这个街上习惯了雪的居民们，也都撑起了伞走在街上。

    佑一就让雪落在身上，只套着外套走着。

    车站前充满了要回家去的上班族及学生热热闹闹的。大厦的霓虹灯照着雪地，显得很漂亮。在圆环旁，连个遮盖物都没有的长椅积着雪，没有人坐。

    佑一用手拨去雪后，坐在冰冷的座位上。

    这么说起来。

    在几周前，我也是在这里，这个样子，等著名雪啊。

    那个时候，连理由都搞不清楚，只是后悔着回到这个城镇来。

    即使早一点点也好，希望能够再次离开这个城镇。

    结果，那天等名雪等了有２个小时，拿了一罐代表歉意的咖啡。

    现在想起来，那个，或许是名雪以名雪的方式，对我在那个冬天作的事情所做的报复也不一定。

    不，名雪是不会企图做那种微不足道的事情的人才对吧。

    再怎么样，说到那家伙。

    一个人回想起名雪那种种脱线的言行和不知所以然的行动模式，佑一笑了起来。

    然而那个名雪，现在正绝望地将自己的心封闭了起来。

    而为了再次打开名雪的心，佑一正这个样子，在雪地里，一个人等待著名雪。

    刚好，是那个冬天，佑一和名雪的立场交换了的状况。

    因此，佑一所能做的，只有像那一天，名雪为佑一而做的一样，就算是被名雪拒绝，仍然率直地拿出对名雪的感情，相信著名雪而已。

    在头上积着雪，一动也不动的佑一面前，只曾经出现过一位陌生的女子，对佑一说话。

    「是那儿不舒服吗？」

    「不要紧的。这个，是小小的惩罚游戏」

    佑一对那个女子笑了笑。不要太勉强比较好哦，那女子说完，就离开了。

    虽然惩罚游戏只是一时脱口而出的说法，不过或许是意外的正确答案也不一定。

    从前的我对名雪所做的事，果然用草莓圣代７个来得到原谅，是太便宜了吧。

    我不会说什么振作起来的，名雪。

    也不会说，加油，笑一笑吧。

    不过，希望你能相信我。

    能相信我真的很珍惜名雪。

    如果我是真心的，那么奇迹一定会出现，雅是这样说的。

    所以，我自己也以这样子的方式等着你，赌上我内心的感情。

    若是我赢了，你来到这里的话，那时，奇迹就会发生了啊。

    经过车站前的人，渐渐地变少了。

    目的地亮着红色灯的巴士从圆环开了出来。

    是今天的末班车吧。

    商店早就关门了。

    虽然实在是太冷，手脚和鼻尖的感觉差不多麻痹了起来，即使是这样，佑一还是继续等着。

    最后，末班电车也终于开了，车站月台的萤光灯关了起来。

    看看时钟，已经是第二天了。

    没有来吗。

    虽然也有想过不来也好，但佑一还是觉得失望。

    那个冬天的名雪，也有过同样的感觉吧。

    一闭上眼睛，名雪小时候的样子就浮现了起来。

    一个人单独坐在长椅上，露出不安的表情，望着落下的雪片。

    为了没有出现的我，等了好几个，好几个小时。

    可能是，想要索性就那样子冻结起来也不一定。

    彷佛现在的我一样。

    ───奇迹什么的，就是不会发生所以才叫奇迹啊。

    确实是。

    太嫩了果然，我没有什么资格能让名雪相信我。

    这时。

    「雪，积起来了哦」

    一时之间，还以为是做了时间回到一开始的时候的梦。

    「佑一雪，积起来了」

    那是现实。在雪中，身上覆盖着雪的少女，一个人喘嘘嘘地站着。

    「是半斤八两吧」

    在少女的长发及衣服上，都散满了白色的雪花。

    「很冷哦」

    「那也是半斤八两」

    「是啊」

    少女笑着，用手指将佑一前发上的雪拨去。

    那是久违了的，名雪的笑脸。

    「佑一」

    带着笑容的名雪，眼中的水珠发着光。

    「我还是，没有办法坚强起来哦」

    「」

    「所以」

    名雪将双手置于瘫坐在长椅上的佑一肩膀上面。

    「我，可以依赖佑一吗？可以把佑一，当成我的支柱吗？」

    佑一就保持着那样的姿势，淡淡地答道。

    「可以」

    「───相信那件事情，也可以对吗？」

    「对」

    「我啊，不会把它洗掉哦。所以，证据会一直留下来哦。就算是那样，也真的可以吗？可以和我约定吗？」

    「嗯」

    「佑一，都光说对啊嗯的」

    「和你约定。」

    如果能够说出口的话，想要用许许多多的话语向名雪传达自己的感情。想要抱紧她，以体温来响应名雪。

    然而内心的感情超前得实在太多了，反而无法与言语连系。

    而且而且，虽然真的相当丢脸，其实因为佑一的嘴边冻僵，身体也冷冰冰的，所以不太能够动弹。

    佑一一边对于为了想说出话来而努力的自己感到悔恨，一边拼命动着嘴。

    「要是，毁约的话，就到百花屋请你草莓圣代！」

    「不行。就算是草莓圣代也不原谅」

    「这」

    还真严苛啊。这是绝对不能毁的约。

    「佑一」

    名雪的脸靠了过来。

    「是迟到了，的赔礼哦」

    名雪的眼睛闭了起来。

    「还有」

    佑一的眼睛闭了起来。

    「我的，心情」

    佑一彷佛要冻僵了的嘴唇，因名雪嘴唇而温暖了起来。

    「我，一直」

    终于说得出口了。

    在回忆当中，手中拿着雪兔子，绑着长长的辫子少女微笑着。

    「一直，喜欢着佑一哦」

第一卷 雪的少女 尾声

    冷风吹着。

    然而，不知何时，覆盖着街道的积雪已经消失了。

    灰色的天空，转变成带着朦胧感的淡蓝色。

    虽然距离春天还早，不过，季节确实地变化着。

    「早安，佑一」

    「什么！？」

    「什么是指我是在道早安哦」

    「为什么你会比我早起吃早餐啊？」

    「因为，今天开始是新学期嘛」

    名雪很高兴似地咬着涂有她最喜欢的草莓果酱的土司。

    「光是因为那样，就早起了吗？」

    不过除此之外，是没什么不一样的早晨。

    在桌上有炒蛋和烤火腿，沙拉，橘子汁及牛奶。

    是水濑家早餐常有的菜单。

    「佑一，不快点吃的话，会迟到哦」

    而且，名雪已经都换好制服了。

    佑一畏畏缩缩地坐在名雪旁边。

    「你啊昨晚，吃了什么？」

    「是和佑一一样的东西哦」

    「那为什么」

    「好过份。原来是认为我不可能起得来啊」

    在这种时候，老实的佑一，也无法说出『不认为』来。

    「起得来的哦。因为，有好好用了闹钟的关系」

    「之前为止用了那么多不是一样起不来吗。是买了新的？」

    「不是」

    名雪带着些许恶作剧的表情笑着。

    佑一的心里充满了不妙的预感。

    「那个，该不会是那一个闹钟吧？」

    「多亏了它，早上，很顺利就－」

    「别用了！」

    佑一哇啊哇啊叫着，打断了名雪的话。

    「现在立刻洗掉！」

    「才不要呢」

    名雪用着悠闲的表情喝着咖啡。

    「那么我去洗」

    佑一跑上楼梯，正要往名雪的房间去。

    「不行啦，佑一！」

    名雪从后方抱住佑一，阻止了他。

    「就算会不好意思，因为那是证据，所以不能洗掉哦。

    被她在背后低声细语地说着，心中突然有种甜甜的感觉，佑一就握着门把，头靠在门上。

    「那，不洗掉也可以，不过别用闹钟了」

    「那样的话，我明天开始又会起不来了哦」

    「我会去叫你起床。」

    「会每天哦？」

    「就算每天也会去叫」

    「可能会一直下去哦？」

    「好啊，不管是每天每年还是几十年，我都会一直去叫你起床。」

    「佑一，你说的话更让人不好意思耶」

    那也没办法不是吗，名雪的手啊头啊等等的，软软的，还有因为那胸部什么的触感，让人一早心情就怪怪的。

    「名雪」

    佑一转身面向名雪。名雪抬起头来，倾着头看着佑一。

    很快地两张脸自然地接近着，在双唇正要相碰的瞬间。

    「你们两个，时间还来得及吗？」

    从楼下传来了秋子小姐的声音。

    「哇。已经这么晚了」

    「什么！」

    看见名雪伸过来的手表，佑一稍微吓了一跳。

    「不过，用跑的话还来得及哦」

    「好了别慢吞吞的，快走！」

    佑一跑下楼梯去。

    不过一边那样说，还是没忘了很快地先在名雪的嘴唇上吻了一下。

    「慢走」

    秋子小姐露出温和的笑容，送着匆匆忙忙离开家门的两个人。

    在一如往常的路上，一如往常地奔跑着的两个人。

    「为什么，我们在学期刚开始就要跑啊」

    「我一早就乖乖起床了哦」

    「我也是起来了啊」

    「是因为佑一慢吞吞的啦」

    「是因为名雪悠哉地吃土司的关系啦」

    「好过份哦，佑一～」

    名雪跳上了佑一的后背嬉戏着。

    「佑一的背，好宽呢」

    「喂，很重耶！」

    「太过份了。我才不重呢～」

    明明是发出闹着别扭似的声音，名雪却在佑一的耳边嘻嘻笑着。

    「好啦，要开始跑了啊」

    「嗯！」

    一跑起来，风吹着的感觉很舒服。

    樱花的花瓣就在身边，飘啊飘地飞舞着。

    「早安」

    「哟」

    「早安，香里。还有北川君」

    「嗨」

    开学典礼当天却还是在最后一刻穿过校门之时，又见到了和平常一样的两张脸。

    「看吧。是我赢了」

    香里看了看名雪和佑一，向北川伸出手。

    「你啊为什么在学期开始就迟到啊？」

    北川好像很不情愿地拿出一百元给香里。

    「你们啊」

    佑一觉得可疑地看着两人。

    「我还以为再怎么说，新学期刚开始也会在预备钟响起来之前来哪」

    「不要拿别人当打赌的题材！」

    佑一在北川的后脑上敲了一下。

    「话说回来，有个令人遗憾的消息要告诉名雪和相泽君呢」

    香里突然间低头看着地面。

    「什么事？」

    「其实」

    里停下话来。名雪则是面露不安的表情。

    「我们四个，今年又同班了哪」

    北川说完，立刻大笑了起来。

    「那确实是很遗憾哪」

    「本来就会因为考试还是升学就业的事变得很忙的说，还是这几个人的话嘛」

    「香里老师，又要麻烦您指导了」

    「不要得意忘形」

    北川今天挨的第二下，是香里敲的。

    「不过，又和佑一同班真是太好了」

    在教室里，名雪松了口气似地笑着。

    「佑一的家盖好，佑一的爸妈搬过来的话，住的地方就不一样了呢」

    名雪好像是在说给自己听一样地说道。

    「关于那件事啊」

    佑一如同在学刚才香里的语气一样，露出好像很遗憾的表情说着。

    「之前，我母亲打电话来了。我家那个调职老爸因为突然的调动，这回要到国外去了哪」

    「哇。是那样啊」

    「然后，毕竟是国外，单身过去有很多不方便的老爸在之前的冬天又稍微把身体搞坏了因为所以，我母亲好像也决定一起去了」

    「是那样吗？那么」

    「对，我可以留在这里了。」

    「真的吗。」

    「恩，让我们去吃点东西庆祝一下吧。」

    「嗯！那，去吃百花屋的草莓圣代？」

    「你啊，还真喜欢吃那个嘛」

    佑一稍微耸耸肩。

    「不过，我今天想吃点不一样的东西」

    「要吃什么呢？」

    「鲷鱼烧啊」

    佑一带著名雪往商店街去，到那个鲷鱼烧店去看看。

    「也差不多是鲷鱼烧卖不出的季节了，还过来买老伯真高兴啊」

    鲷鱼烧店的老伯记得佑一的脸，多给了两人各一只鲷鱼烧。

    「这么说起来，这阵子没看到那孩子了哪。那个小小的，背着奇怪包包的女孩」

    「我这一阵子也是没有看到耶」

    「是怎么了呢」

    「佑一是想起了小雅的事情，所以找我来吃鲷鱼烧吗？」

    一边吃着鲷鱼烧走在路上，名雪一边说着。

    「不，只是觉得想吃」

    然而佑一的脚步，自然而然往之前和雅一起吃鲷鱼烧的那个空地走去。

    「我之前说过，我觉得好像从以前开始，就认识小雅了对吧」

    「是啊」

    「不过，我想不起来耶。小雅是住在哪儿，是怎样的女孩子呢」

    「那种事，我也不知道啊」

    明明应该是常常碰面的，佑一却不知道雅的住址或电话号码。不过，一定也没有知道那种事情的必要吧。

    「精神还好吧，小雅」

    「那一定是很有精神的吧」

    无论，她在什么地方。

    「因为她只有这个优点而已啊」

    「小雅听到，会生气哦」

    「大概吧」

    在原本和雅一起坐在上面的旧轮胎上，今天是和名雪一起坐着，佑一吃着多送的鲷鱼烧。

    ───佑一君。

    有一种雅会被鲷鱼烧的味道吸引，好像会很快出现在附近的感觉。

    奇迹发生了哪，雅。

    正如同你所说的。

    可是，即使是现在，我还是不觉得那是我所引起的。

    「我啊，是这样想的」

    名雪用手轻轻地按着随风飘扬的长发。

    「小雅的天使翅膀或许，那是真的也不一定呢，这样子」

    「真货听到这种说法的话会觉得是在找麻烦吧」

    「佑一」

    一提到小雅的事情，每次都这样呢，说完，名雪困窘似地笑着。

    不过。

    或许雅只不过是个没有固定住处，喜欢鲷鱼烧的有精神女孩也不一定。

    不过，若是根据佑一已经寻回的，曾经埋藏于内心深处的记忆来想的话，就如同名雪所说的，雅果然是真正的天使没错。

    不对哦，佑一君。

    雅的声音从某处传了过来。

    让奇迹发生的，是一个人，为了重要的某个人，发自内心的愿望所产生的力量哦。

    接下来，名雪和佑一，在商店街上玩到傍晚。在书店中对于令自己意外，读了很多书，知道许许多多作家及随笔集名字的名雪感到惊讶，在游乐场中则因名雪那与预料当中过于符合的反射神经而大笑不已。

    「今天吃了鲷鱼烧，草莓圣代就等下次吧」

    「这样说来，我还欠你７份草莓圣代哪。」

    「就让你一个一个，慢慢地还哦」

    「要还到什么时候才还得完啊」

    「快还完的时候，佑一一定又会欠的哦」

    「你啊，最近会不会太欺负人了啊？」

    「是被性格不好的佑一传染的啦」

    啪。

    「好痛看吧，性格不好」

    「吵死了」

    「不过，让你慢慢还，也不错对吧」

    「随你啦。」

    差不多该回去啦───说完，就佑一往回家的路上去了。

    「秋子阿姨，做了晚饭在等我们哪」

    「咦？佑一？」

    这时，在厨房的秋子小姐，突然觉得从２楼传来佑一的声音，而到走廊上看了看。

    然而，佑一和名雪都还没有回来的迹象。

    「听错了呢」

    秋子小姐很快同意了这个想法，再次开始准备晚餐去了。

    一定是早上没有好好关上的缘故吧。

    在２楼，名雪房间中的闹钟，再次开始播放着留言。

    名雪。

    虽然我无法让奇迹发生。

    不过，我至少能够待在名雪身旁。

    我和你约定。

    在名雪伤心的时候，我会安慰你。

    在快乐的时候，你一起笑。

    我会永远待在这里。

    不会再到任何地方去了。

    因为。

    我好像是，真的喜欢名雪的样子。

第二卷 笑颜的彼方 序幕

    在童话故事里，经常有这样的开头。

    在某个地方，住着一对姐妹。

    姐姐性格好胜，又爱欺负人，对自己的美貌感到骄傲，每天每天，还欺负心地善良的妹妹。

    真是太不公平了DD姐姐这样想。

    我也不是因为喜欢对妹妹刻薄，才那样做的啊。

    只是，一看到那个孩子那孩子清澈的浅褐色眼睛，就好痛苦，好难过，忍受不住的关系。

    因为，我喜欢那个孩子。

    正因为喜欢，所以才更痛苦啊。

    「喂」

    「啊？」

    突然被人从后方出声叫住，打断了香里的沉思。

    「我说，又下起来了哪，这样子」

    「对啊」

    香里和站在自己身旁的相泽佑一，一起抬头看着天空。

    一走出出入口，就可以从校舍与校舍的间隙之间，看见白色的结晶飘落下来。

    「又要变冷了吗」

    佑一叹了口白色的气后耸耸肩。

    「这点小雪的话，很快就会停了啊」

    「就算是那样，还是会冷吧」

    看到还不认命的佑一脸上那副好像很伤心的表情，香里反而觉得好笑了起来。

    「你在说什么啊，今天算是比较暖和了哦」

    在这个冬天下雪一点也不稀奇的城镇里生长的香里非常清楚这件事情。

    「我还是回国去吧」

    「趁早死心啦」

    回国，是要回哪个国啊DD说完，香里一面笑一面轻拍着佑一的肩膀。

    佑一是刚编入香里班上的同学。

    因为某个原因，据说现在是住在香里的好友，同时也是同班同学的水濑名雪家里。

    「名雪有社团活动？」

    「是啊，在下雪的日子居然还能搞什么田径哪」

    两人就那样子向着校门走去。

    「相泽君接下来样做什么呢？」

    「稍微有个想去的地方啦」

    「是可疑的地方？」

    「为啥啊」

    「因为名雪说，相泽君是个不可思议的人」

    「我可是一点也不会不可思议啊」

    「是那样吗」

    即使从香里的眼中看来，佑一也确实是那种让人摸不着头绪的人。

    明明是非常平常地谈着天，却时时巧妙地说出命中对方关键的话，忽而又露出好像在做着梦似的呆滞眼神。没错，那种样子，或许和那个孩子有点类似也不一定。

    不好。

    我又在想那个孩子的事了。

    「重点是，到底是哪里可疑啊」

    听到佑一的话，香里将思绪转了个方向。

    「车站附近的面包店」

    「面包店是哪里可疑了？」

    「会用签字笔把过期日消掉哦」

    「那个确实是很可疑也不一定」

    「对吧？下次卖份过来，要吃吗？」

    「不吃！」

    「相泽君的话应该是吃得下去不是吗」

    「我的肠胃是引发奇迹的肠胃吗？」

    「怎么可能」

    香里稍微皱眉眉头，露出笑容。

    听到佑一所说的「奇迹」，又想起那个孩子的事来了。

    奇迹什么的，就是不会发生所以才叫奇迹的哦，姐姐。

    虽然是没错，可是看到笑着那样说，要我该怎么回答才好呢。

    「香里，有什么烦恼吗」

    佑一斜眼看着香里。

    「没有啦。怎么了？」

    「因为，刚才我正要出声叫的时候，香里的表情也和现在一样啊」

    好像没有在看对方，却将对方的表情看的清清楚楚。果然是个不可思议的人。

    然而，香里并没有回复佑一，说道。

    「嗯。我要往这边，相泽君呢？」

    两人经过校门，走到了分歧点一带。

    佑一指着和相里相反的方向。

    「是吗。那，明天见」

    香里转身背向佑一，在细雪中跑了出去。

    「咦，喂，香里」

    「再见！」

    好险好险。好像差点就要说出没有必要向那个人说的话了，不小心点不行。

    在少女漫画中，经常有这样的设定。

    在某个地方，住着一对姐妹。

    姐姐是个漂亮的美女，但妹妹却是个不显眼又没有长处的女孩，总是羡慕着姐姐。

    真是不公平，可是，是事实呢。妹妹这样想。

    并不是讨厌自己在镜中的面孔。但是，不管怎么看，那都和姐姐那样卷卷的长发不相称。

    而且姐姐不止是漂亮，头脑也好，在同年级中成绩排名是第一名。

    比起来，别说成绩了，我连学校也不太能去。

    没错。

    我光是存在，就会让姐姐伤心。

    为了不让姐姐伤心，我总是出笑容，但越是如此，姐姐的眼神就越悲伤，对这种状况，我什么办法也没有。

    所以我我。

    啪唰！

    从头上突如其来的冰冷沉重的冲击，打断了汐里的沉思。

    「哇！」

    反射地稍微往后退去的地方，似乎是积着冻结的雪的样子，汐里滑了一下当场坐了下去。

    「啊」

    原本拿在手上的便利商店袋子里的东西散了一地。虽然不捡起来不行，然而汐里却不晓得自己的身上发生了什么事，只是呆呆地一动也不动。

    「还好吗？」

    从路的对侧传来声音，陌生的年轻人接近过来。年龄和汐里差不多，或者是稍微年长一点吧？

    「咦啊」

    深陷于思绪死结当中的内心突然间被拉回现实世界，一下子无法切换回来。汐里就那样坐着，没办法好好回话。

    「怎么了呢？」

    从年轻人的后面，娇小可爱的女孩子露出脸来。背着装饰有翅膀的奇怪形状背包，用着戴有连指手套的手按着鼻尖。

    「好像是树枝上的雪掉下来了哪。刚才的脸撞上行道树了对吧，就是那个撞击」

    「那种说法好像在说是我不好耶」

    戴着连指手套的少女明明是女孩子，却用我（注：ボク，为男性自称语）来自称。

    「是事实吧？」

    「会撞到树的原因，是因为佑一君闪避我啦！」

    「因为突然袭击过来的关系」

    「好过份哦！才不是袭击呢，是感动的再会啦！」

    「哪里感动？」

    「所以说，明明是这样才对的，你应该啊」

    好像是把汐里当成观众说着相声似的，两人劈哩啪啦地讲着。

    这两个人好像是久违多年后在这个镇上再会的朋友，或是青梅竹马的样子。

    「好，那个就先不管」

    「不要不管啦！」

    背对着继续抗议着的手套少女，被称为佑一君的年轻人重新转身面向汐里的方向。

    「总之，站的起来吗？要没有撞到哪边？」

    佑一将手轻轻放在汐里头上，帮她拍掉头上的雪。汐里透过前额的发丝偷偷向上看着那只手。那是只看起来很温暖的，大大的手掌。

    由于没有什么感觉疼痛的地方，汐里点了点头。但是，佑一和女孩子之间那亲密的，快乐的气氛过于强烈，使得汐里低着头站不起来。

    「呃，总之，我先帮忙捡东西哦」

    女孩子将手伸往汐里散落在雪地上的购物袋去。

    「啊！」

    不行。汐里第一次有了迅速的反应。虽然袋子里的是点心啊文具等，毫无奇特之处的东西，但是。

    「怎么了呢？」

    女孩子立刻将手停了下来。

    「呃不，没什么事」

    汐里总算取回了现实感，从身旁的东西开始捡起。佑一将手伸向汐里。汐里轻轻握住了那只手。如同想象中一样的温暖手掌用力握住汐里小小的手，帮助汐里站了起来。

    一站起身，落在肩膀上，以及围着的披肩里面也有的雪花，就啪啦啪啦地落了下来。汐里一边一个一个确认着东西，一边将它们放回袋子里去。

    大致捡完后不经意一看，发现佑一还在看着自己。汐里感觉脸稍微红了起来。想

    要掩饰害羞的感觉，将从肩膀上垂下一半的披肩重新披上。

    「喂喂，是几年级？」

    女孩子用着很有精神的眼神看着汐里。

    「一年级」

    汐里将自己几乎没有去的学校的名字一起说了出来。

    「啊。那么，就是和我同校了？」

    「是那样的吗？」

    汐里对于听到佑一的话之后，发出大到不像是自己会发出来的兴奋声音再次感到害羞，连鼻头下方都埋进了披肩里。

    然而佑一和女孩似乎一点都没有发觉汐里的心情。

    「也就是说，是比我低一年级呢」

    「啊！难道和我同年吗？」

    「对啦！」

    「我根本不知道我还认定」

    「认定，什么呢？」

    虽然女孩子的脸是有在笑，不过眼神和声音没有。

    佑一这边则像是打算笑着蒙混过去的样子。

    汐里悄悄地叹了口气。

    我真是的，自已一个人在在意什么啊。从路上的偶遇中展开一段故事什么的，是只有少女漫画里才有的事。

    「再不久，天就要黑了呢」

    汐里望着天空低语着。橘色的夕阳，从灰色云朵的缝隙间露了出来。

    「确实。差不多该回去了」

    佑一和雅也抬头望着汐里所看着的天空。

    「那，我们差不多要走了」

    「嗯」

    「真的没有受伤还是什么吧？」

    「没事的」

    「害被雪从头上砸到，对不起哦」

    女孩子稍微低下头去。

    「没关系」

    两人说完再见，向汐里挥过手后。开始走在黄昏时刻的道路上。

    「那个」

    本来不打算出声的。然而，话却先脱口而出了。

    「嗯？」

    佑一回过头来。

    「那个不，没什么事」

    汐里把「那个」之后的话咽了回去。

    想起刚才在和佑一及女孩子碰面的前一刻自己在苦恼的事，就觉得将之后的话说出口是很不正常的了。

    「啊。对啊我忘了。我也有事想要问哪」

    佑一询问汐里回商店街的路要怎么走。这两人连路也不知道就这样子想走到哪儿去啊DD汐里一面稍微感到奇怪地这样想着，一面告诉了佑一。

    「谢啦。叫住我真是太好了哪」

    「不，不会」

    就这样子，汐里再次目送着两人的背影。

    女孩子背包上的翅膀摇曳着，看起来很可爱。

    现实，并不会像少女漫画一样。

    奇迹什么的，正因为不会发生所以才叫奇迹。

    但是。

    汐里只有在心中，对着渐渐远去的佑一说道。

    那个。

    我还能够再见到你吗？

第二卷 笑颜的彼方 第一章 喜爱香草冰淇淋的少女

    呵啊。

    在第四堂即将结束的时候，佑一再次压住了快要打出来的呵欠。

    今天的天气真是少见的好哪。只要向下望着窗外的中庭，就看得见似乎是昨晚才刚积起来的雪，正反射着白昼的阳光闪闪发光。

    在好像是校舍与校舍间的间隙那样，没有人迹的中庭上，一整面的雪纯白而且平坦。

    但，在平坦的雪地上，看得见散落着唯一的一排足迹。

    在那足迹的终点处，有个没有穿著制服的女孩子。

    耶？

    「喂」

    这时，坐在后方的北川用自动笔戳了戳佑一的后背。

    「相泽你也注意到了吗？在那儿有个人」

    「是啊」

    「那个女孩，从好一阵子前就待在那边了耶。一?直站着，好像人偶一样几乎动也没动哪」

    「不是睡着了吗？」

    北川的头一下子垂了下去。

    「拜托，你觉得有人能用那种姿势睡着吗？」

    「要是这家伙的话大概是可以哪」

    佑一指着坐在隔壁，已经完全熟睡了的表妹名雪。

    「那倒是有可能也不一定啦」

    北川也一副无话可说似地同意着。住在一起几天就知道了，这个表妹真的是个经常在睡觉的女孩子，早上一大堆闹钟同时叫也醒不过来，而且困的时候，就算是一边吃东西或是一边谈话，也会「呼」的一声闭起了眼睛。?

    「没那么多像水濑那样特别的人吧。那个女孩的样子真的很奇怪啦」

    「不过，就算是晴天外面也很冷啊。过一会儿人就会不见吧」

    「唔嗯，应该吧」

    这时，老师斜着眼瞄了正在说着话的佑一和北川。两人的交谈就在这儿停了下来。但是，在之后佑一还是放不下心，频频向窗外望去。

    女孩子还是一样，一直待在那儿。

    那是即使稍有点距离这样子从上方看过去，也看得出来的瘦小体型，齐肩的直发，以及，彷佛是呵护着那纤细的身子似地包裹着它，色调温暖的披肩。

    那个女孩，说不定。

    第４堂的下课钟响了。

    在中庭也听得到吧，女孩子好像向上望着校舍的窗户似地抬起了头来。

    果然没错。

    佑一见过那个女孩子。

    是昨天，和雅一起迷路的时候，碰见的那个女孩。

    要到中庭去，必须打开走廊尽头的沉重大门才可以。

    虽然门没有锁上，但在这种寒冷的季节里，应该不会有想到外头去的奇特家伙吧。

    话虽如此，但佑一拒绝了邀自己去学校餐厅的名雪和北川，打开了冰冷的铁门。

    外界的冷空气立刻侵袭了过来。唔啊，好冷。佑一一边磨擦着自己的手取暖，一边看着四周。

    DDD有了。

    孤单一人站在雪地上。肌肤如同雪般白皙的女孩。

    虽然，昨天傍晚就像是刚好路过碰见一样，但佑一不知怎的很在意那个女孩。

    那时DDD掉到地上的袋子当中的东西快要被人捡起来的一瞬间，那个女孩所露出来的，像是畏惧着，不知所措似的表情，一直挂在心上。

    但是，不知道到底该怎么向少女搭话才好，佑一暧昧地举起一只手。

    「嗨」

    「啊」

    女孩转身面向佑一。娇小的脸庞，头发是稍有点清爽感的棕色。从皮肤或眼睛的颜色看来，并不是染的，而是原本黑色素就淡吧。抓着披肩的指尖又白又细，虽然就在身旁却让人感到十分虚幻。

    佑一默默地站在少女面前。有种只要说了什么不对的话，少女就会因此而消失而去似的无稽的感觉。

    然后，少女微微翘起嘴唇笑了起来。

    「是怎么了呢？到这种地方来」

    「怎么」

    在见到了笑容听见声音之后，佑一终于开始说了起来。

    「是看到中庭有可疑的人影，所以过来确认啦」

    「是那样的吗？辛苦了」

    少女用着认真的表情，有礼貌地鞠了个躬。

    「我没有看到那样的人就是了」

    「就在这里啊」

    佑一指着眼前的少女。

    「是我吗？」

    少女将手指放在嘴唇上倾着头。

    「为什么呢？我是这个学校的学生哦」

    那个，虽然说昨天碰面时也已经听说过了没错啦。

    「那为什么会穿著便服站在这种地方啊？」

    「因为今天缺席了」

    「那不叫缺席，而是翘课吧？」

    「并不是翘课」

    少女再次微笑着。

    「我这一阵子一直在请假。从以前开始，我身体就不是很好，不过最近身体特别不舒服」

    「是那样啊」

    少女给人的感觉，和身体虚弱的说明完全符合，因此佑一点头表示明白了。

    「可是，因为有想要见的人，今天就偷偷从床上溜出来了」

    「想要见的人是在这个学校里吗？」

    虽然少女只是笑着没有回答，不过答案是ＹＥＳ人才会在这里吧。

    「可以问问是什么病吗」

    「是」

    少女低下头去。不该问的吗DD当佑一正这样想着，感到不忍心的一瞬间，少女微笑着，清清楚楚地答道。

    「是感冒」

    「」

    「怎么了呢？突然间看起来很累的样子」

    「没事」

    只是以为，该不会，是更麻烦的病而已啦。

    「是更麻烦的病会比较好吗？」

    「啊，不，完全没那回事」

    心里想的好像被说中了，佑一慌张了起来。

    「那么，说是流行性感冒也是可以的哦」

    「不需要特地用比较难的词来说也行啦」

    佑一感到无力得想要当场坐下去。但是，没有想要坐在雪地上的意愿。往周围一看，发现了同时拿来作为花坛栅栏用的长椅。佑一拍去那上头的雪之后呼叫着少女。佑一和少女便一起坐着。

    「这么说起来，还没有自我介绍呢」

    「是啊。我叫相泽」

    「是佑一学长，对吧」

    「为什么会知道名字啊？」

    「因为，昨天在一起的女孩子那样子叫了」

    「还记得真是了不起哪」

    少女的脸稍微红了起来。

    「我的记忆力其实是很好的」

    「真令人羡慕啊」

    「是吗？」

    「差不多吧。那」

    「我叫美坂汐里（みさかしおり，MISAKASIORI）」

    「美坂？」

    是曾经听过的姓氏。不过，其实佑一对自己记忆力之差是很有自信的。是在哪儿听过美坂，一时间想不起来。

    「是哪边有点奇怪的姓名吗」

    汐里很不安似地从旁窥伺着佑一的脸。

    「不，没那回事」

    「我是不是，让佑一学长觉得很累，或是觉得失望了呢」

    「不要紧啦」

    确实和一开始给人的印象有些不同，但那样反而有趣吧，大概。佑一觉得更想试着和汐里说点话起来了。

    「话说回来，呃」

    「请叫我汐里」

    「嗯。汐里，肚子不饿吗？」

    可以的话，一起吃午餐吧DD佑一这样邀请着她。

    几分钟之后，佑一一面不断地歪着头感到不解，两手一面提着袋子走着。

    再次打开沉重的门往中庭去。再次进入室内之后，原本已经习惯了的外头冷空气似乎又得重新习惯一次，感觉起来和第一次出来一样冷。佑一的肩膀发着抖。

    汐里待在和之前一样的地方等着佑一。

    她虽然是一下子就答应了一起吃午餐的邀请没错，但是，

    「在这边很冷，要不要到室内去？如果说因为没穿制服不太好，至少找个没有人来的楼梯间之类的」

    听到佑一这样说，汐里摇了摇头。

    「我喜欢这个地方」

    「喜欢这，不是感冒吗？一直待在这种地方的话会更严重哪。就算不提这个，从午休前就一直待在这边了」

    「佑一学长，该不会一直在看我吧？」

    「重点不是那个」

    对于八成是脸红了起来的自己感到尴尬，佑一只好对汐里说，那么，我去买回来，告诉我要吃什么，这样。

    然后，汐里所点的东西，现在是放在佑一右手提着的袋子里没错啦。

    「买回来了吗？」

    汐里很高兴地迎接佑一回来。

    「是啊，不过，真的吃这个就好了？」

    佑一仍旧一边歪着头，一边把袋子里的东西递给汐里。

    「谢谢」

    汐里伸出苗条的双手将它接了过来。

    「确实是香草的呢，太好了」

    「」

    「佑一学长，又板着一张脸了呢。其实是很想要吃冰淇淋的对不对？」

    「不对」

    只是搞不懂在这种寒冷的季节里，在户外，拿着冰淇淋，而且还把它当成午餐来吃是什么思考模式罢了。

    「我要吃了」?

    汐里一边用着好像在唱着歌的语调说着，一边打开香草冰淇淋的盖子，用汤匙在看起来好像还很硬的乳白色冰淇淋上舀了一匙，立刻放进口中。

    「好好吃」

    让汤匙停在口中，似乎真的很高兴似地[着眼。

    佑一则是一句话也不说地坐到旁边，拿出自己的鲔鱼三明治咬了一口。

    「总觉得，光是看着就有种从身体里面冷了起来的感觉哪」

    「是那样的吗？」

    汐里用着汤匙轻戳着冰淇淋表面，将它弄软之后放入口中。白色的冰淇淋稍微浸湿了微微张开的双唇。

    「佑一学长讨厌冰淇淋吗」

    「讨厌是不会不过得看吃的时节而定吧」

    「我最喜欢冰淇淋了，所以不管什么时候都觉得很好吃」

    「我想倒是不会难吃没错啦」

    不过就算感冒恶化了我也不管啊。

    「那么，请吃一口」

    汐里毫不犹豫地，用着自已的嘴碰过的汤匙舀了一匙冰淇淋，送到佑一面前。

    要是吃了这个，不就是刚认识就间接接吻！？只是，总觉得眼前那个白色的东西，正冒着白色的气体。

    「其实，我被医生告诫过不准吃冰淇淋哪」

    佑一一边觉得有点可惜，一边拒绝了间接接吻，不对，是拒绝了冰淇淋。

    「是那样吗那就没办法了呢」

    汐里用着认真的表情点点头，将冰淇淋放入自己口中。

    「汐里才是，在这种地方吃那么冷的东西，身体不会不舒服吗？」

    「医生没有不准我吃冰淇淋」

    确实，通常医生是不会想到病人会在寒冬中待在室外吃冰淇淋吧。

    佑一才刚斜眼看了汐里一眼，

    「只是吃一口的话，佑一学长应该也不会被医生骂的哦」

    汐里似乎是怎么想也觉得佑一应该是很想吃冰淇淋的样子。

    事实上，听到她说了这么多，倒也有想要吃吃看的想法，不过一想象起那渗入牙齿中的冰冷感觉，还是提不起勇气来。

    「我决定要听医生说的话」

    「佑一学长真了不起」

    汐里用着好像很感动的声音说完后，又将冰淇淋送入口中。

    「果然好好吃」

    听起来像是要在『好好吃』的后面加个心形的陶醉声音。

    「总觉得，汐里很不可思议哪」

    自己之前也被同班学学说过一样的话，不过佑一已经忘了。

    「哪儿呢？」

    「该怎么说呢应该说，汐里本身好像就是用雪做成的还是怎么着的」

    拥有如同雪一般的白肌肤，在寒冷的空气中很高兴地吃着冰冷的冰淇淋。

    明明好像只要稍有不对，就会轻轻消逝而去，但本人却笑咪咪的好像并不知道的样子，是个令人担心，让人不由得想要保护的少女。

    「佑一学长，真是罗曼蒂克呢」

    汐里笑了起来，佑一因而回过神。

    「别说了」

    罗曼蒂克什么的，根本和我不搭。虽然，刚才确实觉得自己是看汐里看得有点入了迷就是了。

    「不过，我和佑一学长一样都是活生生的人哦。看」

    无意间，汐里轻轻碰触着佑一的手。佑一将吐到嘴边的轻呼声吞了回去。浅粉红色的细长手指。微微触碰着的指尖，比想象中的还要温暖。反倒是佑一的手，被外头的冷空气冰得冷冷的。

    「是没错啦，不过看手的热度，该不会是发烧了吧？」

    佑一一面抱着自己并不是讨厌被人触摸的想法，一面轻轻将手移开。虽然并不讨厌，但明明只不过是触碰着指尖，心情却怎样也平静不下来。

    「果然至少还是到里面去」

    虽然佑一努力地主张着，

    「这样的打扮是不行的」

    但汐里立刻就否决了。

    「一下子的话不会被看到的吧」

    「一定会被发现的哦」

    「真是没气魄的家伙」

    「我觉得就算有气魄也一定会被发现的。DDD而且」

    原本一直笑着的汐里突然间低下头。

    『而且』之后的话并没有继续说下去。

    那是昨天，和汐里初次见面之时，汐里那彷佛是走投无路的，畏惧的表情。

    为何，现在要露出与当时一样的表情呢？

    低下头去的汐里抬起头来望着校舍。

    明明是近在咫尺，平淡无奇的建筑物，汐里却露出彷佛正遥望着远方的世界一样的眼神，看着校舍。

    在毫无头绪的状况下，佑一的心里擅自觉得悲伤了起来。

    「昨天的」

    「什么！」

    汐里突然转身过来说着话，因此佑一不觉吓了一跳叫了出来。

    「我什么都还没有说啦」

    汐里面露不高兴的表情。

    「抱歉。昨天的，什么东西？」

    「昨天的，女孩子，叫什么名字呢？」

    「是在说雅吗？」

    「是雅姐，是吗」

    真是可爱的名字呢，汐里这样说着，不断点着头。

    「在雅后面加个『姐』总觉得不相称哪」

    虽然知道汐里是半分故意将话题扯开，不过佑一还是决定接口下去。

    「可是，因为雅姐是比我年长的关系」

    「真让人无法相信哪」

    「雅姐，不是这个学校的吗」

    「好像吧」

    汐里听到佑一暧昧的回答，倾着头摆出疑惑的表情。

    「其实，我对雅的了解，也只和我对汐里的了解程度差不多而已」

    「咦可是昨天，说是久违７年的再会的」

    「雅是那样说，不过我怎样也没有真实感」

    「那是」

    汐里露出了好像担心佑一会有什么反应，询问着『可以问为什么吗』，这样子的眼神。

    佑一点头开始说道。

    「从前，我每到冬天都会到这个镇上来。大概是因为我住在不会下雪的地方，所以觉得这个镇上下的雪很稀奇吧」

    「确实是会这样子的呢」

    「不过，从某一年之后就突然不来了。为什么不来了，这点自己也想不太起来。只是，再也不想到这个镇上来的感觉相当地强烈而已」

    「」

    汐里并没有说什么多余的话，然而脸上露出了绝对不是毫不关心的表情，默默地看着佑一。

    「这一次，因为父母亲工作的关系，就搬到这边来啦。只有我为了要转到这个学校的关系先一步过来。现在是借住在亲戚的家里」

    「那么，雅姐是那个亲戚家的女孩子吗？」

    「不。我和雅是昨天在商店街碰面的啦。那个家伙突然抱着鲷鱼烧从后面撞到我身上来」

    「是，鲷鱼烧吗」

    「是啊。然后还用一副认真的表情说自己被人追着。刚想说是怎么回事，就看到卖鲷鱼烧的老伯脸色大变地从那家伙的后面跑了过来哪。她说自己正被人追着呢，我就说是白吃白喝吧，这样子」

    回想起当时的状况，佑一笑了。

    「佑一学长也一起白吃白喝？」

    「怎么可能。我只是被雅拖下水而已啦」

    「这样子啊」

    汐里将食指贴在嘴唇边，如同在推理什么一样，将视线向上移去。

    「也就是说，雅姐和佑一学长是从前的朋友还是什么，在多年不见之后再会的同时，也一起被追，两个人就一起逃跑对吧」

    「可以那样说吗」

    佑一感觉很怪。自己明明是和一个名叫汐里的女孩子在一起，为什么要说什么雅的事啊。原本，佑一是很怕说出自己丧失了过去部分的记忆，或是谈论自己的事情之类的。虽然毕竟是瞒不了住在一起的名雪，但即使是班上熟识的同伴们，也不曾对他们说过。而对象一变成汐里，事情就简简单单地脱口而出了。甚至应该说是，有种好像是希望汐里知道自己的事情一样的心情。

    「佑一学长和雅姐的状况，好像连续剧一样，很帅呢」

    汐里握紧胸口的披肩，叹了口气。

    「是吗？」?

    与其说是连续剧不如说是搞笑片吧。我和雅的状况。

    「是连续剧。那个样子，一边争吵，事实上感情也一边」

    「哇哈哈哈哈！」

    「好过份。请不要突然大笑啦」

    「抱歉抱歉」

    不过，那可让人有点难过啊汐里。是要我用什么表情，去跟那小子告白啊？

    「会很奇怪吗。女孩子是会梦想着好像戏剧一样的恋爱发生的」

    汐里稍微倾着纤瘦的脸庞，细声说着。

    「是很平凡，很无聊的梦想吗」

    「我没那样说吧」

    「对不起」

    沉默了一阵子。

    汐里拿在手中的冰淇淋杯，早已经见底了。

    佑一的中餐也解决了。

    就在再这样子沉默个一秒的话，就只好说『那今天就这样了』的时点上，佑一终于说话了。

    「汐里呢」

    「什么？」

    汐里也好像久候多时似地立刻响应着。

    「汐里，也是那样子的吗？那个」

    「对于恋爱，感到憧憬的想法吗？」

    「嗯」

    「对。那是我的梦想」

    汐里又露出了遥望着远方的眼神，但突然间，视线移向佑一。

    那是色彩虽浅，却让人感觉深邃的漂亮眼瞳。

    彷佛从那眼瞳中感受到了什么似的，佑一心中突然产生了个一厢情愿的想象。

    汐里今天想要见的人，该不会就是我吧。

    在昨天知道了我和她同校，想说搞不好会遇到我，所以人明明感冒了却偷跑下床。

    不会吧。

    「啊」

    这时，响起来的钟声告知了午休的结束。

    汐里拍去沾在裙子及披肩下摆上头的雪，站了起来。

    「我还可以再过来吗」

    「如果只是在午休这段时间的话」

    明明应该要说感冒没好之前不准来才对的，佑一却无法那样说出口。

    一想到还能见到汐里，心里不由得高兴了起来。

    「不过，其实我是觉得先把感冒治好比较好就是了」

    总之，还是补了句合情合理的话上来。

    「哈哈哈说得对呢」

    汐里笑了起来。

    「那么，我今天就先回去了」

    汐里轻轻鞠了个躬后，转过身去。

    好像是不想在雪地上增加足迹吧，她小心翼翼地只踏在佑一和自己之前留下的脚印上，朝校门的方向走去。

    佑一目送着她的背影。

    很快又能见面吗DD佑一在心中这样子询问着那背影。

    然后，彷佛是心灵相通了似地，汐里轻巧地转过身来。

    「明天见」

    「呜呜」

    一剩下自己一个人，原本已经忘却的寒冷就立即渗入了全身。

    在确认过已经看不见汐里的身影之后，佑一迅速地回教室去。

    「佑一，跑到哪去了呢？」

    「有点事啦」

    回完名雪的话，看见在她身旁的人，佑一终于想起来了。

    「对了，是香里！」

    「什么是香里啊」

    香里一副怀疑的样子，皱起眉头。

    「香里的姓，是美坂对吧」

    「是没错啦」

    「该不会，香里有个妹妹对吗？」

    虽然香里和汐里给人的感觉完全两样，但是仔细一看，肤色白的程度，发亮的头发，还有脸的轮廓等很像。还有，声音也有点类似。

    「没有啦。什么妹妹的」

    然而，香里立刻否定了。

    「是吗？」

    「嗯。为什么突然认定我有什么妹妹啊？」

    「瞎猜的」

    「真的？」

    香里用着奇怪的锐利眼神看着佑一。

    「是啊」

    「是真的吗」

    「没必要对不存在的妹妹的事情追究那么多吧」

    「」

    香里双手在胸前稍微交叉，就那样子沉默了起来。

    「怎么了呢？」

    名雪悠闲地在当中一副笑咪咪的样子。

    「没事啦」

    「没事啊」

    佑一和香里两人同时说道，不过，佑一确信这绝对不是没事。

    香里和汐里有关。虽然香里那样说，不过，汐里恐怕真的是香里的妹妹。

    那么，汐里想见的人，就是香里了吧？

    但，若是姐妹的话，照理说应该是住在一起，没有必要感冒了还特地拖着身子来学校吧。

    负责上下午的课的老师走进了教室。

    学生们都各自回座位上去了。

    佑一也一边坐回自己在窗边的座位去，一边考虑着下次遇见汐里时，到底该不该问这件事情。

    若是有隐情，也许会不好对人说出口也不一定。

    不过，我不太想告诉别人的私事，对汐里我也能够直说。

    或许汐里她倘若我从她身上感受到的东西，汐里也从我身上感觉到了的话，或许她会出人意外地直说出来也不一定。

    唔，总之那是之后如果能再和汐里见面的事了。

    佑一朝下望着中庭。

    虽然那儿已经完全不见人影，然而两人份的足迹还残留在那边。

第二卷 笑颜的彼方 第二章 初次约会？

    「美坂香里？是啊，是我的姐姐」

    由于汐里答得太干脆了，使得佑一反倒不安了起来。

    「那，该不会是生母不同，或是出生后就没见过面啊？而且其中一个是在有钱人家里被自由自在地养大，另一个是在贫苦的家庭一边送报纸一边过日子之类的」

    汐里稍微睁大了眼睛。

    「知道得很清楚呢，佑一学长」

    「是真的吗？」

    「是骗人的」

    「到底是啥啊！」

    如果这边不是积着雪的中庭的话，佑一真的会着急到想在一旁打滚。

    「只是觉得如果是真的的话，就像是戏剧一样很棒呢，这样子而已」

    汐里露出笑容，吃着冰淇淋。

    自从第一次在这里见到汐里开始，佑一每天的中午休息时间都会到中庭来。

    虽然说倒也没有特别约定什么，汐里也是一样每天都来中庭。然后，即使是佑一一再询问有没有其它想吃的东西，汐里还是回答「想吃冰淇淋」。

    一边担心她光吃冰淇淋身体会不会撑不住，佑一还是屈服在汐里那原因不明的执着笑脸上，每天到贩卖部买冰淇淋。

    当然，真正该担心的是，应该正在感冒的汐里每天出门真的没关系吗，这件事情就是了。

    「佑一学长今天也不吃冰淇淋吗？」

    「冰冷的感觉从口中开始传遍全身最后直攻心脏够了！别叫我吃！」

    对这种没什么特别的普通对话感到很快乐，以致于在无意之间，就让告诉她如果珍惜自己身体就别过来的机会流失掉了。

    而且，越是了解汐里，就越让人觉得，刚开始时那种让人觉得虚幻，彷佛在畏惧着什么的少女的印象，现在已经转变为，是个虽然有点瘦小，不过笑容很可爱的女孩子起来了。

    「话说回来，关于刚才说到一半的事」

    因为感觉到汐里还在找机会要让佑一吃下冰淇淋，佑一一边警戒着一边说道。

    「是姐姐的事吗？」

    汐里也是一副看起来是在用木匙舀起冰淇淋送入自己口中的样子，却同时若无其事地将冰淇淋往佑一这边送了过来。

    「我和姐姐，是生长普通的家庭当中的亲姐妹」

    好像虚晃一招似地将汤匙摇了一下，汐里自己吃掉了冰淇淋。

    姐姐，这个词语当中，听得出带有些许撒娇的感觉。

    由于那语气实在是太自然了，佑一不觉就脱口而出。

    「那为什么，香里会对我说她没有妹妹啊」

    「咦」

    汐里脸上的笑容立刻消失了。

    就算佑一现在后悔说了不该说的话也已经来不及了。汐里一句话不说地，吃了两口冰淇淋。直到刚才为止的欢乐气氛已经消失无踪了。

    蠢蛋，神经大条，蠢蛋。

    佑一很想自己。

    但是，最后汐里终于慢慢地，又向着佑一，露出一如往常的笑容。

    「那么一定是我想错了呢」

    「想错了？」

    「是的。佑一学长认识的人当中，有和我的姐姐同名同姓的人呢」

    「」

    「我的姐姐，一定是在其它的班级」

    会是那样吗。『香里』也就罢了，『美坂』这样的姓并不常见。在同一个学校里有这种同名同姓的在，通常是不太可能的吧。

    「虽然看起来不会，其实我是很冒失的」

    然而，佑一并没有将疑问说出来。

    因为既然汐里说是同名同姓，那么当做是这样子就好了。

    「佑一学长，喜欢雪吗？」

    汐里突然蹲了下来，用手将脚边的雪聚集起来。

    「不喜欢」

    「为什么呢？」

    「因为会冷」

    总觉得好像还有其它原因。不过那似乎与佑一记忆中的空白部分有关的样子，想不起来。

    「我很喜欢哦，雪」

    汐里用聚集起来的雪做了个小雪球。

    「因为很漂亮」

    再让雪球放在雪上滚动着。白皙双手的指尖，碰触到冰冷的雪，红了起来。

    雪球慢慢地变大，从乒乓球成为网球，然后变成软式棒球的大小。

    「佑一学长，要不要做雪人呢？」

    一直看着雪球的汐里抬起头来。

    「现在？」

    「是的，现在」

    「我是无所谓，不过汐里是在这出生的吧？雪人什么的，不会从小开始就做，已经做到不想做了吗」

    佑一小的时候也一样，每逢冬天都会到这个镇上来的那一阵子，经常和名雪一起做雪人玩耍。也曾经比赛过看谁做得小雪人多，而且还曾经将喜欢的雪人带回家里，添过名雪的母亲秋子小姐的麻烦。

    那时，我也是很喜欢雪的嘛。

    「我想做的，是很大的雪人」

    「大约有多大？」

    汐里好像在确认目标似地向上看去。

    「全长１０公尺左右」

    「怎么可能！」

    那不叫雪人，叫大雪像。

    「要原料的话有很多哦」

    「就算有原料，不可能的还是不可能」

    「不可以吗？」

    汐里的食指贴在唇边。这似乎是她在思考什么的时候会有的习惯动作。

    「知道吗，汐里。雪人基本上大约是三头身。全长１０公尺的意思是，头的直径至少也要３公尺。就算是做出了３公尺的雪球，我们两个要怎么把它放到7公尺高的身体上啊？不可能啦」

    「佑一学长，真是没有魄力呢」

    「就算有魄力也不可能啦！」

    「说那种话的人，最讨厌了」

    汐里嘟起嘴唇。

    「我小的时候，就梦想过要做个大雪人的说」

    不过，一边说着，嘴角稍微翘了起来。

    感觉刚才的沉重气氛消失了，佑一也松了口气。

    那样一来，现在的心情则是想要尽可能帮汐里达成心愿。

    「知道了。那就做吧。大只的雪人」

    「真的吗？」

    汐里的眼神亮了起来。非常可爱。那是会让人内心深处突然悸动起来的眼神。佑一对于心情亢奋起来的自己感到不好意思，因此故意将眼神从汐里身上移开。

    「不过，不是现在。因为要做很大雪球会花很多工夫和时间，所以等汐里的病治好，可以在外面待一整天之后再说」

    「我知道了」

    「可不保证全长有１０公尺啊」

    「没有关系」

    汐里用指尖将披肩的下摆卷的圆圆的。

    这时，今天告知午休时间结束的钟声也响了起来。

    「那，今天就到此解散」

    「解散」

    汐里鞠了个躬后，如同往常一样转过身去。

    这时，刺骨的风呼的一声吹过中庭。

    「哇！」

    汐里慌张地把被风吹动着的裙子下摆连着披肩一起压住。

    「我可没看见啊」

    虽然非常遗憾，不过这是真的。

    「起风了啦，快回去」

    「好的」

    汐里一面回过头一面走去。

    「自己回得去吗？」

    「我已经不是小孩子了，自己回得去」

    「想做雪人这点就很像小孩子吧」

    「说那种话的人，最讨厌了」

    闹着脾气的只有说话声而已，脸上果然还是露着笑容。佑一发现自己一被汐里说「最讨厌了」，不知怎的就会觉得心情很好。

    好，从此之后要再让汐里多讨厌我吧DD刚抬起头来这样子决定着，校舍的窗户就映入了眼帘。

    啊DDD。

    虽然只是一瞬间，但确实在窗户边上，看见了长长的，令人印象深刻的卷发。

    那里是我的教室。

    难道香里刚才在看这边吗？

    很快地就飘下了细雪起来，因此佑一快步地回教室去了。

    「回来了啊，佑一」

    名雪在一旁的座位上用着一如往常的慢调子口吻迎接着佑一。

    在学校被同住在一个屋檐下的人说『回来了啊』的感觉很奇妙。

    「在外面吃过午餐了吗？」

    「嗯」

    「自己一个人？」

    「不」

    佑一不太想要毫不隐讳地说出关于穿著便服，而且还（好像是）只有在午休时间才会在学校里的汐里的事情。

    「天气很冷的时候，特地跑到外面去，吃起来会很好吃的东西，到底是什么呢」

    不过，比起和佑一在一起的人，名雪比较在意的似乎是吃的东西。

    由于她这种蛮不在乎的个性所以省了不少麻烦就是了。

    「是冰淇淋啦」

    佑一那样一说，名雪就一副愣住的表情。

    「冰淇淋？」

    「是啊。而且，好像是要香草口味的」

    「在这种冷天气，才没有什么人会一点里由也没有地在外面吃香草冰淇淋啦」

    「那，就是有某种理由了不是吗」

    好像是在旁听着的样子，北川从佑一身后插话进来。

    「理由是指？」

    名雪不是向着佑一，而是对着北川问道。

    「这个嘛例如，等不及天气变暖之类的」

    「那样的话就只不过是喜欢冰淇淋而已了不是吗」

    不知道是何时回到座位上的，连香里也加入了对话。

    「有什么关系？每个人有每个人的兴趣嘛」

    香里明快地下了结论。

    下午的课开始，谈话就那样子含糊地结束了。

    佑一一面坐回座位去，一面斜眼窥视着斜后方的香里。

    香里将课本及笔记本摊开放在桌上，看来并没有什么特别不同的地方。

    香里她，果然是知道汐里的事情，放不下心吧？

    等到放学之后，还是再问一次香里有关汐里的事情好了。

    然而，在所有的课一上完，佑一连课本都还没阖上，香里就从教室消失了。

    「还真慌张哪」

    好像是被她逃掉了的样子。

    「好像是社团很忙的样子哦」

    我也得走了DD名雪一面那样说着，一面慢吞吞地把课本放进包包里。

    「名雪是田径社的吧。那香里是什么社团的啊？」

    「想知道吗？」

    在名雪回答之前，北川再次插了话进来。

    「不，那倒没有」

    「给１００块，我就告诉你香里是什么社团的吧」

    「如果是你的话，会想要花这１００块吗？」

    「这就头痛了哪」

    去慢慢痛吧DD扔下这句话后，佑一丢下北川走出教室。

    一到室外，雪已经开始真的下起来了。

    第二天，整个中庭都是白色一片。佑一他们留下的足迹，以及昨天汐里所做的小雪球，都被大量的新雪覆盖，不见踪迹。

    「一点也不特别的学校中庭，这样子看起来也很漂亮呢」

    汐里今天也一边吃着冰淇淋，一边望了一眼中庭。

    「是啊」

    佑一则是咬着三明治，然后一口一口吸着饮料。

    虽然今天有话想要对汐里说，不过却很紧张，无法顺利地说出口。

    因此，东西就吃得不寻常地快了起来。

    「是让人有点想要画下来的风景呢」

    汐里将双手的食指及姆指绕成一个四方形，放在自己的眼前。那是摄影师在决定景物配置时常见的动作。

    「汐里，有在写生什么的啊」

    「我喜欢画画」

    汐里的白色脸颊染上了一层红晕。

    「虽然最近没有画了」

    「是画怎样的画啊？」

    「是风景画。从前身体状况不错的时候，常常带着写生簿出门。然后也经常画人物画应该说是肖像画」

    「哦。还真是蛮正式的嘛」

    佑一想象着汐里拿着写生簿在街角啊野外风景啊等等当中的样子。

    看起来很柔弱的汐里，和绘画搭配起来的感觉确实很合适。

    「真想看哪，汐里画的画」

    「不要，我会害羞」

    汐里的脸更红了。

    「我画的还很不好」

    「我也不懂什么专门的知识啊」

    因为是汐里画的，所以才想看哪。

    「那就算看了，也绝对不可以笑哦」

    「不会笑啦」

    虽然脸上总是露着笑声，却有点不食人间烟火感觉的汐里都这么害羞地说了，所以绝对不可以取笑或是嘲弄。就算是看不懂，也要尽我所能找到画得好的地方来夸赞她吧。

    佑一在心中那样下定决心。而在之后真的看到汐里的画之时，也确实是没有取笑或嘲弄她就是了啦。

    「话说回来，汐里」

    吃完三明治后，佑一终于进入主题。

    「是」

    「明天是周六，上午课就结束了，所以没有午休对吧？」

    「是啊」

    汐里似乎有些遗憾似地看着地面。

    「所以如果，汐里也方便的话而且好像身体也不要紧的话，要不要，到学校外面的什么地方去呢？」

    「是约会吗？」

    汐里一反常态地高声说道。

    「呃，要说是约会嘛」

    一说出口，佑一就不好意思起来了。

    「嗯，反正平常都是在学校里啊」

    虽然试着想了很多，不过佑一决定现在不要深究汐里和香里的关系。香里好像是想要躲避那个问题，而就算是问汐里，或许也只会再次让汐里感到难过而已。

    比那更重要的是，好好享受能够和汐里像现在这样一起的时间吧。

    「是约会对吧？」

    「呃唔，那，倒也不能说是不是啦」

    「我好高兴。周末的约会，是我我一直都梦想的事」

    被她反复地说约会约会，让佑一很想要逃掉，不过佑一将双脚用力踏入雪中忍耐着。

    「那么，我明天上完课后，会到这边来」

    「好的」

    「所以，呃，为了明天要出去，今天就早点回去好好休息啦」

    「我知道了。那就，明天见」

    汐里和平常一样低头鞠了个躬后离开了。

    佑一则是心中交杂着一如期待的能和汐里在学校外见面的高兴心情，以及被人说那是约会而感到不知如何反应才好的感觉，心情很复杂。

    说是约会，就表示身为男孩子的我要带汐里到什么地方去吗。可是我才刚回到这边来，而且还不太记得从前的事，知道的地方可没有多少哪。

    这样好吗？

    然后是周末。

    「哇，好多人」?

    汐里好像觉得很新奇似地感叹着，看着商店街中人来人往。

    「抱歉哪。汐里应该是已经来到不想来了吧，可是我只想得到这边而已」

    「不会的」

    汐里摇摇头。

    「因为我平常不太常出门这个商店街，最后一次过来可能也是在我还是小孩子的时候」

    「是那样吗？」

    「是的。如果和当时没有不同的话，我记得在这边应该会有一家我喜欢的店」

    汐里好像在回想似的，一面确认着四周一面走。佑一也跟在后头。

    「有了。没错，是那家店」

    商店街角的拱门边，有个小小的，贩卖小孩子喜欢的杂货的商店。

    「这边啊」

    回到这个镇上之后第一次来到商店街时，佑一的脚步也是停在这家店的前面。

    是一间在店门口摆着卖转转蛋的机器啊，装有令人怀念的玻璃珠的大瓶子等等各种东西的商店。

    在小的时候，佑一也确实来过这家店。

    对，而且DD。

    「午安」

    「而且，当我正要想起从前的事情的时候，就撞了上来对吧」

    佑一将身体往后一转。

    「啊？」

    装在背包上的玩具羽毛微微摇动着。

    「啊」

    听到声音，汐里也转过身去。

    「耶？是」

    「我叫汐里。是雅姐，对吧」

    汐里微笑着向雅打了招呼。雅也说着「叫做汐里啊」，向汐里露出笑容。

    「今天和佑一君一起吗？」

    「是的。在那之后在学校见了好几次面，今天就麻烦佑一学长带我出来玩了」

    「这样啊。那时是有说过佑一君和汐里是同一个学校的呢」

    明明说是念同一间学校，雅却好像完全没有注意到汐里是穿著便服而佑一是穿制服这种不自然的状况。

    「雅姐今天是一个人吗？」

    「嗯，差不多」

    汐里好像有些紧张，不过雅却很亲热，像是和认识很久的朋友说着话一样。

    「佑一君，你们是在约会吗？」

    「看起来像？」

    一边反问着，一边对于被雅这样一说心跳了起来的自己感到有点懊恼。

    「不，不像」

    「看起来像是什么呢？」

    「嗯是感情很好的兄妹，这样吧？」?

    「是那样子的吗」

    汐里在一瞬间看起来好像觉得很遗憾的样子，不过立刻笑了起来。

    「如果可以的话，雅姐要不要来一起玩呢？」

    听到汐里的话，佑一将想要『啊？』出来的声音忍了下来。

    「没关系吗？」

    雅交互看着汐里和佑一。

    汐里真的觉得没关系吗。

    她明明说了是约会，而且很期待的。

    「没关系」

    但是，因为汐里微笑着点了头，因此佑一也只能说好。

    ３个人就先到唱片行去逛了。

    佑一正查着自己喜欢的类型出版的新作，雅和汐里就从两边钻过来看。

    「佑一学长，是听这种音乐的啊」

    「汐里是听哪一种的?」

    「不可以说」

    问了好几次，不过汐里都只是笑而不答。

    「佑一君」

    之后，雅悄声说道。

    「刚才我有瞄到汐里拿在手上的东西哦」

    「是哪种的？果然是看起来像情歌之类的吗？」

    雅异样地紧绷着脸。

    「不知道不过，上面画着看起来很恐怖的画耶」

    「」

    唔，也会有就算封面看来恐怖，里面还是情歌的东西吧。

    佑一也绷着脸和雅一起点着头。

    在店里绕了一圈之后往游乐场去。

    佑一对这边的东西很拿手。

    不过。

    「啊？汐里从来没有玩过电玩吗？」

    「而且这也是第一次进游乐场来」

    「我只知道抓娃娃机」

    「这样子啊」

    这样的话，看来就算展露拿手的格斗游戏技巧，好像也不会被称赞了。

    佑一取而代之的，往摆放初学者也玩得起来的常见游戏机台那边去。

    浮力桌球。

    「简单吧？用这个椭圆形的东西，互相把这个红色扁扁的球打来打去。如果掉到前面的洞就输了」

    「很简单呢」

    「我懂了」

    「那，雅和汐里对打看看」

    投入铜板后，佑一站在中央开始观战。

    「从这边开始哦。去！」

    当。

    虽然雅很有精神地挥了手臂，不过球在桌面上滑的速度却是慢吞吞得可以。

    「我心跳的好快来了嘿」

    当。?

    汐里虽然也一副认真的样子打了回来，但是球速更慢了。

    「呜咕，好可怕哦嘿哟！」

    当啷?。

    「雅姐，决胜负吧回去！」

    当。???

    「够了！」

    听着两人的对话和完全搭不起来的游戏节奏，佑一受不了了。

    「让们俩对战是我不好。不过汐里啊，打的时候把披肩脱掉啦。雅，不把背包放下来不好动吧」

    「原来如此」

    「我没有发现」

    佑一连吐槽的力气也没有了，于是往下一个游戏机去。

    打地鼠。

    「这个总知道了吧？只要用这个锤子，敲从这边的洞里冒出来的地鼠的头就行了」

    佑一将塑料制的锤子拿给汐里。

    「很紧张呢」

    「加油，汐里」

    雅在一旁加着油。

    投入硬币按下按钮后，童谣改编的音乐响了起来，游戏开始。

    「呃」

    汐里用眼睛追踪着从洞里冒出来缩回去的地鼠。不过，手还是紧紧握着锤子不动。

    「开始了啊」

    「我，我知道」

    汐里终于将锤子往啥都没有的洞上敲了下去。

    「时机不对哪，汐里」

    「在这边哦，汐里」

    「我知道可是一下子啊等等」

    汐里努力地呼叫着，不过地鼠们却嘿嘿嘿地笑着消失在洞穴中。

    大约两分钟后。

    「结束了」

    汐里很伤心地把锤子放下。

    随着地鼠们夸示胜利的嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿笑声，分数显示出来了。

    「我是，第一次看到拿零分的」

    「反?正，我就是没有运动神经嘛」

    汐里将披肩层层绕在身上闹着脾气。看起来明明是动了好一阵子，却很奇怪的，没有留下一滴汗。

    「不，能够挥空到那种程度已经是一种技术了」

    「说那种话的人，最最让人讨厌了！」

    「开玩笑啦」

    「就算是开玩笑也伤了我的心了」

    「对啊，是佑一君不好」

    雅站在汐里那边。

    「话说回来，接下来可是轮到了啊？」

    佑一正打算将锤子递过去，不过雅却举手示意不要。

    「我不用了啦」

    「为什么？这不是挑战连续零分的机会吗？」

    「呜咕我玩那个就够了啦」

    雅指着抓娃娃机。

    「是吗？那，就到那边挑战吧」

    「不过，我今天已经非走不可了」

    「是有什么事情吗？」

    「嗯。想起要找个东西啦」

    「这么说起来，已经是黄昏了呢」

    随着汐里的话，佑一也看了柜台里侧的挂钟。

    「那我们也出去吧」

    差不多是该回家的时间了。

    「那，再见哦」

    雅和佑一他们在一开始碰面的杂货店附近分手了。

    向着挥手正打算要跑开的雅说，

    「就算肚子饿也别再白吃白喝了啊」

    「呜咕我已经和鲷鱼烧店的老伯和好了啦」

    稍微转过身来回答之后，雅又跑开了。

    佑一和汐里站在一起目送了摇晃的翅膀离开。

    太阳已然倾斜，长长的影子落在街道上。

    「雅姐，很健康呢」

    「因为那个家伙好像只有那个优点嘛」

    「有点，让人羡慕」

    汐里背对夕阳，看着爬上低空的月亮。

    「汐里的身体也很快就恢复健康吧？」

    佑一从汐里的面前窥视她的脸。

    「是的」

    汐里看了一眼佑一，笑了起来。

    稍微走了一阵子，在刚离开商店街的地方，两人回家的路就分开了。

    「今天玩的很高兴」

    「是啊。不过」

    佑一用着似有似无的声音低语着。

    「下次，可以的话希望只和汐里一起」

    「佑一学长」

    汐里露出好像害羞又好像讶异的表情。

    「不过，我可不是在说我讨厌雅啊」

    「我好高兴」

    最后一刻的夕阳照在抬起脸来的汐里上。白色的脸庞上染着漂亮的颜色。

    「因为佑一学长不愿意说是约会，所以我以为，和我在一起是不是觉得很无聊」

    「」

    所以，汐里才邀了雅吗。

    佑一再次感觉到，虽然汐里若无其事地笑着，但在那笑容的背后，有种种的思念存在着。

    「抱歉了」

    佑一自然而然地摸着汐里。感受汐里脸庞冰凉，柔软的触感。

    「下次，好好约一次会吧。汐里」

第二卷 笑颜的彼方 第三章 幸福的阴影

    乐声传到了中庭来。

    是拍子虽缓慢，但节奏清楚的清脆乐曲。

    「好像是从礼堂传来的呢」

    汐里看着位于对侧，被夹在校舍之间的建筑物。

    「是啊」

    佑一也将眼光转向礼堂。

    虽然不知道详情，但这风格古典的礼堂似乎是有名人物所建的，连在数年前将校舍一齐翻新之时，也只有礼堂留了下来。

    「最近在那儿有舞会，是在练习吧」

    「啊这么说起来，刚才有看到布啊桌子等等的被搬了进去。那一定是舞会要用的呢」

    「应该是吧。我是对舞会没有什么兴趣就是了」

    「那是因为佑一学长是转学生的关系」

    「我觉得就算一开始就念这儿也会一样就是了」

    虽然舞会是自由参加的，不过那是学校的例行公事哦DD曾经听名雪这样讲过。但是，舞会，这种听起来高尚的名词，佑一怎样也感觉不到亲切感。

    「我有点向往舞会去年听姐姐说的时候，觉得舞会好棒哦」

    「汐里的姐姐，有参加舞会吗？」

    佑一忽略过那姐姐的名字，继续说道。

    没有DD汐里这样说着，摇了摇头。

    「好像只有稍微看了它的样子而已。男孩子是晚礼服，女孩子则穿著漂亮颜色的礼服，天花板的吊灯闪闪发光好像是梦中的世界，这样子」

    汐里彷佛是自己亲眼看着似的，用着陶醉的样子说着。

    「那么，汐里也参加舞会不就好了」

    「啊」

    佑一刚说，汐里就一副回过神来的样子，害羞地低下头去。

    「我，我，我根本不行的」

    「为什么？」

    「礼服什么的根本不适合我」

    汐里用着细细的手指搓着披肩，就那样子低头盯着自己的指尖。

    是不是应该对她说『没那回事』比较好呢？

    然而总觉得这种带有恭维意味的话，好像一下子就会被汐里听了出来。

    「确实，要穿礼服的话，身高和胸围可能不太够的样子哪」

    佑一装成半开玩笑的样子。

    「为什么要把人家在意的事情直接讲出来呢」

    低着头的汐里眼光向上移了过来。

    「会在意吗？」

    「虽然只有一点点」

    被那样追问着，汐里的脸红了。淡色的嘴唇缩了起来。当那嘴唇张开之时，和平常一样的词句就会出现了。

    「说那种话的人，最讨厌了」

    看吧。

    「佑一学长，请不要笑啦！」

    「抱歉抱歉。不过，原来汐里也有像平常女孩子一样的烦恼嘛」

    「那是当然的」

    汐里稍微挺着似乎是烦恼根源的小小胸部。

    「哎，反正汐里还有明年还是后年啊。搞不好，明年身高也高了胸围也大了，可以堂堂地参加舞会也不一定」

    「明年」

    「是啊。明年，身高先不管，要是没有发生奇迹在胸部上的话会很麻烦吧？」

    「奇迹」

    「汐里？」

    原以为她还在生气，但仔细一看，汐里又露出了有一阵子没见过的那个望着远方的表情，不知道在看着什么地方。

    是那个让佑一心里很难受的表情。

    「汐里」

    佑一再次呼唤着眼前的少女，将手放在她的肩上。因为若不如此，感觉起来汐里彷佛就要消失到什么地方去了。不知是何时，连这种感觉佑一都已经忘记了。

    「对不起」

    但，汐里一下子就回复成平常的样子微微笑着。

    原本听得见的音乐逐渐消逝而去。

    「午休也差不多快结束了呢」

    汐里向上看着挂在南侧校舍正中央的时钟。平常，在钟声告知时间结束之前，她明明是绝对不会看时钟的。

    「那么，明天再见，是吧」

    佑一只好这样说，汐里听见后便笑着鞠个躬，接着就那样子离去了。

    并不是每天都约定次日的再会。而且，今天应该没有用关于姐姐的事让汐里心烦才对。汐里最后的笑容也与往常别无二致。

    但，佑一对于汐里在这个今天没有说『明天见』这件事情，心里感到不安。

    是明天吧？明天也会到这边来对吧，汐里。

    佑一对着汐里的背影，相信自己的心情能够传达过去，不断地这样说着。

    翌日，佑一一面听着礼堂传来的音乐声，一面自己一个人在中庭度过了午休。

    是因为感冒。是因为每天出门让感冒加重了啦，要是之前能更直接地要她回家去的话就好了DD佑一这样子对着自己说道。

    虽然觉得汐里昨天样子突然不对是内有隐情，然而就算不断回想那些对话，佑一还是找不到问题所在。

    听见时间结束的声音之后，佑一一边由于令人感到更加冰冷沁骨起来的寒冷而颤抖着，一边从中庭回到走廊上时，在那儿看见了一个陌生的女孩子。

    制服的缎带是绿色的，是低年级的女学生。

    虽然不知道她待在这种除了往中庭的门之外什么也没有的走道上是在干什么，不过佑一并没有特别和对方搭话，打算从旁走过去。

    「那个」

    这时，女孩子主动叫住了佑一。

    「拖鞋上的土，在进来之前已经好好弄掉了哪」

    「我并不是清洁委员」

    「那，是自动自发在维护卫生」

    「不是」

    女孩子好像真的一副不知如何是好的样子，因此佑一便静静地等对方说话。

    她想着想着，慢慢说道。

    「请问，您是，经常和美坂同学一起在中庭的人对不对」

    「美坂，是指汐里吧？」

    「抱歉，名字我不太因为只说过一次话而已」

    「如果是穿著便服经常和我在一起的女孩的话，那是汐里」

    「那，就没错了」

    「啊，你该不会，是风纪委员吗？汐里穿便服是有原因的就是了」

    「为什么一直要把我当成什么委员呢」

    女孩子的表情看来更不知所措了。佑一也一样皱起眉来轻轻搔着头。

    「那，是谁」

    「我是和美坂同学同班的学生」

    「如果是同班同学的话，应该知道汐里感冒请假吧？跑到中庭来，算是点小小的复健还是什么的」

    「是，感冒吗？」

    这回女孩子倾着头，发出了充满疑问的声音。

    「不是感冒吗？」

    汐里确实说了是感冒。嗯，或许该说是流行性感冒也不一定，总之怎样都好。

    「不知道我并不知道美坂同学请假的原因只是」

    是因为被高年级的佑一用着认真的眼神看着自己而感到害怕吧，女孩子语无伦次地看着地面。佑一为了她，故意用着温和的语气。

    「如果方便的话，可不可以告诉我所知道的事情呢？」

    「我所知道的，是美坂同学她从第一学期开学典礼之后，就从来没有来过学校而已」。

    直到刚才，还认定她是感冒的佑一，因为冲击以致于一句话也说不出口。

    「开学当天，在教室，对着因为一个认识的人也没有而紧张的我说话的人，就是美坂同学。她瘦瘦的，笑起来漂亮原本还想，如果这个人能够变成自己第一个朋友就好了」

    心脏扑通扑通的跳，听起来很吵。

    拼命地将浮上心头的不祥想象硬压回去。

    「美坂同学请假的原因，老师也不和任何人说。可是，我一直很在意后来，在之前偶然间从窗户往外看到她的时候，一开始还以为是在作梦。不过，之后每到午休时间美坂同学都会在所以」

    「想问问和汐里在一起的我，是怎么回事是吧」

    女孩子点点头。

    「美坂同学她，真的是感冒吗」

    「至少她本人是那样说的啊」

    「」

    不可以让这个光见过汐里一次面就为她担心的温柔女孩感到不安。因此佑一特意笑着说道。

    「不管怎样，汐里现在好像很有精神，没多久就会回学校才对吧」

    「说的也是呢」

    「谢谢DD我这样说很奇怪就是了，下回遇到汐里的话，我会告诉她有朋友正在担心她的」

    「谢谢您」

    女孩子也露出了些许微笑。

    「请告诉她，我期待着和她再次在教室碰面」

    「我知道了」

    和汐里动作相似地鞠了个躬之后，女孩子在走廊上跑开了。

    然而别说是跑，佑一连回教室的心情都没有了。

    一剩自己一个人，压抑着的不祥预感就一口气涌上心头，感觉起来好像要被压碎了似的。

    佑一用着不稳的脚步，到即将休息的贩卖部去，买了冰淇淋。

    然后，一个人回到中庭去，一个人吃了下去。

    虽然不难吃，但是很冷，让人摸不清高兴地在这里吃着这个的人想法是什么。

    但，现在的自己，不吃的话实在无法忍受。

    放学后。

    「香里在吗！？」

    「哇。刚才的课怎么没来上呢，佑一」

    虽然对名雪觉得不好意思，不过现在没有心力回答她的问题。佑一直接走到香里的座位前说着。

    「汐里的状况到底如何了」

    「你在说什么。汐里是谁？」

    香里紧绷着脸说道。

    「汐里不就是的妹妹吗。为何要装不知道」

    佑一一时冲动抓住香里的两腕逼近过去。喂，在干什么啊DD北川这样子说道，而名雪则是稍微有点害怕地说着，『不要那么大声嘛，佑一』。

    「我之前不是说过了，我没有妹妹」

    然而，香里仍旧是一副僵硬的表情。

    佑一盯着香里一动也不动。香里也没有将视线从佑一身上移开。

    「香里」

    名雪在一旁拉着香里的袖子。

    「没事的。名雪今天有社团活动吧。不是差不多该去了吗？」

    香里用与平常没有两样的表情对名雪笑着。也向着好像想说什么的北川，

    「你今天不是要打工吗？不快点去会迟到啊」

    名雪和北川应该都知道这意味着希望他们两人离开才对吧。

    「那，我要走了哦」

    「别打架啊」

    两人一边回头一边离开教室。

    教室里只剩下佑一和香里。原本在教室里的其它学生们，也都各自往社团或回家去，全都不在了。

    静止无声的教室。

    香里突然间从座位上站了起来从窗口向下方看去。那儿刚好是佑一座位的旁边，可以看到汐里平时所在的位置，以及两人所坐的椅子。

    佑一稍微与她保持着距离，和她一样看着窗外。

    中庭果然一个人也没有。香里没有看着佑一，就那样子说道。

    「虽然，我没有妹妹」

    「」

    「不过，可以问一件事吗？」

    香里的语气毫无感情。

    「什么事？」

    「相泽君，喜欢那个叫汐里的女孩子吗？」

    「」

    香里并没有看着佑一。她盯着中庭，彷佛那儿有着她所追寻着的身影似的。

    「大概」

    佑一老实地说着。

    「我想大概是喜欢吧」

    或许，是从初次见面开始吧。头上顶着雪茫然若失的娇小少女。明明应该是个有趣的邂逅的，但那一瞬间的畏惧神情让人一直放在心上，无法平静下来。

    在中庭里见到她的时候，还以为是梦。因为她是个如同梦境般虚幻的少女。

    最后少女终于成为一个名为汐里的，真实的存在，住进佑一内心。

    现在，汐里单单只是一天没有出现，佑一就丧失了自己平日的步调，心慌意乱。

    「哦」

    香里将额头靠在玻璃上。漂亮的波浪状头发在肩膀上摇动着。

    「汐里对我有什么感觉，我不知道就是了」

    「」

    「所以，我很担心汐里。不但担心她的身体，而且一想到汐里被她『最喜欢的姐姐』讨厌，就觉得很可怜」

    香里的肩膀抽动了一下。但，视线还是不移向佑一。

    「只是这样。不过既然香里没有妹妹就算了，要陪我谈这些无关的话真是抱歉啊」

    佑一就那样子留下香里一个人在教室离开了。

    虽然嘴里好像很了不起似地说着什么当成理由，不过要是明天汐里也没有到中庭来的话，就不知道该如何是好了。

    次日的学校，从一早开始就很热闹。

    平日感觉冷清的礼堂，窗子被装饰得漂漂亮亮的，像是要突显出偶尔一次的登场机会一样，相当华丽。校内有许多拿着大大的行李的学生。那想必是要在下午开始的舞会上换穿的衣物吧。

    没有参加舞会的学生，也因活动的气氛及学校只上半天课的高兴心情，心神不定，静不下来。

    「算了。没人要听的话根本没办法上下去。今天到此为止」

    老师叹着气将课本阖上后，接下来就是随大家闹了。

    在什么『学生会努力把今年的舞会办得很铺张』啊，『这次是看盛装美少女的好机会』啊等等的，所有人都在闲言闲语的状况当中，只有佑一阴沉地在座位上双手托着腮。

    「佑一没有要参加舞会对吗」

    名雪过来搭话。

    「我也不去，而且今天也没有社团活动，要不要一起去商店街？」

    我知道一家草莓圣代好好吃的店哦DD名雪这样笑着说道。

    「不今天，还是不了」

    「真可惜」

    「我陪去吧，名雪」

    香里拍了拍名雪的肩。

    「香里不参加舞会吗？」

    北川问道。手里拿的包包，很像是装有要换上的衣服。

    「为什么我要去？哦，北川君要去啊，祝你玩得愉快啊」

    「唔，嗯」

    北川看来有点寂寞的样子。

    「佑一」

    香里对着心里放不下佑一的名雪，干脆地说道。

    「个性阴暗的人，就让他一个人缩到中庭之类的地方去好啦」

    「香里，真的没有和佑一吵架吧」

    「没有啦」

    佑一代替香里回答之后站了起来。待在这种明朗气氛当中，确实会让双方都感到不舒服。

    就如同被香里所说的那样，佑一决定一个人躲到中庭去了。

    结果，在那天的次日，还是没有见到汐里。

    或许，汐里再也不会到这儿来了也不一定。若是如此，至少让自己沉浸在那短时间的回忆当中吧DD佑一这样想着，打开了往中庭的铁门。

    DDDD然后。

    「迟到了哦，佑一学长」

    一时之间还以为是幻影，但身处中庭一角的少女，望着佑一微笑，并没有消失。

    「汐里」

    佑一将令自己感到丢脸的颤抖声音吞了回去。脚步被雪拌到好几次，跌跌撞撞地往少女那边跑去。

    「我缺了两天的席，所以也没办法责备别人迟到就是了呢」

    「是怎么了啊，这两天」

    「因为身体稍微有点不舒服」

    「已经不要紧了吗」

    「虽然还没有完全恢复」

    不过因为想见佑一学长所以过来了。

    佑一自己随便这样认定而高兴着。

    这时，他无意间想到，或许香里是知道汐里在这边，所以拐弯抹角地要佑一到这边来也不一定。

    不过，那对我而言是无从得知的事，而且现在能见到汐里比较重要。

    「舞会终于要开始了呢」

    汐里看着传来音乐声的礼堂。

    「汐里是为了参加舞会而来的吗？」

    怎么可能呢DD汐里说着，将一直披着的披肩展开。

    「这种打扮是没办法的」

    「那么接下来要不要找个地方去呢？」

    佑一在之前就打算要在今天再约汐里一次了。

    「是约会吗？」

    汐里立即回问道。

    「嗯，我想和汐里约会」

    佑一一边觉得脸红一边回答之后，汐里的脸上便露出了彷佛是小小的花朵绽开般的笑容。

    「今天，就带佑一学长到我知道的地方去吧」

    真是不可思议啊。

    一面看着在身旁的汐里小小的脸庞，佑一一面想着。

    在见不到汐里的时候，度日如年，一直只想着汐里的事。但当这个样子和汐里走在一起的时候，那种心情就消失无踪，感觉起来好像两个人从很久以前开始就一直待在一起一样。汐里请假的真正原因，还有香里的事，所有的不安都消失在内心的深处了。

    「佑一学长，还记得这个地方吗」

    在两侧并排着行道树的林荫道路。

    「我记得这是雅白吃白喝逃过来的地方嘛」

    一听到白吃白喝，汐里低声笑了起来。

    「然后是，和汐里第一次见了面吧」

    「是的」

    就是在这一带DD汐里说着，轻轻将手放在道路中段的一颗树上。

    「佑一学长，还记得当时的事吗？」

    「大致上吧」

    虽然自己做了什么事无法确定，但汐里的却是记得清清楚楚。

    「我全部都记得哦。那一天，佑一学长和雅姐所说的话，也全都记得」

    「记忆力真好啊」

    汐里笑了。

    「因为那对我来说，真的是很珍贵的回忆」

    「时间没有长到可以说是回忆吧」

    「回忆和时间长短是没有关系的」

    风吹了起来，汐里的头发飘扬着。

    「我觉得重点只是，对那个人来说，那一瞬间有多重要它的意义有多重大这样子而已」

    她若无其事地，说着似乎是触及了事件核心的话。虽然是如此，

    「那件事有这么重要吗？」

    雅突然撞上路树，因此汐里的头上积了雪的事件，和现在汐里言语中所带的深意完全合不起来。

    「因为，那时的佑一学长和雅姐，真的很有意思嘛」

    「是吗？」

    「我在那之后回到家，都一直笑个不停」

    汐里离开树旁，再次走了起来。

    佑一也立刻跟在后面。以佑一的观点来看，那天也不过是理所当然地逗弄了雅罢了，但倘若汐里觉得它很珍贵的话，那样子也好。

    「就是这里」

    汐里转过头来张开双手。披肩看起来像是件小型的披风似地飘动着。

    「在附近，有这样的地方啊」

    在那儿的是，宽广的四周被树木围绕着的公园。

    就像是个圆形竞技场一样，周围有可以下到中央低处的阶梯。下面的广场上有个石头砌成的大喷水池，细微的水花彷佛白雾般飘舞着。

    树枝上积着白雪，喷水池及地面上是白色的石头，地上也留有些许残雪。

    「这里是我很喜欢的地方。是我在找写生地点的时候找到的。」

    的确，既美丽且带有梦幻感的景观，是非常适合写生的场所。

    汐里向着广场轻快地跑下阶梯。

    佑一也慢慢地从阶梯上下来。一站到广场上，感觉起来就像是站在雪制的舞台中。然而，没有任何观众。

    「太好了呢。像是租下来了一样哦」

    「因为不是假日啊。这样的话，连棒球都能打了」

    佑一聚集着地上的雪做成球之后，轻轻扔掷着。

    看到那个样子，

    「也可以打雪仗哦」

    汐里也学佑一的样子做着雪球。

    「想玩吗？」

    汐里默默地一个，又一个地，增加着雪球的量。

    「可是，也没什么必要特地在这边打什么雪仗」

    雪球又增加了。雪人啊雪仗什么的，若是生长在这个镇上，这些应该是已经玩到不想玩的游戏才是，但汐里就像是第一次经验似的，用着兴奋的表情做着雪球。好像连因为碰到雪而红了起来的手，都一点也不在意一样。

    「不可以玩吗？」

    也没什么可不可以的，准备都已经完成了。看到天真的汐里，佑一屈服地叹口气，将一粒雪球拿在手上。

    「好。那么，今天就打雪仗打到手断掉为止吧」

    「哇，太好了」??

    「得再多做点雪球才行哪」

    「可以在里面放石头吗？」

    「不要笑着说那种吓人的话」

    这样岂不是会让人吓得一直注意汐里的手了吗。

    「好，这样雪球的数量就一样了吧」

    「那些几乎都是我做的雪球耶」?

    「先下手为强啦。看招！」

    「哇！好冷！」

    佑一丢出的雪球正好打中汐里的手。

    「先制攻击」

    「报复」?

    冰冷的雪从佑一的脸旁飞过去。

    「喂，还有瞄准脸的哦噗干的不错嘛！」

    连正张开来说着话的口中都吃进了一些雪，佑一也兴奋起来了。

    「哇佑一学长用两手丢太过份了」??

    「居然能一边那样说一边用手扔过去的雪球打回来？」

    这可不是打地鼠拿０分的人做得到的。

    「碰巧的啦」?

    不过汐里用好像是回转寿司的师傅作寿司的速度抓着雪啪啪啪地往佑一这边扔过来。佑一也像是要在此展现出在格斗游戏里训练出来的反射神经似的，不断地闪躲，还一面趁隙攻击汐里。

    结果，虽然手是没有断掉，不过两人愉快地打雪仗，打到手都举不起来才停。

    「呼」

    佑一疲倦地坐在喷水池的边缘。

    「真的是有一点累了呢」

    汐里也吐着白色的气体坐在旁边。不过，还是没有出汗。

    佑一稍微活动着酸麻的两臂。

    「不过，在非假日的白天跑到没人的公园打雪仗打到手痛的我们，到底是在干什么啊」

    「那还用说吗」

    汐里一边重新披好披肩，一边理所当然地回答着。

    「是在约会啊」

    「原来如此，确实是啊」

    倒也不能说不是个相当痛快的约会。

    汐里将头往上抬闭起双眼。

    「风吹起来好舒服」

    「是啊」

    冬天的风，吹在因打雪仗而热了起来的身体上，感觉也很舒畅。

    汐里就那样子闭着眼睛迎着风。

    微微地，张着嘴唇。

    现在要是碰了这个嘴唇，或许

    咕噜。?

    「佑一学长，肚子饿了吗」

    「是啊！饿到快昏了啦！」

    一面诅咒着自己那反应老套得可以的胃袋，佑一一面自暴自弃地大叫着。

    「这么说起来，午餐也还没有吃呢」

    佑一忍着不好意思的心情点点头。

    「因为在中庭碰面后就立刻过来了啊」

    「虽然不是一定，不过有时候对面会有开车过来做生意的摊子」

    汐里指着和两人过来的方位相反的方向。

    「有在卖吗？在这种季节，而且还不是假日哦？」

    「如果平常有多做好事的话，可能会有也不一定」

    「嗯，反正现在要回商点街去也有点远」

    虽然对自己平日的行径没啥信心，不过当成在公园散步也好。

    稍微走了一下，运气不错。看到了摊子上撑着阳伞。

    「看。我平常有做很多好事的」

    汐里高兴地笑着转身面向佑一。佑一倒没有回问『病人偷溜下床算是好事吗？』，一样笑着掏出钱包。

    「欢迎光临」

    将头发染成金色的大姐姐卖的东西确实很有摊贩的风格。

    法兰克福香肠，炒面，御好烧。

    果汁，可乐，还有冰淇淋。

    「我要可乐和炒面汐里呢？」

    「我要冰淇淋」

    果然。

    「不过，法兰克福香肠好像很不错啊？」

    「我要香草口味的冰淇淋」

    「哦哦。这个御好烧不是广岛风味的吗」

    「」

    「面底下还有放蛋」

    「佑一学长，最讨厌了」

    「哈哈」

    「决定了吗，两位」

    那个大姐从刚才开始就将冰淇淋的箱子又开又关，正打算在御好烧里加上奶油却又停了下来。藏在金色头发后面的眼睛向着这边直瞪着。

    「是的，请给我们可乐炒面还有冰淇淋各一份！对啊，说到冬天当然要吃香

    草冰淇淋嘛。哈哈哈哈」

    佑一一面干笑搪塞着，一面迅速地拿过东西付过钱，拉着汐里快步回到喷水池边。

    「呼」

    出乎意料的紧张场面让肚子更饿了起来。佑一一边看着在寒冬的公园里好像觉得冰淇淋很美味似地吃着的汐里，很快地将高热量的炒面解决掉，喝完可乐。

    「来点香草冰淇淋当甜点如何呢」

    汐里舀了一匙递向佑一。

    「不，我已经吃够香草的了」

    「已经？」

    「我吃过了啦。之前汐里不在的时候，在中庭，单独一个人」

    「好吃吗」

    佑一摇摇头。

    「一个人吃，太冷了」

    「」

    「而且，比起要自己去吃，看汐里吃还是比较好」

    「被这样一说，都不知道该怎么吃下去了」

    汐里含着匙子一端，低着头，脸稍微红了起来。

    喷水池内沙沙的流水声。

    已经在这儿待了好一阵子了，却有种第一次听到这个声音的感觉。

    吹在身上的风，又让人感觉冷了起来。

    在性急的冬季里，黄昏的气氛很早就来临了。

    「舞会现在应该进入高潮了呢」

    汐里将双手置于胸前，握着披肩。

    「比起盛装在舞会上跳舞，我觉得和汐里一起打雪仗比较有趣就是了」

    「真的吗？」

    「汐里觉得舞会比较好吗？」

    佑一稍微挪动着腿，拉近和汐里之间的距离。

    「我」

    虽然汐里没有继续回答，但佑一并不以为意。

    汐里将剩下的冰淇淋吃完了。

    让人感到心情舒畅的短时间沉默。

    「刚才，我突然想到了」

    彷佛是在无意间想起了什么似的，汐里抬起头来。

    「我们现在的状况，好像是连续剧中常常会有的场景对吗？」

    她用着好像自己是第三者似的语气说道。

    「汐里喜欢连续剧吗？」

    「正在播放的所有的连续剧，其实我都有在看」

    「那，要是连续剧的话，这是什么样的场景啊？」

    佑一装成在重新整理坐姿，悄悄地再接近了汐里一点。

    「这个嘛」

    佑一握住汐里那食指靠在唇边思考着的那只手，把它移开。

    「啊」

    佑一将脸靠近汐里。汐里就那样子闭上双眼。将手放在她的肩上。那娇小，纤弱得让人讶异的肩膀。

    甜甜的香草香气。

    在喷水池前，两人的嘴唇轻轻地重合在一起。

    「会不会太老套了」

    「这个嘛」

    汐里好像要将那瘦小的身躯埋进披肩似地低下头去。

    「不过，我并不讨厌这种老套的情节」

    「汐里」

    佑一感动得想要再抱住汐里的肩膀。但由于汐里突然间站了起来而错过时机，那只手毫无所得地挥空了。

    「因为不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗」

    汐里不知道是在对着什么人，那样子说道。

    「因为我觉得，由于人会梦想有幸福的结局，故事才因此而生的」

    汐里回过头来，有些寂寞地笑着。

    「这样子，感觉有点帅气呢」

    「汐里」

    「刚才那个，是我的初吻」

    汐里用着纤细的手指，轻轻地抚摸着嘴唇。

    「我好高兴，我初吻的对象是佑一学长」

    在那之后，就算回到家里，时间变成了夜晚，佑一心中还是一直充满着那种好像非常兴奋，同时又充斥着不安的矛盾心情，彷佛要爆发出来一样。

    和汐里接吻。

    令人高兴得不得了。

    对于汐里说她很高兴，佑一更是觉得欢喜。

    不过，在那之后表情落寞的汐里时常看得见的，那个望着远方的汐里。

    越是对汐里动了真情，看到越多汐里的笑容，就越是无法忍受汐里那种另外一面的表情。

    DDD不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗。

    反而言之，汐里想说的，难道会是快乐的结局，只存在于故事当中吗？那么，和我的关系也。

    「呜」

    抱着头，再过五秒后真的会爆发出来的佑一，这个时候被房门外的名雪呼叫着。

    「现在有空吗？佑一」

    「干嘛」

    「有电话哦，香里打来找佑一的」

    「」

    佑一慢慢地抬起埋在枕头当中的脸。

    「要接吗？」

    「嗯」

    在去接之前，佑一就知道了。

    这通电话，正是阻止佑一爆发出来唯一的开关。

    又或许，这将会是把佑一一口气炸得粉身碎骨的开关也不一定。

第二卷 笑颜的彼方 第四章 告白

    名雪和秋子小姐，都没有对要在晚上出门的佑一询问什么。

    「外头在下雪，要小心车子哦」

    「穿暖一点，别着凉了呢」

    只是关心地这样说着而已。

    佑一在大衣领口上层层卷上围巾，向正等着自己的香里所在的学校去。

    在电话中，香里并没有说有什么事。只是用着一如往常的平静语气，

    「现在能不能出来？」

    这样问着而已。佑一也没有问为了什么，就答应过去了。

    路灯照射着落了下来的雪花。

    宁静的夜晚，只有佑一沙沙的脚步声，听起来格外响亮。

    天气极为寒冷，有种血液似乎流不到脚背和鼻尖等处的感觉，冷得发麻。然而佑一不退缩地走着。香里打算要说什么，佑一心里很清楚。若是为了那件事，即使是寒冷也能够忘掉。就算是拼了命也要忘掉。

    香里站在封闭着的校门铁栏杆前。

    伞也没有撑，就穿著制服，孤单一个人。站在差不多是从正上方照射下来的路灯下，对于落在自己肩膀或头发上的雪毫无反应，只是站着不动。

    「我来啦」

    「太慢了」

    「把别人叫了出来，第一句说的就是这个吗」

    佑一苦笑着，也站入了照射着香里的光环当中。

    「有什么事啦」

    香里没有开口。

    「是汐里的事吗？」

    佑一抱着『应该没错吧』的想法问着。突然间香里将拿在手上的白纸摊了开来。

    「看」

    摊开来的白纸上，有个好像是小孩子所画的画。是幅肖像画吧。一个长发，大眼睛的女孩子。

    「这个，是我」

    香里盯着画中的女孩子看。

    「我的妹妹，在我生日的时候送给我的。是我第一次收到的，妹妹给的礼物」

    「妹妹」

    「对。我的，唯一的妹妹」

    淡淡的口吻。

    但是，在香里自己主动说出自己唯一的，在此之前顽强地否认其存在的「妹妹」的此刻，那个词当中，存在着与语气完全相反的沉重意义。

    「我的妹妹，是个天生身体就很虚弱的孩子」

    香里彷佛在朗诵着故事般地开始说了起来。

    「在我拿到这幅画的时候，我的妹妹也在住院当中。我什么都没办法去买，对不起哦DD她这样说着，把这个交给我」

    一边听香里说着，佑一也一边和香里一样看着画。

    然后，彷佛在画纸的另一侧，看到了两个年幼的女孩。

    装饰着折纸的儿童病房。在床上面对着画板，穿著睡衣的女孩。

    看着那个情景的另一个女孩。

    「在那之前，那个病弱的孩子好像独占了父母亲的爱，说真的，我觉得有点嫉妒。但是，就算是在很痛苦的时候，那个孩子还是从床上爬起来说着，一定要赶上姐姐的生日然后笑了起来」

    刚开始面露顽强表情的另一个女孩，被画着画的女孩子的笑容牵引着，逐渐地，表情也柔和了起来。

    然后，接过了好不容易才完成的画。

    「那个时候，我第一次高兴得哭了起来」

    香里继续说道。

    心意相通，感情变好了的两姐妹，尽可能地两个人待在一起。为了无法上学的妹妹，姐姐在她的枕边，说着上课时，以及在学校发生的趣事等等给她听。妹妹则告诉姐姐自己一个人的时候所读的书，偶尔把姐姐和自己当成故事的主角，表演着自己创作的图画故事。

    「每到会客时间结束，要回家的时候，我都会因为不想离开妹妹而哭起来呢」

    香里的嘴角微微地浮现笑容。

    「那个孩子总是安慰着那样的我事实上，明明是那个非要被一个人留下来不可的孩子，比较寂寞，比较痛苦才对」

    然而，她的声音却微微颤抖着。

    「不过，我们每天都说，总有一天身体要好起来哦，要是如此，就能永远在一起了呢，这样子约定着」

    「」

    在彷佛连空气都要冻结了起来的雪景之中，佑一只是站着不动，听着香里所说的话。

    「就那样子，妹妹反复地出院入院到了应该上学的年龄，虽然父母都反对，可是那个孩子说，不管怎么样，也想穿著和我一样的这件制服，第一次违背

    了父母的话呢」

    深红的单件式套装及白色的披肩。胸口处有着表示学年的大大的缎带。憧憬着能穿上这件风格设计有些古典的制服而报名入学考试的女孩子，据说不在少数。

    「穿著和我一样的制服，和我一起上学和我一起吃午餐那个孩子，一直都渴望着这种微不足道的小事」

    彷佛是要保护手中的肖像画不被雪所碰到的样子，香里将它抱在胸前。

    「可是，那个孩子」

    「只去过学校一天，对吧」

    香里点点头。

    「我还以为那个孩子的身体状况变好了，所以也能够升学了。可是我错了。我的父母亲，还有医生都是知道的让她上学，穿上制服，全都只是一种安慰而已」

    「安慰」

    接着是一阵沉默。之后，香里突然抬起头来看着佑一。

    「相泽君，你对我说过对不对。你喜欢那个孩子」

    「嗯」

    「现在也是？」

    「从此之后，应该也是」

    「就算是，那个孩子此后会消失也一样？」

    佑一怔了一下，无法呼吸。

    「这是什么意思」

    佑一知道，非听不可的时刻终于来临了。

    「就是我说的意思」

    「」

    「医生说，那个孩子，或许活不到下一次生日了」

    DDD现在的状况，好像是连续剧中常常会有的场景对吗？

    在听到的一瞬间，浮现在脑海中的，是汐里拿手的那句话。

    很快就要到来的，无法变更的离别宣告。

    对这样的一瞬间，有人形容，那彷佛是从脚边开始，有着什么东西崩溃而去似的。也有人形容成，这时眼前是一片的黑暗。

    佑一则是，两种感觉都没有。

    只有心脏跳出了身体噗咚噗咚地响着，另一方面，在脑袋的角落里，浮现着清醒到让人感觉诡异的想法DD啊，如同连续剧那样的场景，真的是存在于现实当中的哪。

    然后，好像是遵照着连续剧中既定的台词那样说着。

    「到底是什么时候？汐里的，那个生日」

    汐里她，究竟能够活到什么时候。

    「下个月的一号」

    「什」

    那不是，最多只有一个礼拜了吗。

    想到了那实在过于短暂的仅存时间，佑一脸上不由得浮起了空虚的笑容。

    在汐里她，明明一直都是笑得那么开心的状况下？

    在她虽然是那么那么瘦弱，肌肤苍白到彷佛要融入雪中一样，但还是很有精神，和佑一一起，吃冰淇淋，打雪仗的状况下？

    明明是如此，然而做雪人的约定，参加明年舞会的梦想，那一切，都是绝对无法实现的事吗。汐里有时会忽然望着远方的原因，就是这个吗。那是在找寻着自己看不见的未来？

    「这件事，汐里知道吗」

    香里点点头。

    「我告诉她了」

    「为什么要告诉她？」

    「因为那个孩子问了我。为什么，这一阵子我都不愿意正面看着她呢」

    「」

    香里本身，也是偶然间听见父母亲的对话而知道的。

    「我」

    声音虽然偶尔会颤抖，但一直都用着很清楚的语调说着话的香里，突然间变了。

    皱着眉头，咬住发着抖的嘴唇后又放开。在一咬一放之间，内心动摇不安地吐露着。

    「在那之后，我就躲避着那个孩子因为，那孩子那孩子，就算是知道自己的命运，还是一样，对着我笑」

    香里的双眼浮现了泪光。如同是随着满溢而出的情感一起，香里几乎就要在雪地上倒了下去。佑一扶着她的肩膀。香里一边靠在佑一身上，一边仍旧哭泣着倾诉道。

    「要是她哭泣，或是怨恨我的话，我还会好受一些。每当那孩子一笑，我一想到，之后再也看不到那个笑容的时候，我就无法忍受。就是因为喜欢那个孩子，越喜欢才越难过」

    即使是在知道自己的病情之后，汐里仍旧每天整理着挂在墙上的制服。

    「希望能早一点和姐姐一起穿这件制服呢」

    也仍旧这样子对着香里笑。是啊DD虽然很想这样回答，但香里做不到。

    「要是会这么难过的话从开始」

    香里似乎已经是连说话都得竭尽全力了。

    「从开始要是没有什么妹妹的话就好了」

    之后，香里只是在雪地上，抱着妹妹所画的画，无声地继续哭泣着。

    佑一也是一句话不说，让香里靠在自己的胸口上。

    因为喜欢，所以无法忍受被拆散的命运。

    香里的感觉，同时也是佑一的心情。

    就让雪花堆积在双肩上，两人在路灯下，一动也不动。

    雪片混在风中吹袭而来。

    不知道是谁先移动的，两人各自开始往自己的家走去。

    终于可以稍微正常说话的香里，在之后说道。

    「那个孩子，最近身体状况不错。本来只是一天一天衰弱下去的，不过这一阵子，病情保持平稳的状况」

    据说连这点医生都很不敢相信。

    「或许是多亏了相泽君吧」

    「我什么都没有做」

    我无知到了愚蠢的程度，只是天真地和汐里一起嘻戏罢了。

    香里摇摇头，微微笑着，

    「所以，或许能顺利过完生日也不一定可是，那孩子最后会消失的事实，还是没变」

    说完，眼神又恢复成了阴暗的样子。

    那么就DD正当这样子暧昧地道别完正打算离开时，香里看着佑一问道。

    「那个孩子，到底是为了什么出生的呢？」

    佑一无法回答，只能背对香里离去。

    第二天，香里请假了。

    「真难得呢」

    名雪说道。北川也是，双手托着下巴，一副觉得很无聊的样子望着无人的香里座位。

    「是感冒之类的吧」

    「只是感冒的话香里会来学校的哦。因为她说，比起家里，她比较喜欢学校嘛」

    「名雪」

    「嗯？」

    是知道的吗？香里的烦恼。香里她，在平常的冷静表情下，心里所想的是什么。

    不过，佑一并没有问。就算我和名雪谈什么，状况也不会有什么改变。

    「今天要不要去餐厅吃午餐」

    「真难得耶今天没有要和那个女孩一起吗？」

    「为什么知道！」

    佑一不禁大声叫着，班上所有人都回头看了过来。

    「为什么，这，你啊，这不是废话吗。要是从这个窗户往中庭看的话，谁都会知道」

    北川用着『你到现在才发现啊』的表情说着。

    「失策」

    「相泽，有时候你还真是钝得让人不敢相信哪」

    「我们会在旁边帮佑一加油哦」

    「」

    若是在昨天之前知道这件事的话，这本来会是个可以拿来解嘲的有趣话题的。

    对于这种怎样都好的事，佑一感到特别悔恨。

    「那，不要紧吗？今天天气算是不错的耶」

    「我现在没有勇气到中庭去啦」

    佑一这样一说，北川就，

    「那里有野狗之类的吗？」

    「会有野狗出现在那？」

    「之前有一只跑了进来，学校大乱了一阵子」

    如果是野狗的话还无所谓啦DD佑一这样子扔下一句话之后，往餐厅去了。

    名雪和北川也都跟了过来。

    餐厅里挤满了学生，很热闹，而且有许多热食的菜单。北川是中式盖饭，名雪则点了Ａ餐，之后两人拿着餐盘到座位上坐了下来。

    「下次有考试，真讨厌呢」

    「能不能找香里教一下啊」

    午休时刻和平且平凡的对话。佑一连午休是这样的时间，都几乎已经忘记了。

    汐里她，知道昨天我和香里见面的事情吗。

    无论知不知道，汐里还是一样什么都不会多说的吧。若是今天佑一还是去中庭的话，汐里会用着腼腆的笑容，温柔地说「迟到了哦，佑一学长」，这样子吧。

    光是想象着，佑一的眼泪就好像快掉下来了。

    DDD那个孩子，到底是为了什么出生的呢？

    在汐里的笑容背后，看得见昨天香里悲伤的样子。对于没有发觉事实的自己感到的后悔，对于无计可施的自己感到的愤怒，混杂在心里一点办法也没有。

    佑一无法到中庭去。

    「不吃吗，佑一」

    名雪很担心似地窥伺着佑一的脸。

    「想吃冰淇淋」

    想要见汐里。然而，现在实在无法将自己的心情整顿好。

    「那，我去买过来吧」

    「免了」

    「你啊」?

    坐在对面的北川叹着气。佑一突然间站了起来。

    「抱歉。下午的课，我先翘了」

    「啊？」

    丢下愣住的名雪和北川，佑一摇摇晃晃地走出餐厅。

    就那样子，连背包有没有拿就离开了学校。这是因为，不想做出像是在对名雪她们展示着自己的沮丧那样的丢脸行为。

    佑一就那样子，茫然地往商店街去了。

    呜，呜，呜???

    被痛打的地鼠们哭泣着。

    汐里，的仇已经报了哪。接下来是拿高分给它来个来加倍奉还。做这种事又能怎么样啊DD虽然一边这样想，但佑一也没有其它做得到的事，只能再次握紧打地鼠用的锤子。

    这时。

    「很努力呢，佑一君」

    在视野的角落，出现了啪哒啪哒拍动的翅膀。

    「什么时候来的？」

    「刚刚才来」

    这么说起来，从没多久前开始就有种闻到鲷鱼烧甜味的感觉。

    「佑一君也要吃吗？」

    雅从手中的褐色袋子中取出了一只鲷鱼烧。

    正想要说『我没什么食欲』来拒绝的，不过一看到冒着热气的鲷鱼烧，佑一就不由得想要一个起来了。这么说起来，从早开始就没好好吃过东西了。

    「谢啦」

    佑一接过鲷鱼烧后，咬了一口。

    「哇，烫！」

    「因为是刚出炉的哦」

    「这种事要先说啦。舌头几乎被馅烫到了哪」

    「太好了。还好我还没吃」

    敲。

    「呜咕我不是地鼠啦！」

    雅被电玩用的锤子敲了一下，用戴着连指手套的手按着头。

    「是在试的反射神经啦」

    佑一一面随便说着，一面一口一口吃掉鲷鱼烧。虽然在平常这不是什么非常喜欢吃的东西，但在这种时候甜食吃起来很美味。血糖值上升，感觉得到几乎耗尽的精力和体力迅速地回复了。

    「话说回来，在干嘛啊？」

    「我在找东西」

    「找东西？之前不是也说过这样的话吗？」

    「嗯其实是，还没有找到啦」

    雅露出了有些认真的表情。

    「是吗」

    佑一将手中的锤子放下。准备好的铜板也收进钱包里。

    「那，我也一起找吧」

    「这样好吗？」

    两人离开游乐场，往街上移动。

    「是为了白吃白喝，在找没什么防备的店是吧？」

    「呜咕不是啦！」

    「那到底在找什么啊？」

    雅不知怎的脸红了起来。

    「呃，是掉的东西」

    「钱包吗？所以才白吃白喝」

    「不对啦?」

    一拼命地噗噜噗噜摇着头，背后的翅膀也跟着噗噜噗噜地晃了起来。

    「是很重要的东西啦。对我来说，非常重要的」

    雅的话突然中断了。

    「重要的什么呢？」

    「喂！」

    搞不清楚是什么东西要怎么找啊！

    「可是，可是，看到的话会想起来的啦。因为那应该是非常重要的东西」

    雅的表情很认真。

    唉，也好，佑一叹了口气。

    佑一也有个虽然不知道是什么，却知道已经遗失了的东西。

    那是７年前的冬天，最后一次来到这个镇上的回忆。

    只是这一阵子，由于和汐里在一起的时间很快乐，连那件事情都常常忘了。

    「那么，就只能顺着雅常去的地方走一圈而已了哪」

    佑一和雅一起，绕了甜点店啊，馅饼店啊，蛋糕店啊的一圈。

    「啊！」

    「有了吗？」

    「不知道什么时候，馅饼的种类多了好多！」

    「给我回家去！」

    「开玩笑的啦」?

    「话说回来，常去的店，都是卖吃的的店嘛」

    「呜咕你管我」

    尽情地说了想说的话，佑一和雅笑了起来。

    DDD这算是不老实吧。

    彷佛是忘了汐里似的，这样子和雅一起笑着的我。

    然而佑一觉得，只有笑，才能够给予沉入了最底层的心救赎。

    只要一和毫无所知，天真无邪的雅一起笑，汐里的病，以及逼近而来的分离，就彷佛可以笑着解决掉一样，感觉起来就像是一场玩笑。

    所以我DDD。

    「佑一君？」

    雅面露讶异的表情抬头看着突然站着不动的佑一。

    「雅。我」

    对。汐里一定也是一样不会错。所以，才那样子一直笑着要是如此，我毫不知情地待在汐里身边就应该不是毫无用处的。汐里她，应该不只是在勉强笑着才对。

    「我，想到了一点重要的事。所以，那个」

    就算现在才回去，汐里也绝对不会在了吧。即使如此，现在心里能想到的就只有想要见汐里而已。不做点什么会受不了。

    虽然在一瞬间露出了寂寞的表情，但雅很快就笑着点了点头。

    「嗯。我知道了。我去找我的重要东西，佑一君也去找佑一君的重要东西吧」

    「下一次，一定也会把在找的东西找出来给啊」

    「嗯」

    雅挥着戴着手套的手送走了佑一。当跑过杂货店离开商店街时，佑一再次回过头去看了雅。如同是逆着商店街的人潮似的，可以看到小个子的少女，孤独地站着。佑一对着雅挥挥手。

    谢谢，雅。今天能在这里见到，真是太好了。

    在学校，几乎已经不见学生的人影了。

    而且已经是黄昏了，记得名雪确实说过有考试什么的，也因此很多社团活动都休息了吧。

    佑一直接往中庭走去。果然，在那儿什么人也没有。

    但是。

    雪地上，留有唯一的一组断续的足迹。

    足迹向着连接中庭及校舍的门而去。是女孩子的，有点小的足迹。佑一追了过去。打开门到了室内之后，足迹像是带着些许湿气的影子似地变得很不明显。即使如此还是留了下来，这一点所意指的，就是相对起来这是不久前残留下的痕迹。然而，即使是没有残留，佑一心里对于足迹的主人可能会去的地方也有个底。

    爬上楼梯。

    位于三楼的，低年级学生的教室。汐里本来应该要来上课的教室。一间一间地找。每个教室里都没有人，门就那样开着，但只有一间，门是关着的。刚好是在佑一教室正上方之处。佑一轻轻将门打开。

    披着披肩，身着便服的女孩子，一个人在差不多是在教室中央的座位上坐着。

    「被找到了呢」

    女孩子DDD汐里好像在回过头前就知道是佑一了，慢慢地看着这边笑了起来。

    「还以为这时间谁都不会在，没有关系了呢」

    「」

    佑一什么话也无法说出口，只是走近了汐里身边。

    「这个，本来是我的座位」

    那个座位的桌子，里面的东西杂乱地露了出来，实在看不出来是女孩子的位置。

    「当然，现在并不是就是了」

    汐里怜爱地抚摸着桌子。

    「不过，这个是第一学期开学当天我坐过的，重要回忆当中的桌子。我在这里，对着坐在前面的女孩，说了话」

    「嗯」

    「那个女孩，自己一个人好像很紧张我说，我也是一个人，所以我们是一样的呢。然后，那个女孩很高兴」

    「好像一直很关心汐里的事哪。那个女孩」

    「啊！？」

    对着面露惊讶表情的汐里，佑一将之前在走廊上遇见的女孩的事说了出来。

    「是那样的吗原来是那样」

    汐里握着披肩的一角，稍微有点不好意思似地低下头去。

    「今天，抱歉了。汐里。我」

    汐里对着正打算继续说下去的佑一，笑着摇摇头。

    不要紧。我知道的，佑一学长的心情。

    汐里的眼神，正那样子说道。

    「佑一学长的座位，是在哪一带呢？」

    汐里从「自己的座位」上轻轻站起来问着。佑一走到靠窗的那排后方算起第二个座位，指了一下。

    「是这里啊」

    汐里走到佑一所在的位置，坐在座位上之后，望着窗外。

    「这个，就是佑一学长每天看着的景色呢」

    「这边是三楼，所以有点不一样就是了」

    「那不要紧的」

    汐里笑了笑看着天空。

    「因为这个天空，和佑一学长所看的是一样的」

    染成橘色的冬季天空。两人眺望着窗外慢慢地改变着形状的云朵。

    两人都一语不发。佑一虽然也非常喜欢和汐里说话，不过像这个样子，静静地望着相同景色的时光更让他觉得喜爱。

    倘若，时间就这样子停止流动就好了。

    然而，时光就如同那云朵，不断地流逝而去。

    「已经知道，我的事了吗从姐姐那儿」

    用着一如往常的平静语气，汐里开始说了起来。

    「嗯」

    大概因为是姐妹吧，若无其事地开始沉重的话题这点，两人非常相似。

    「事实上根本就不是什么感冒对吧？」

    汐里点点头。

    「对不起。我骗了佑一学长」

    「」

    「其实，是更严重更严重的病就算是吃很多很多的药，打很多的针，都治不好的病」

    「究竟是什么病？」

    「我不记得了」

    汐里对着佑一，露出了悲伤的笑脸。

    「虽然还记得那是很复杂的名字但就算是知道，也一定是什么都不会变的」

    所以，病名什么的，是没有意义的DD即使这样子说着，汐里仍旧保持着笑容。

    身为姐姐的香里，明明是哭了起来的。

    「我还有一件要道歉的事」

    汐里直视着佑一。从初次见面开始就吸引着佑一的，那清澈的淡色眼瞳，彷佛要将佑一吸了进去。

    「我喜欢佑一学长」

    「汐里」

    「大概，比起其它的任何人，我都更喜欢佑一学长」

    可是DD说着，小小的嘴唇微微颤抖着。

    「本来，明明是不可以喜欢上任何人的明明知道那只会更难过而已不过，还是没办法」

    汐里将视线移向窗外下方。

    「今天也是，虽然知道大概再也见不到佑一学长了，可是，还是跑到了那个地方去明明放弃就好了，却还是一直等下去」

    佑一紧紧地抱住了汐里。彷佛玻璃般脆弱的身子。然而抱起来很暖和。汐里她，是真实地，全心全意努力地活着。

    「因为，我很傻」

    汐里就那样子被抱在怀里，一动也不动。

    「傻到被姐姐讨厌的地步」

    佑一摇摇头，抚摸着汐里那清爽的头发。

    「对不起。不管被觉得怎样地烦，我还是喜欢佑一学长」

    佑一握起汐里的手，让它绕到自己的背后。

    「我也喜欢汐里」

    「」

    「所以，就算汐里说我很烦人，从此之后，我还是会永远在身边」

    「佑一学长」

    抬起头来的汐里，果然还是静静地笑着。

    「好像连续剧一样呢」

    「是啊」

    没关系。因为，现在是幸福的场景。是即使不需要什么眼泪也没关系的场景哪。

    DDD那个孩子，到底是为了什么出生的呢？

    对于香里的询问，佑一回答道。

    和我们一样。活的时间是长是短根本没有关系。

    汐里她，是为了得到幸福而出生的哪。

第二卷 笑颜的彼方 第五章 梦幻般的日子

    「早安，佑一」

    早晨，如同往常一般地开始了。

    「早安」

    向秋子小姐道过早安后，坐到餐桌边准备用早餐。

    在佑一旁边，名雪一副完全在沉睡的样子，只有手自动移动着，将果酱涂在土司上。

    「呼」?

    「不要睡」

    虽然佑一只是轻轻敲了她的头，不过名雪却整个人趴倒在桌子上。

    「在这种地方睡的话，果酱会沾到头发上啊」

    「没关系我喜欢果酱」

    好像是在鸡同鸦讲似地回答完，名雪再次开始「呼」地打起鼾来?。

    虽然说这个表妹经常处在睡眠状态这点，倒也不是今天才开始的就是了。

    「今天就让她睡吧，佑一」

    秋子小姐一面绑著名雪的头发，一面温和地说道。

    「昨天名雪很担心佑一没有回来，一直等，没有去睡呢」

    「是那样的吗」

    在那之后佑一一直和汐里在一起，送汐里回家之后才回来。对于平均的就寝时间是９点的超早睡少女名雪而言，应该是等得非常辛苦吧。这么说起来，佑一放在学校的包包，回来时也已经在房间里了。那一定也是名雪拿回来的不会错。

    「只不过，等到半途中就睡着了」

    然而，名雪，还有一定也是一起等待佑一的秋子小姐，绝对不将自己的担心强压到对方身上，只是静静地支持着佑一。

    「名雪的话我等会儿会叫她起来，佑一就先到学校去吧」

    时钟已经走过８点了。那么，我就先走了DD佑一说完后，起身背起包包。

    「慢走哦」

    「我上学去了」

    佑一一边感谢着把身为寄住者的自己当成真正的家人来对待的秋子小姐及名雪，一边离开了家门。

    外头是久违了的大晴天，朝阳闪闪发光。

    佑一走在两旁堆着雪的道路上。过了桥，经过了两个公车站后，就看到身穿已经见惯了的制服的学生们。

    「早」

    「哟」

    稍微举着手向着认识的人打过招呼。佑一不知在何时，已经习惯了这个在几周前，心里充满的只有不想要回来的想法的这个城镇。

    一如往常的早晨。

    但，只有一件事与往常不同。

    「早安！」

    在背后，有种被『碰』的一声撞了上来的感觉。一回过头去，就看到少女好像有些羞涩似地笑着站在那儿。

    「呃对不起，一高兴就撞了上来了」

    深红的连身套装及白色的披肩，胸口处有着大大的绿色缎带。自豪地穿著制服的汐里看起来太耀眼了，佑一稍微[起了眼睛。

    「过来了啊」

    「是的，我过来了。从今天开始要努力用功。我会加油！」

    汐里的双手提着全新的背包，在佑一身旁一起向前走了起来。

    「我有一个请求，佑一学长」

    昨日道别之际，汐里所说的话。

    「只要一个礼拜就好。请把我当成普通的女孩子来对待」

    「一个礼拜」

    那个，应该同时也是汐里所仅存的，最后的时间。

    「是的。在那一个礼拜里，我会去学校。然后，和大家一起念书，和大家一起吃午餐假日的时候和喜欢的人一起出门」

    太晚回去，爸爸和妈妈生气的话，姐姐会袒护我。

    只有这一段，汐里是小声地补充说道。

    「只有一个礼拜，可以让我，达成愿望」

    想象着自己梦想的汐里，眼神很迷人。然而，汐里将那目光向下移去，继续说道。

    「不过，只有一个礼拜。因为比这更长的时间，不管是对佑一学长，还是对我来说，都只会增加伤心的回忆而已」

    「」

    「一个礼拜之后，也就是２月１日，我会从佑一学长的面前消失」

    消失DD听见这样的话从汐里的口中说出，佑一果然还是受到了冲击。

    「没有什么办法吗」

    汐里不作声。

    「真的是，已经，什么办法都没有了吗？」

    对汐里而言，这或许是会让她感到难过的问题吧，但佑一无法强迫自己不问。

    「这个嘛如果发生个奇迹的话，应该是有办法的呢」

    但是DD汐里静静地笑着补充道。

    「正因为不会发生，所以才叫奇迹哦」

    就算没有发生奇迹，还是可以抱着梦想。

    所以，一个礼拜。

    「这一个礼拜的时间，可不可以接纳我呢？佑一学长」

    佑一答应了。

    谢谢DD说着，汐里真的很高兴似地，眼光闪耀着。

    在出入口处，学年不同的汐里和佑一必须要分开了。

    「今天，可不可以一起吃午餐呢？」

    「我是没什么事啦」

    「那么，第４节课结束之后我到佑一学长的班上」

    说到一半，汐里改口道。

    「还是，约在餐厅见面吧」

    「也好啊」

    在佑一的教室里，有汐里不知该如何面对的人存在。

    即使是在这梦幻般的一个礼拜当中，只有那个，还是无法改变的事实这样子吗。

    「那么，我就先走了哦」

    午餐的时候我会等着DD说完，汐里挥挥手，往低年级教室的出入口去了。

    佑一目送着那娇小的身影。

    说真的我，并不是那么坚强的人。

    所以，在这一个礼拜过后，我会变成什么样子，我自己也不知道。

    但是现在，我不想让汐里孤单一个人，而我自己也不想离开汐里身边。

    无论是梦也好，是汐里喜欢的连续剧也罢，只是希望享受和汐里一起渡过的时光。

    课下得稍微晚了一点，因此佑一用跑的往餐厅去。

    汐里已经在那儿等着了。

    她靠在入口边的墙上，很讶异地望着人潮。

    一听见佑一的呼唤，汐里就面露心安的表情转过身来。

    「先坐下也没关系啊」

    「因为是第一次来，一紧张就」

    「有座位吗」

    佑一和汐里一同走进餐厅中。既宽敞采光又好的餐听，在冬天似乎特别受欢迎。稍微找了一下，发现了一个两人面对面的座位。

    「我去买回来，汐里要吃什么？」

    「和佑一学长一样的就好了」

    「我要买咖哩就是了」

    汐里突然沉默了。

    「怎么了？」

    「啊，呃，没什么事」

    「那，看好座位啊」

    佑一连着汐里的份一起，点了两份咖哩饭。

    这么说起来，这还是第一次看到汐里吃除了冰淇淋之外的东西哪。

    心中一边带着期待的感觉，佑一将咖哩饭的餐盘放在汐里眼前。

    「好像很好吃呢」

    汐里手握汤匙，面露认真的表情盯着咖哩看。

    「因为这边的咖哩相当正统啊」

    这乃是自称学校餐厅通的北川，推荐菜单中的一项。

    「不过，用不着那么紧张也没关系吧？」

    佑一很快地吃了一口。我要吃了DD汐里这样说完之后，也用汤匙舀起一口白饭吃着。接着又是只舀到白饭再吃一口。

    「很好吃呢」

    「根本没吃到咖哩吧！」

    「接下来要吃」

    汐里将白饭旁的红色什锦酱菜送入口中。接着又是只舀起什锦酱菜再吃一口。

    「汐里」

    「是很有咬劲的美味咖哩呢」

    「然后下次是吃完冬葱头之后说，是带点酸味的美味咖哩呢，这样吗？」

    「说那种话的人，最讨厌了」

    汐里很难得地真的露出不知该怎么才好的表情。

    「不能吃咖哩的话，点别的东西就好了嘛」

    「并不是，不能吃」

    汐里一鼓作气地送了一口咖哩入口。然后，就那样子僵住了。

    「」

    看着看着眼眶湿润了起来。鼻头也红了。即使如此，汐里还是好不容易地将入口的东西吞下，然后大口大口灌着水。

    「呼」?

    「汐里」

    「对不起，其实，我对辣的东西完全不行」

    「这种程度而已，很普通啊。果然是没办法吃咖哩对吧？」

    「在家里有吃。只是，是给小孩子吃的就是了」

    是叫做什么什么王子还是什么什么公主之类的牌子的那种吧。

    「对辣的东西不行的话，那如果是山葵」

    「看到都觉得讨厌」

    「芥末」

    「听到都觉得讨厌」

    「塔巴斯哥辣酱？」

    「是人类的敌人！」

    「冰淇淋呢？」

    「最喜欢了」

    汐里的音调突然间柔和了起来，笑着说道。

    「那就去吃冰淇淋啦」

    佑一叹口气站了起来。

    「我去买回来给」

    「麻烦您了」

    几分钟之后，佑一吃着两人份的咖哩，对面的汐里则是只吃着冰淇淋，从旁经过的学生们，都用着奇妙的眼神看着他们。

    没关系啦。就算旁人看起来觉得奇特，我和汐里觉得好就行了。

    因为，我们两个人是，呃情侣的关系啦。

    「我说，汐里啊」

    突然间被叫着，汐里愣住了。

    「对不起，我没有听到说了什么话耶」

    她微笑着，说道，

    「不过，我也是那样觉得」

    「看」

    怎样。这样子，就是情侣间的对话吧。佑一得意地挺着胸膛吃着咖哩。

    「下次，我做便当过来哦。连佑一学长的份也一起做」

    「我期待着啊」

    「好的！」

    「除了味道之外」

    「说那种话的人，最讨厌了」

    看着闹脾气的汐里，佑一高兴地笑了起来。

    下午更换到其它教室上课时，佑一在走廊上遇见了汐里。

    「佑一学长」

    在很有精神地挥着手的汐里身旁，有个在之前好像见过的女学生。

    「咦，我记得是那个清洁委员的」?

    「不对」

    「是风纪委员吗」

    「不是」

    「那」

    「总觉得好像有被劝说当什么委员的感觉，所以就加入图书委员了」

    「恭喜」

    汐里交互看着两人笑着。当了图书委员的女孩子向佑一说道。

    「就像是之前学长所说的一样呢。美坂同学又来上学了，真是太好了呢」

    「唔」

    不过，只有一个礼拜而已哪。

    突然间好像有种从梦中回到现实的感觉，不过佑一想着，『现在这个才是现实啦』，把那感觉压了回去。

    「怎么了呢，佑一学长」

    汐里倾着头询问道。

    「没什么」

    「真的吗？」

    汐里将食指贴在唇边，用着在推理什么的表情抬头看着佑一。

    「真的啦。听，钟声要响了哪，快快快」

    佑一轻轻推着汐里的背。汐里好像很快乐地一边和朋友说着什么一边走了。

    从汐里身上，几乎一点也感觉不出来现况只能唯持这几天而已的悲壮感。

    我也得振作点才行DD佑一这样子再次下定决心，一回过头去，就看到在走廊角落的香里。

    名雪很快地就出现在香里旁边，两人一起走了去。

    香里是在等名雪吗？或者，是在看着我们呢。

    第二天，佑一和汐里早早用完午餐之后，到了中庭去。

    原本在这个场所和自己待在一起的是披着披肩的汐里，现在在身旁的，则是身穿制服的她。

    光是如此，就有让人有新鲜的感觉。

    「今天，上了美术课」

    汐里的手中，拿着水蓝色的写生簿。

    「还有我想起来，之前佑一学长说，想要看我的画」

    「是啊」

    「如果可以的话，可不可以让我画佑一学长的肖像画呢？手边也有道具」

    「是可以啊」

    那么我要加油了DD汐里这样说完，翻开了写生簿。

    用着认真的表情，比对着画和佑一，咻，咻地挥舞着素描笔。

    「总觉得很不好意思哪」

    佑一正打算搔搔脸颊，

    「请不要动」

    汐里立刻用着异于往常的尖锐口吻制止着。

    「是肖像画对吧？又不是素描，就算稍微动一下」

    「不可以！」

    「」

    佑一拿到脸颊旁的手就那样子僵住了。正觉得这姿势好像在哪儿看过，就想起这是秋子小姐经常做的动作，所以感到很不好意思。

    「还没好吗」

    「快好了」

    当汐里终于将视线从写生簿上移开抬起头来之时，已经是午休快要结束的时刻了。

    「好了吗」

    从快要摆成习惯了的秋子小姐姿势当中解脱出来后，佑一转动着手腕，打算要看一看画。但是，汐里用手盖住了画纸。

    「看了，不可以生气哦」

    「不会啦」

    佑一笑着将汐里的手移开，然后，就那样子呆住了。

    「怎么样呢」

    怎么样。

    是小孩子水准的画。和之前香里让自己看的，汐里小时候所画的画相比，几乎，不对，是根本，没有进步。

    佑一心目中，那柔弱的艺术家少女汐里的印象，随着爆炸声一起崩塌掉了。

    「汐里」

    佑一拍着汐里的肩膀。

    「说真的，我觉得不适合画画」

    「是那样吗」

    果然DD汐里这样低声说着。好像早就有自觉了的样子。佑一有点后悔自己说话太直接了。

    「不过，因此机会难得，这个肖像画可以给我吗？」

    「没关系吗，这样子的画？」

    「嗯。因为是汐里为我画的，不管是什么东西我都会很高兴啊」

    「不管是什么东西这点听起来有点让人在意，不过，我好高兴」

    汐里笑着把画纸撕下来，交给了佑一。

    刚好午休结束的钟声响了起来。

    和汐里道别之后，佑一拿着肖像画一回到教室，北川就眼尖地发现了。

    「你拿着的是什么啊？哦，肖像画吗」

    迅速地从佑一手中拿过画纸打开后的北川，果然呆住了。

    刚好在一旁的同学及名雪，都被对话吸引而窥视着画纸。然后，一个个都说不出话来。

    「真是不简单的画呢」

    名雪好不容易发表了感想。不是不简单，是不能看吧DD不知道是谁这样说着，几个人笑了起来。

    名雪用着不知道该不该笑的表情看着佑一。佑一心中已经有气了。虽然很遗憾，说不能看是真的，但那可是汐里拼了命画出来的哪。

    「不过啊，现在就算小学生也不可能画出来那种画对吧」

    「你说啥」

    听到某个钝感家伙的话后不禁要爆发出来的佑一，不知道是谁，从后方轻轻拉住了他。

    「不是很好的画吗」

    长长的波浪状秀发，切进了人群中。

    「并不是技术好。这是包含着绘画者内心温暖的画呢」

    香里拿过几乎是被拿去公开示众了的画，小心翼翼地卷起来后交给佑一。

    「嗯，没错」

    北川立刻同意了香里的说法。其它人似乎是同意了香里的意见的样子，也对着佑一说着，是啊，抱歉了。

    虽然说要是被人道过歉，佑一也能立刻忘了对方的失言，但心里对香里的态度却放不下来。

    老师进到教室后，学生们都回各自的座位去了。

    佑一偷偷转头向着坐在斜后方的香里。

    香里她知道那幅画是汐里所画的吗？还是，对于身为姐姐的香里而言，即使不知道也能感受出汐里的画好在什么地方呢。

    若是如此，在这一个礼拜当中，佑一就有非做不可的事情。

    要那样子佑一想着，将视线移向坐在香里前方的名雪。

    佑一写了张小便条，从旁偷偷戳了戳名雪后，把它传了过去。

    名雪似乎是一下子就进入了午后的瞌睡状态的样子，被戳到时轻轻地叫了一声，便条差点就被老师发现了。

    放学之后，佑一也已经和汐里约好碰面了。

    在回家路上，一起顺便到什么地方去，对汐里来说也是重要的梦想之一。

    「走吧，佑一学长」

    「去商店街好吗？今天我要请汐里吃喜欢吃的东西」

    「哇。是真的吗？」

    「不过，去哪间店要让我来决定」

    「我好期待」?

    汐里好像是在轻轻跳跃着，和佑一一起向商店街走去。

    「就是这啦」

    装饰在向外突出的窗户及墙壁上大量的盆栽花卉。正如「百花屋」之名，这儿据说是一年四季花朵都盛开的店。

    「我的表妹告诉我，这边的草莓圣代很好吃哪」

    佑一推着深褐色的木门。

    「好漂亮的店呢」

    与门颜色相同的地板，挂着绵制十字的桌子，墙上则有干燥花的花圈。

    确实似乎是女孩子会喜欢的店，在这个时间里，坐满了女学生及情侣等等。空气中充满了喧闹声，咖啡香，以及混杂了甜点的甘甜气味。

    「好棒哦我一直都憧憬这种状况的」

    汐里赞叹着。两人运气不错地坐到了靠窗的空位上。

    接过菜单后，汐里认真地一项一项检视着。

    「今天是佑一学长要请客对吗？」

    「差不多吧」

    「点什么都可以吗？」

    「当然」

    此时，正好店员过来询问要点的东西。

    「我要咖啡」

    「我要点这个，豪华综合特级百汇」

    「好的」

    店员从汐里手中接过菜单离开了。

    「我说，汐里啊」

    一边用毛巾擦着手，佑一一边询问面露微笑的汐里。

    「刚才，那个名字听起来夸张得可以的食物是啥啊？」

    「是百汇」

    「说了特级什么的对不对。该不会是相当大吧」

    「应该是的。因为要３５００元的关系」

    「三」

    佑一话说到一半卡住了。那种价格不是可以买个两片装的ＣＤ吗。

    「真让人期待呢」

    不，我说不出口。说了什么都可以点的就是我自己啊。

    而且，今天。

    门铃又当啷地响了起来，有新的客人进来了。

    「我还是回去好了」

    「哇，不要突然往外走啦！」

    「我今天的心情不太适合来这样的地方啦」

    来了。佑一看着在门口商量着的两人。

    「今天我请客嘛。这边的草莓圣代很好吃的哦」

    「我知道啦，来过好几次了」

    「最近中午都没有吃东西对吧。不吃点什么的话，身体会坏掉哦」

    「好啦。既然名雪都这样说了的话」

    话说到一半，突然停住了。

    「姐姐」

    和佑一同桌的少女，用着好像谁都听不见的小小声音叫着她。

    「哦，那不是名雪和香里吗。这边还空着啊，要不要一起坐？」

    佑一呼唤着终于走入店中的两人。

    虽然佑一向著名雪使着眼色，不过名雪却看着写有「今天推荐的菜单」的黑板。

    可以是可以啦。

    ４个人围着桌子坐着。

    汐里面露些许僵硬的笑脸，香里则是低着头面无表情。名雪说道。

    「嗯，是初次见面，对吗」

    「啊，初次见面，好啊」

    「我不是在对佑一说啦」

    「初次见面，请多指教」

    汐里用着见外的态度，轻轻低下头。

    「我叫水名雪。是佑一的表妹哦。这位是我的朋友，美坂香里」

    「我叫汐里」

    汐里并没有说出自己的姓。名雪也没有特别去问。

    「请问决定好要点什么了吗？」

    身穿围裙装的女服务生过来询问要点的东西了。

    「我要草莓圣代」

    「刚才不是在看推荐菜单吗」

    「想了一下，还是决定点草莓圣代了。香里呢？」

    「柳橙汁」

    名雪虽然一副很担心地望着没有点吃的东西的香里，但服务生说完「我明白了」之后，就回柜台去了。

    窗外射入的阳光照亮了花朵及少女们，然而气氛很阴暗。

    「汐里点了什么呢？」

    开始说起话来的仍然是名雪。看起来既像是想打破沉默，也像是只不过是不受气氛影响地说着话而已。

    「点了豪华综合特级百汇」

    「哇。我也一直想要吃一次呢」?

    「这样的话，大家要不要一起吃呢？」

    「可以吗？」

    「是的。因为是佑一学长请的客」

    「佑一，真有钱呢」

    名雪很羡慕似地看了过来。

    「也并不是有什么钱啦」

    「可是佑一学长说了，点什么都可以的」

    「真的？那我也点个草莓薄饼吧」

    「那好像也很好吃呢」

    「喂，等等！」

    看到佑一真的着急了起来的样子，名雪和汐里轻声笑了起来。紧张的气氛顺利地解除掉，真是太好了。只有香里还是一样低着头就是了。

    「让您久等了」

    最后，在桌上放着普通的咖啡，柳橙汁，装在三角形的玻璃容器中的草莓圣代，以及一个像是玻璃制脸盆的东西。

    「喂，是这个吗」

    在脸盆中，放了大量的冰淇淋，装得满满的水果，满到像是瀑布一样的鲜奶油。很有艺术风味地插着椒盐脆饼，放着小饼干，倒上鲜艳的糖浆。

    「好大耶」

    汐里很佩服的样子，可是她本来吃得就非常少了，这个东西一个人吃的完吗？

    「这个东西，应该要大家一起吃才对呢」

    本来就是这样子的东西吧，在百汇上插着４根汤匙。

    「嗯」

    「就算是大家一起上，能不能清光都很让人怀疑了」

    名雪和佑一拿起汤匙。只有香里默默地喝着果汁。

    汐里一时之间露出了有点寂寞的表情，不过立刻转变成笑容，说过「我要吃了」之后，舀起冰淇淋。

    「好好吃」

    「虽然也有些店在百汇里头放掺水的冰淇淋，不过百花屋连下层的都是高级冰淇淋，所以很好吃哦」

    「果然值３５００块啊」

    佑一若无其事地拿起一个汤匙递给香里。

    「香里也吃点吧？」

    「」

    连响应也没有。

    DDD若是要尝到失去的痛苦的话，一开始没有什么妹妹就好了。

    那天，在雪景当中，在佑一胸前哭泣着的香里，现在，究竟是有着什么样的心情呢。

    是很难过吧。是对于让她在这边和汐里坐在同一桌的我，感到生气吧。

    不过，要是真的在生气的话，香里现在应该不会留下来才是。

    午后的阳光，同等柔和地照射在汐里，名雪，还有香里的身上。

    「佑一再多吃点啦」

    名雪用着有些难过的声音说着。仔细一看，汐里和名雪虽然都已经很努力了，但百汇还是没有吃完。

    「很好吃的哦」

    汐里笑着请佑一再吃一些，不过她的左肩垂着，看起来好像是有点难过的样子。

    「还好吗，汐里」

    「有一点难过可是」

    「没关系啦，吃不下就别吃了，汐里」

    「我还可以吃的」

    因为是自己点的，所以努力要吃完的汐里实在太可爱了，佑一不禁想要表现了起来。

    「不要勉强。名雪吃过自己点的东西，肚子也饱了吧？剩下的由我全部解决」

    「咦，真的？」

    「还有很多呢」

    「不知道我是身藏不露的甜食王相泽佑一吧」

    这种信口开河的东西当然没有人会知道，不过佑一自己抱起了玻璃制的脸盆，开始挑战。吃掉满满一匙的冰淇淋，水果，甜得受不了的时候就用咖啡的苦味来中和。

    「变少了耶」

    名雪和汐里用认真的表情看着状况的变化。

    虽然甜味的感觉慢慢q痹，感觉起来只剩在吞着冰冷固体的感觉，但佑一还是好强地继续吃着。只是佑一觉得，之前的咖哩也好，这个百汇也是，和汐里在一起的话，总有一天我会胖起来哪。

    胖，还不算什么。如果那「一天」真的会到来的话。

    「还有两口」

    「只剩一口了」

    「结束」

    好像跑到终点的马拉松选手似地，佑一摇着头趴到桌上。

    「恭喜」

    「佑一，好厉害」

    听到两人赞赏的声音，佑一抬起头来，一副「看，怎么样」的表情炫耀着。

    佑一刚抬头，名雪和汐里就噗嗤一声笑了起来。

    「佑一，脸上沾着奶油哦」

    「还有两种颜色的糖浆」

    「，嗦」

    「呵呵呵」

    佑一讶异地看着香里。本来一直面无表情的香里，看到佑一的脸后，笑了起来。

    「相泽君真是太好玩了」

    香里出声笑着。看到那个样子，汐里真心地笑了起来。

    姐姐和妹妹在同一个场合中笑着。

    佑一的胸口热了起来。忘记了胃冰得很难过。

    「今天真的很高兴」

    刚走出店门，名雪和汐里还站在那儿说着话。

    「对啊。下次，大家一起在学校吃午餐吧」

    「可以吗？」

    「当然啊。因为汐里是佑一很重要的人嘛」

    「咦」

    汐里的脸一下子红了起来，低下头去。

    「喂，什么意思啊，那个」

    很重要的人，这种话在他人面前说出口实在很不好意思。

    「因为，是佑一的女朋友不是吗？虽然配给佑一有点可惜就是了」

    「少管那么多」

    佑一站在脸越来越红身体缩了起来的汐里身边，故意粗鲁地说着。

    「对啊，真没眼光」

    一直默不做声的香里，用着比佑一还要不亲切的声音嘀咕着。

    「多管闲事」

    「才不是闲事呢」

    香里用着柔和的眼神看着汐里。

    「因为汐里，是我的妹妹」

    「咦」

    香里出人意料地，说了出来的话。汐里听完睁着眼睛，动也不动。

    「那么，我要回去了」

    香里好像很不好意思地背向着大家。

    「要陪名雪一起的事情，已经处理完了对吧」

    就那样子走掉了。佑一推了推僵着不动的汐里后背。

    汐里点点头，追在香里后面。

    「等一下，姐姐」

    然后，转过来看着佑一，露出灿烂的笑容。

    「明天见，佑一学长」

    「再见啦」

    「谢谢」

    汐里低头鞠了个躬后，消失在落日的方向。

    「是这样子的啊」

    两人离开夕阳即将西下的商店街回家去时，名雪这样说着。

    「上课中，佑一把这个传过来的时候，我还以为是什么事呢」

    名雪从口袋里取出便条。上面写着。

    『名雪是香里的好朋友吧？

    既然这样，麻烦今天把香里带到百花屋来』

    「不用特地拿出来啦」

    佑一想拿走便条，不过名雪闪开了。

    「之前知道吗？香里和汐里的事」

    名雪摇摇头。

    「因为香里不太说自己的事情」

    「那倒是」

    「不过，我知道香里有时候好像烦恼什么哦。然后，因为佑一和香里有时候会讲关于香里妹妹的事从佑一那边拿到便条的时候，我就想该不会是这件事吧，就相信佑一看看了哦」

    「了不起。平常虽然好像一直在发呆，不愧是我的表妹」

    发呆是多余的啦DD说着，名雪嘟起嘴来。

    「她们两人，从此之后可以好好相处的话就好了呢」

    「可以就好啦」

    一直存在于内心的疙瘩，不太可能会这么快就消失吧。

    在事后，或许香里有可能会怨恨佑一。

    然而，现在只要让香里承认汐里是妹妹就足够了。

    「佑一非常珍惜汐里呢」

    「差不多吧」

    今天的事也一样，与其说是为了香里，不如说是为了汐里。在汐里的梦想当中，唯一一件可能无法实现的事，无论如何，也想要让它成为现实。

    「话说回来，接下来吃得下晚餐吗？」

    「饭和甜食在肚子里放的地方不同，没问题啦」

    「佑一，说的话好像女孩子一样耶」

    两人差不多来到了商店街出口。这时，佑一觉得在视野一角，突然间好像出现了一个黄色的东西，因此看着路的另外一边。

    雅在杂货店旁。露出好像在寻找着什么，或是等待着谁的表情，窥伺着店内，看着来往的人潮。

    但，正想出声叫她的时候，雅就不知道跑到哪儿去了。

    「咦」

    名雪好像顺着佑一的视线，发现了装饰着翅膀的背包的样子。

    「怎么。认识雅吗？」

    「是叫做，雅吗？那个女孩」

    「雅怎么了吗？」

    对于名雪很稀奇地吞吞吐吐着的态度觉得放不下心。

    「没什么。可能是我想错了」

    对不起哦DD名雪这样说完，就先开始往前走。

    佑一就那样子让问题悬在心中，随后跟了上去。

第二卷 笑颜的彼方 第六章 下雪之夜……

    时间在梦境般的一周中流动着。

    曾经，和汐里两个人，到商店街的冰淇淋店去。

    也曾经，和名雪及香里，连北川也到齐了，大家一起吃着午餐。

    「和高年级的大家在一起，我好紧张」

    汐里在学校餐厅里紧张得动也不动，佑一站在一旁拨弄着她的头发。

    「没问题啦。不是有我吗？名雪和香里也在」

    「我也在啊」

    「和北川是第一次见面吧」

    「可是，一开始发现汐里在中庭的可是我啊。那时要是不告诉相泽，我自己去见汐里的话就好啦」

    「我觉得结果会和现在一样就是了」

    香里在旁冷冷地说道，座位上的所有人都笑了起来。

    之后，在和汐里分手回教室的途中，香里只对着佑一一个人说道。

    「能这样子真是太好了呢」

    佑一则是，不知道该怎么用言语来回答才好。

    「即使是，在这一个礼拜当中，用着普通女孩子的身份来过，会对那孩子的身体造成负担也好」

    即使，这会让那个孩子提早消失也好。

    「汐里她，不是好像真的很幸福地笑着吗」

    佑一能说出口的只有这样而已。

    「相泽君也要笑哦」

    香里一边从走廊的窗子向外看着积着雪的中庭，一边低声说道。

    「直到最后」

    放学后的中庭。

    「佑一学长，太晚了！」

    汐里噘着嘴，等待着因为轮到打扫工作而迟来的佑一。

    「抱歉抱歉」

    佑一抚摸着汐里的头。

    「是名雪在逼我哪。她两手拿着扫把和抹布，不选一个就不让我离开教室耶」

    「是在把名雪学姐当成理由吗」

    「呃」

    虽然多少有点夸张，但可不是骗人的哪。面露笑容指定着工作的名雪可是很恐怖的。

    不过说得越多越丢脸，因此佑一乖乖道歉了。

    「对不起」

    「好，今天就原谅你吧」

    汐里终于露出微笑。松了口气的佑一也正想笑出来，却无意间发觉汐里的脸色比平常还要苍白。

    「今天接下来要做什么呢」

    汐里将食指放在嘴唇边。样子看起来和平常没有两样。

    「去街上逛逛怎么样呢？」

    「也好啊」

    佑一挥去心中的不安，笑着说道。

    没问题，汐里人在这边。今天还不是约定的日子。

    两人离开学校，往经常去的商店街走去。

    「要是有什么好东西的话我就买给吧」

    「哇，真的吗？」

    「２００块钱以内的话」

    「佑一学长，一开始就没有打算要买对不对？」

    「是手上就只有那么多啦」

    事实上是还有一些，不过这是要买汐里的生日礼物用的钱。

    还没有决定要买什么。今天是若无其事地探问出汐里想要什么东西的好机会。

    在商店街上，汐里偶然间会停下脚步，望着橱窗中的展示品。

    「啊，那个布娃娃，好可爱呢」

    哪个哪个DD说完，看了过去的佑一呆住了。

    整只摆在那边占据了店门口，不知道是不是拿来卖的大玩偶。

    「２００块的话，是买不起的哪」

    「要８０００元呢」

    看起来好像真的是拿来卖的东西，汐里看看标价确认着。

    如果拿出买礼物用的地下预算的话是勉强买得起啦。

    「啊，不过定价好像是５０万耶」

    「怎么可能会有啊？那种减价方法」

    可是，你看DD汐里边说边让佑一看了看标价。确实，黑色的字被笔划掉了，在上面写着红色的数字。

    「是不受欢迎吗」

    「其实是持有者会不明不白死掉的诅咒娃娃之类的」

    汐里一听眼神亮了起来。

    「好棒呢！」

    「是吗！？」

    佑一不禁倒退一步。汐里则是肯定地点点头。

    「我想要这个」

    「不要啦，这种被诅咒的娃娃」

    「还没有确定是不是有被诅咒的」

    「总之，买点更正常的东西啦」

    拜托，不要让我当个在情人的生日时送对方诅咒人偶的男人。

    「这种说法，听起来好像是指我的眼光不正常呢」

    「啊，看，那个摆在里面的布娃娃怎么样？」

    「佑一学长，最讨厌了」

    汐里笑着。

    「不过，我想要到这家店里面去看看」

    以淡粉红的色调整合而成的店，连里面都摆满了布娃娃和一些小饰品等等的东西。

    「那我就在这等吧。这店不太适合男的进去吧」

    「是那样的吗？如果是佑一学长的话感觉不会奇怪的说」

    留下了句让人听了一点也不会高兴的意见之后，汐里一个人进入了店中。

    佑一靠在店旁的灯柱上。

    要怎么办呢要是汐里在这家店里找到喜欢的娃娃的话，把它当成礼物也不错吧（诅咒娃娃例外）。不过，送点稍微别出心裁的东西她好像会比较高兴才对说到汐里会高兴的东西。

    这时，不知道是谁从后面「啪」的一声拍了佑一的背。

    「午安，佑一君」

    雅露着与平常相同的笑容。从来也没有约好过，也从来没有等待碰面，但每次佑一来到商店街时，雅都会在。

    「我说雅啊」

    「嗯？」

    「觉得会有因为在生日时收到冰淇淋和铲子而高兴的女孩子吗？」

    「我觉得不会有」

    雅立刻就回答了。

    「那，觉得一般女孩子在生日的时候收到的话会高兴的东西是什么？」

    「鲷鱼烧！」

    雅再次立刻回答道。

    「那只有而已吧」

    佑一也立刻否决了。

    「呜咕佑一君，想要送女孩子生日礼物吗？」

    「差不多啦」

    「是怎样的女孩呢？」

    佑一稍微「唔」地想了一阵子。?

    「主食是冰淇淋，梦想是做个巨大雪人，这样子吧」

    雅呆呆地歪着头。

    「那，觉得这样的女孩子送什么给她会高兴？」

    「冰淇淋和铲子」

    「对吧？」

    雅也一样，歪着头「唔」地思考着。?

    然后，很见外地小声问着佑一。

    「想要送的女孩子，是汐里吗？」

    「是啊」

    这样啊DD雅说完点头笑着，但那与平常很有精神的笑容有着微妙的不同。

    「汐里她，有没有其它的兴趣呢？」

    「兴趣吗对了，汐里喜欢画画」

    「就是那个！」

    雅拍着戴有连指手套的手。并且说着，「汐里很适合画画呢」。佑一虽然觉得那是没有实际上看过她的画才会那样说，不过要是买绘画用具的话，确实是选择很多，容易买，汐里也应该会高兴。

    「决定啦」

    刚点过头，汐里就回来了。

    她看见了雅和佑一后犹豫地停下了脚步，不过雅则是好像要往汐里那儿扑过去似地，挥着手跑了过去。

    「今天也和佑一君一起呢！」

    「是的」

    汐里稍微红着脸笑了起来。雅嗯嗯地点着头，交互看着佑一和汐里。

    「佑一君和汐里，真的像是感情很好的兄妹呢」

    「兄妹」

    汐里偷偷看着佑一。

    「错啦，雅」

    佑一轻轻将手放在汐里小小的肩膀上。

    「我们是情侣哪」

    虽然很不好意思，不过觉得不说不行。

    「是那样啊」

    雅「啊」的一声喘了口气。?汐里用着不慌不忙的口吻说道。

    「我也不知道」

    「汐里」

    「开玩笑的」

    就算是笑着对我说我也会很伤心的哪。

    「啊哈哈」

    看到佑一那张可怜兮兮的脸，雅虽然是笑了起来，不过那笑脸，果然是和平日的不同看起来好像带着点寂寞的感觉，这会是佑一多心了吗？

    「对了，接下来要不要大家一起去游乐场玩啊？」

    明明是在和自己喜欢的人约会，可是佑一放不下心，忍不住邀请了雅。

    不过，雅保持着笑容摇摇头。

    「那我要走了哦」

    说完，虽然转了身过去，却又回头对佑一耳语着。

    「能够和佑一君一起想给汐里的礼物，真是太好了呢」

    「雅」

    佑一不自觉地想问道。

    「，还在找东西吗？」

    雅交互看着佑一和佑一身旁的汐里。然后，有些凄凉地笑了。

    「没有。我想，我可能已经找到了哦」

    接着，１月３１日，星期日。

    虽然阳光从云的缝隙间照了下来，但大气一片灰白，风寒刺骨。雪什么时候再次下起来也不会让人感到讶异，是这个地方冬季常有的天候。

    今天是假日。在此之前的约会都是半天，不过今天可以和汐里待在一起一整天。佑一很兴奋，因此比约定的时间早了有１５分，到达了约好见面的地点。

    汐里在约定时间５分钟前来了，她挥着手，让披肩飘舞着。

    「我迟到了吗？」

    「不，是我早到了」

    「就是说呢。佑一学长，再慢点过来也是没有关系的啊」

    汐里有些急促地吐着白色的气，是因为急忙赶了过来的关系吗。

    「之前我迟到的时候，不是生气了吗」

    「所以，我今天也想比佑一学长早来」

    「这是什么理由啊」

    汐里笑了。若是除去脸颊稍微消瘦了些，除去声音稍微有些无力了点之外，与往常相比，那是一样的灿烂笑容。

    「话说回来，那个包包是什么啊？」

    平常手上几乎都是空无一物的汐里，很稀奇地拿着用布包成四方形的包袱。

    汐里露出得意的样子，从里面拿出了一包果然还是四方形的东西。

    「是便当」

    「汐里做的吗？」

    「是的。因为之前约好了下次要做的关系」

    「没错。我期待着啊」

    「好的！」

    「除了味道以外」

    「佑一学长，最讨厌了」

    重复说完好像曾经在哪儿说过的对话之后，两人走了起来。

    「那么，要去哪边呢。既然有便当的话，就要找个能吃便当的地方哪」

    「对啊去佑一学长知道的地方好了」

    「话是那样说，可是我知道的地方很少啊。借住的家，学校，商店街，然后就是汐里上次告诉我的那个公园」

    「我想要去佑一学长的家看看」

    屈指算着可能选择的佑一停了下来。

    「不可以吗」

    本来提出自己的家是在开玩笑，不过汐里的表情很认真。

    「也不是不行啦不过是什么都没有的普通住家而已哦？」

    「那也不要紧的」

    「不要紧的话就好」

    我也是个健康的年轻男士，有女孩子来家里的话，我可是会期待的啊。

    DD这样的话没有出口，佑一只有嘴唇在那边动着而已。

    汐里低着头，只有眼光上移，看着佑一。

    「佑一学长，没有在想什么奇怪的事吧？」

    「来，既然决定了就快走吧」

    「哇。那不算是回答啦」??

    虽然佑一的后背随着抗议的声音一起被轻轻敲着，不过汐里还是跟了过来。

    半路上，汐里没有忘了顺便到商店街去，买自己要吃的冰淇淋。

    看到佑一得意扬扬地出了门却一大早就回来，秋子小姐有些讶异的样子，不过，

    「打扰了。我叫美坂汐里」

    看到这样子小心翼翼地鞠着躬的汐里后，立刻露出明白了的表情。

    「叫汐里啊。虽然很寒酸，不过请当成自己的家，不要客气哦」

    「谢谢」

    「如果佑一想做什么奇怪的事的话，要大声叫哦」

    「是的。我知道了」

    看到她们笑着那样对话，身为男性，佑一觉得有点伤心。

    「佑一」

    汐里上了２楼之后，秋子小姐悄悄地只把佑一叫到了客厅去。

    因为秋子小姐好像一副担心什么的表情。佑一还以为真的会被说教而害怕着，不过秋子小姐说出口的却是始料未及的事。

    「是不是因为汐里的身体不舒服，所以才把她带回家里来的呢？」

    自己很清楚自己的脸色瞬时变得惨白了起来。虽然我并没有发觉，但现在的汐里，状况已经坏到从旁一眼就可以看出来了吗？

    「不，那个不要紧的。汐里她，脸色什么的，本来就比较苍白」

    佑一拚命地装出平静的样子。

    「是那样吗。那是我操心过头了呢。对不起」

    秋子小姐笑着回自己的房间去了。佑一自己敲着自己发着抖的可耻的双腿，爬上楼去。汐里很有教养地等在房门口。佑一对她笑着说「没什么事」之后，打开房门，请汐里进去了。

    「这边就是佑一学长的房间呢」

    汐里一副很新奇的样子，看着四周。

    「真漂亮整理得比我的房间还要整齐」

    「因为我在这边还住不到一个月啊」

    和它相处的时间，跟和汐里认识的时间刚好差不多长哪DD佑一这样一说，汐里就好像很高兴地笑着，看看窗外，轻轻摸着家具。

    因为房间里连桌子都没有，所以就在房间中央铺着杂志，将便当和汐里的冰淇淋放上去。

    「放了干冰进去了，所以没有立刻吃也没有关系呢」

    「不过，没有可以让人坐的地方哪」

    既没有地毯也没有椅垫或坐垫。汐里说了声「不要紧的」之后，就靠在床边，轻轻地端坐在地板上。

    「对了，把那个披肩铺在地上如何？」

    不要DD汐里说着，反而将披肩卷在身子上。

    「这是我很喜欢的披肩」

    「所以才一直都披着它是吧」

    佑一坐到汐里身边，拉着披肩的一角。

    「不可以的。我只有这一件而已」

    「那，下次我织一件新的给吧」

    「哇。我好高兴」??

    「开玩笑的啦」

    「我好高兴哦。是亲手织的对吧。是佑一学长，亲手织的披肩」?

    汐里用着好像在唱着歌的语调说着。

    「不所以说，我不会织啦」

    「看点书的话就会了哦」

    「连那个像棒子的东西怎么拿都不知道哪，我啊」

    「不要紧的。就算是花点时间，总有一天」

    汐里突然间停了下来。不过，还是笑着想继续说下去。

    「总有一天」

    汐里的声音颤抖着。明明应该是不值一提的平常会话而已，但「总有一天」这个简单的词，告知了梦的结束。

    今天，是那一周的最后一日。

    眼前汐里的脸庞，身影，气息，连亲手做的便当，全都是到今天为止的梦。

    即使是佑一自己，也略为感受得到现实。从香里，秋子小姐的话语中，也感觉得到。

    「总有一天」，是不会发生在两人身上的。

    那就是现实。

    「汐里」

    「哇佑一学长」

    突然被抱拥着的汐里所发出来不知如何是好的声音，使佑一更加痛苦。

    「我好难过」

    抱在胸前的汐里，瘦瘦小小的。但，比想象中还要柔软，还要温暖。

    用抱紧了汐里的手抚摸着她的头发，让汐里的头向上仰。

    「哇。不行」

    不等她说完就夺去了她的唇。心中的悸动传到了胸前。心脏急促地跳着。汐里并没有拒绝这个吻。闭了起来的双眼上，那对不太浓密的睫毛颤抖着。

    佑一才刚轻轻将脸移开，汐里就满脸通红地低下头去。

    「做这种事的人」

    「我很喜欢」

    佑一再次打断了汐里的话。然后，这回是轻柔地，彷佛要将那身体围绕起来一样，抱住了汐里。

    「我一直喜欢汐里」

    「」

    「从今以后，也永远只会喜欢汐里一个人」

    「你在说很让人害羞的话哦，佑一学长」

    被好像在温柔地告诫着似地说着，佑一想要得到汐里，正打算抚摸汐里娇小身躯的动作便停了下来。

    「不过我好高兴」

    汐里好像稍微撒着娇一样，将头靠在佑一的胸口。佑一抱起了汐里。少女的身体，真的是轻得让人讶异。

    将披肩垫在背后，汐里仰躺在床上。

    「要是觉得难过，或是不想要的话，尽管说没关系」

    好像在对待着易碎品似的，佑一轻轻，静静地从汐里的脸庞，抚摸到她的颈后。

    「太狡猾了对我这么温柔的话，就算不想要也说不出口的」

    汐里自己将脸靠在抚摸着自己脸颊的手上。

    「因为，我也好喜欢佑一学长」

    从汐里的眼中浮现了些许泪光。她的身体微微地发抖。

    佑一怜爱地将汐里的身子轻轻抱起，把手移到连衣裙的肩带上，将结解开。汐里虽

    然紧绷着身体，但并没有抵抗。就那样子，慢慢地将连衣裙褪下之后，汐里的上身就剩下白色毛衣一件了。

    从毛衣的下缘，隐约可以看见一点纯白的内裤。

    汐里并没有遮掩着那儿，而是用着困惑的表情抱着自己纤细的身体。

    「请不要一直看」

    汐里将红了起来的脸转向一旁去。

    「我很不好意思的」

    汐里绷紧着身体，将纤细的腰，接着是同样纤细的大腿抬了起来。一碰触到那被除去大腿袜之后光滑漂亮的腿部，汐里的后背就抽搐起来，好像在压抑着内心的不安似地紧咬着嘴唇。

    「呜」

    即使如此，还是发出了些微的声音。那种坚强，令人怜爱的娇小模样都好可爱，使佑一想要得到汐里的一切。

    佑一好像是要和汐里睡在一起一样横躺在她身旁，在小小的耳朵旁轻声细语道。

    「我还想再多看汐里一些」

    汐里满脸通红，不知如何是好地缩着头。

    「说那种话的人，最讨厌了不过」

    我没有不愿意DD她用着几乎听不见的沙哑声音这样说着。佑一抓着汐里毛衣的下缘，将它向上拉了起来。平坦的腹部，苗条平滑的身体曲线。与那体型成比例，可爱而安分的膨起，被白色的罩杯包裹着。

    「我我呃」

    轻轻吸了口气，汐里好像在自白一样说着。

    「很小对，吧」

    原本洁白的肌肤，一下子连胸口都泛红了起来。这么说起来，之前好像有听她说过这是她的烦恼。

    「可是，很漂亮啊」

    和汐里很相称，非常可爱。

    将装饰着缎带的内衣卷起，微微泛红的乳房摇动着出现在佑一眼前。发育尚未完成，似乎才刚开始隆起的乳房顶部，有着一样是未成熟的粉红色乳头。

    在那好像连突起也说不上的乳头上，佑一用指尖轻轻碰触着。

    「唔」

    汐里将眼睛紧闭起来。佑一用两双手掌轻轻包裹住两方的乳房后，慢慢地挤压着前端。

    汐里彷佛对于从那儿传来的感觉感到困惑，难过地摇着头。偶尔睁开来的眼中含着泪，不断哽咽着。

    「会痛吗？」

    不会DD汐里小声回答道。佑一握着手中的乳房，一边确认着它的温暖，一边重复着一样的动作之后，汐里所发出来的声音中就带有了甘甜的声响。

    「呼」

    就让佑一掌握着自己的乳房，汐里全身松弛了起来。现在应该没问题了吧，佑一这样想着，将手伸往汐里的下半身去。

    「不要！」

    被人从内裤上方碰触着，汐里的声音尖锐了起来。再次沙哑地说了声不要之后，用手想将佑一的手拨开。然而想要伸过去拨开的动作含含糊糊的，心里似乎有些混乱的样子。湿润的眼眶一角浮现了泪珠。

    「呜呜呜我，我很不好意思，的呜」

    「对不起。对不起啦，汐里」

    好像在安慰着小女孩，佑一从上方紧紧抱住汐里。就那样子摸着她的头发，自己也很快地脱去衣服，想用体温让汐里安心。

    「请不要道歉」

    汐里突然转过身去。我，已经不是小孩子了DD用着含着泪的鼻音这样说着。

    「因为是佑一学长我才」

    不断地发着抖深呼吸，汐里正拚命让自己放松下来。

    想要和喜欢的人这样做的心情是很自然的，没有道歉的必要。虽然因为是第一次而感到紧张，但汐里似乎正试着去接受佑一的样子。

    「嗯」

    佑一也一样是那样的心情。抱紧汐里，一面想象着和她合为一体，一面再次轻轻地碰触着那边。虽然汐里还是颤动着，不过这次并没有用手去挥开。用手掌覆盖着，轻轻地，轻轻地将指头沉入内部后，汐里咬着唇，忍受着第一次体验到的感觉。

    佑一想要直接接触汐里那儿的温暖及柔软感，将手伸向那白色的内裤去。

    「佑」

    汐里只有动着嘴唇呼唤佑一的名字。佑一在那既小且薄的唇上再度吻了一次之后，将汐里的内裤从大腿上侧拉了下来。汐里半反射地将身体转向一旁，想将身体从佑一的视线中移开。

    「不要紧的」

    佑一将汐里转了回来，让两人的眼光正面相对。打算脱去唯一剩下来的毛衣。这时，汐里将手按在佑一的手上阻止了他。

    「我自己来脱」

    汐里轻轻抬起上半身，将毛衣脱了下来。好像对于被人看到自己在脱衣服感到害羞的样子，在佑一身旁背对着他。汐里干爽的头发，被毛衣的静电吸引而舞动着。佑一抱着那瘦小的背。汐里转过身来靠到佑一胸口上。两人互相对望着，就那样子再次倒了下去。佑一轻轻触碰着汐里的那儿。

    「呜」

    将脸埋在佑一胸前，汐里把自己的一切交给了佑一。佑一用手指抚摸汐里的中心。汐里的身体向后抽搐着。重复了数次之后，那儿稍微开始带了点湿气起来。

    在汐里的眼中又浮出了泪珠。害羞的感觉，是一点都没有减少吧。即使如此，这

    应该是汐里所期望的事才对。

    想要再多感受一些汐里活着的感觉。并不是在梦中，戏剧，或是故事中的世界，而是希望能够忘记一切，将真实世界的汐里以及佑一的一切，合而为一。

    「可以吗？汐里」

    佑一再次将汐里抱了过来。

    「不要的话，我会大叫的」

    汐里的大腿上侧放松了下来。佑一的身体自然地沉入了汐里大腿之间。

    「因为，已经那样答应过了」

    佑一点点头，全心全意温柔地笑着之后，将汐里的大腿再分开了一些。佑一的东西，靠在汐里的那儿。汐里可爱的模样，已经让佑一完全充满起来了。

    将前端一靠上去，汐里好像在做最后的抵抗一样剧烈地颤抖，抓紧了垫在后面的披肩。佑一抱着汐里的腰，一点一点，慢慢进入了汐里身体中。

    只有在一开始时，汐里湿润的部份完成了引导的工作，但让人感到滚烫的绷紧感，立刻抗拒着佑一的动作。

    「唔」

    再往前进，汐里就发出了几乎听不见的声音，非常痛苦似地绷紧着脸。

    用这样娇小，纤弱的身体，第一次接受着男性。不可能会没有疼痛也没有痛苦的。然而汐里并没有退缩，也没有逃避，只是拚命忍受着。

    「我喜欢，汐里」

    佑一对着汐里这样细声说道，希望它多少能够成为缓和痛楚的咒语。

    「佑，一学呜！」

    瞬时间，汐里的身体摊了下来。佑一的东西深深地沉了进去。顺势感觉到突破了什么。汐里那温暖，有弹性的内部，将佑一绷紧着的东西整个包了起来。

    「呜呜呜」

    汐里再次哽咽地哭了起来。

    「不要紧吗？」

    「才不会，不要紧」

    汐里含着泪水，红着脸，断断续续地说。

    「好过份佑一学长，最讨厌了」

    虽然如此，汐里还是试着露出笑容。因为那让人怜爱的可爱模样，使得佑一已经忍受不住了。

    「汐里」

    佑一在汐里身体中动了起来。虽然紧绷着但感觉很舒服。汐里不段地皱起眉头，时时发出好像在哭泣的声音，但一直到最后，都没有拒绝佑一。

    直到最后一刻，佑一也一直呼唤着汐里的名字，心中所想的只有汐里，迎接了近似于感谢的瞬间。

    我，再和约定一次。

    我不再害怕了。

    我会接受汐里的一切，直到真正最后的一瞬间DDD。

    之后，两人打开了汐里准备好的便当。

    「有很多的，请多吃一点」

    正如同她所说的，那是很气派的便当。除了常见的汉堡肉，炒蛋，炸虾等菜肴排了一堆之外，也有红烧的东西啊，青菜的果冻啊，是看起来很豪华的便当。而且水果大多是整颗放了进来，手握寿司几乎有软式棒球那么大。

    「因为佑一学长要吃，一高兴就做了很多过来了」

    在这种状况下，汐里自己还是一样几乎没有动，只是一副觉得很美味的样子，吃着稍微软掉了的冰淇淋。

    佑一把便当吃光。并且开始担心着，和汐里一起吃过几次饭之后，自己的胃可能会被撑大了起来。

    用完餐后很享受地躺在汐里的腿上休息，然后再次外出。

    「呜，好冷」

    佑一竖起大衣衣领，缩着身子。不知何时，户外又开始下起雪来了。

    「不过，外面的空气吸起来很舒服的」

    汐里抬头朝向天空，用脸颊接触雪花。

    无心地看了看汐里闭起眼睛的侧脸，佑一吃了一惊。

    汐里那平常白到有种透明感的脸颊红通通的。心里想着『该不会吧』，握住她的手。

    细小柔软的手，确实正发着热。

    「不是在发烧吗，汐里」

    「这个嘛」

    「没什么这个那个的！」

    佑一认真地向露出笑容的汐里叫道。

    「不要紧的。只是一点点而已」

    就算对平常人而言是一点点，对汐里来说或许不是如此也不一定。

    该不会是，在房间里的那件事，造成汐里身体负担了吗？因为我没有控制感情的关系害汐里。

    「不是那样的」

    是读出佑一脸上表情的所代表的意思了吧，在还没有被询问什么之前，汐里就摇了摇头。

    「我很高兴的」

    用着发烫的手，握住佑一冰冷的手温暖着它。

    「佑一学长，能把我当成一个普通的女孩子来对待」

    「汐里」

    「所以，我今天要一直和佑一学长在一起」

    今天，还有好多想要去的地方DD说完，汐里就先往前走了去。

    「真的，没问题吧？」

    「是的」

    「可不要勉强啊？」

    「好的！」

    汐里笑着点点头。无论再怎么说下去，汐里还是在勉强她自己，这一点，佑一虽然也知道，但佑一无法违抗那张笑容。而且，今天还没有结束。今天，两人仍然还是在梦境当中。

    「好，那么要先到哪里去？」

    「我要去游乐场」

    「哦，要一雪前耻是吗？」?

    「今天不会输的！」

    结果，虽然汐里还是被地鼠嘲笑，不过比零分要好多了。

    接下来，两人向着学校走去。

    潜入假日无人的校舍中，跑到两个人的教室去，在黑板上随便涂鸦。好像在做什么坏事一样心跳不已。

    天空飘下来的雪花稍微缓和了下来，于是离开到中庭去。

    「一开始看到汐里在这边穿著便服的时候，我吓了一跳哪」

    「是像这个样子吗？」

    汐里用着和当时一样披着披肩的模样，从中庭向上望着窗户。

    「这么说起来，那时汐里说，是有想见的人所以过来了对吧」

    「是的」

    「见到了吗？」

    「见到了。好像听到了我的愿望一样，那个人从我看着的窗户那儿离开，到这边来确认可疑的人影」

    佑一「哦」了一声，自己对自己提出来的话题感到不好意思起来。

    黄昏时刻，两人一边看着橘色的云，一边走在初次见面的林荫道上。

    「因为我和雅在这边迷了路，所以我才见到了汐里对吧」

    「对。那天我很难得出了门，到便利商店买好东西正要回家去」

    「是啊」

    本来已经忘掉，现在佑一回想起那时所发生的事了。头上顶着雪，呆呆地或者应该说是，好像在畏惧着什么似地动也不动的汐里。

    「那一天，我」

    说到一半，汐里紧紧握住佑一的手。手的热度比之前要高了。然而佑一一句话也不说地回握着汐里的手。

    走到林荫道的尽头，视野开阔了起来。

    在日落之时，两人到达了初次相吻的公园。

    两人默默地互相牵着手，看着喷水池。

    不知何时夜色已经笼罩四周，然而在淡淡的照明以及雪的反射之下，整个圆形的广场泛着带有蓝色的白光。

    上次在这儿打雪仗的时候，距离现在已经有多久了呢？

    大概连半个月都不到吧，但感觉起来就像是好多年以前的事了。因为，和汐里在一起的日子，每一天感觉起来就像是半年一样地充实。

    而且，那也仅剩几个小时。

    「我有一点点累了」

    汐里好像要靠到佑一身上似地接近了过去。

    「是啊。因为今天，走了很多！」

    汐里彷佛是就要那样瘫软下去的样子，佑一急忙将她抱住。

    「哈哈哈好像，不是一点点的样子」

    「玩过头了对吧」

    嘴上那样说但事实并非如此，这点佑一心里再明白不过了，而汐里也点头说着『对啊』。

    「没有后悔吗，佑一学长」

    汐里仍旧一边对佑一笑着，一边接着细声说道。

    「终于，到了这一天」

    「直到现在，从今以后，我都永远不会后什么悔」

    一面压住涌上心头的情绪，佑一一面紧抱着汐里。

    「佑一学长，很坚强呢」

    「不对。坚强的是汐里啦」

    无论何时都没有失去笑容的汐里，告诉了我，什么是真正的坚强。

    汐里慢慢摇着头，将左手的袖子卷了起来。在正中央微微浮现出两条血管的纤细手腕上，苍白，细长的伤痕横切了过去。

    「这是，在刚才经过的林荫路上第一次遇见佑一学长和雅姐的那天晚上，我在自己身上弄出来的伤痕」

    汐里平静地开始说了起来。

    「在那天之前，我一直很讨厌自己」

    身体虚弱，干瘦，一直光是在帮家人添麻烦的我。

    和长得漂亮，头脑又好，身体也健康的姐姐相比，什么都没有的我。

    因为是这样的我，所以就算是被人说活不到下一次生日，也没有伤心的权力。所以我笑着。不愿意再为任何人添什么麻烦。要是我活在世界上，我喜欢的人们会因此痛苦的话，我想，我还是早点消失比较好。

    「我到便利商店去，买了美工刀。然后，明明是已经没有必要了，却还买了许多其它的东西最后为了看喜欢的雪景，稍微绕了远路」

    在那途中，汐里，遇见了佑一和雅。

    「雪掉到头上，袋子里的东西撒出来的时候，我觉得，我心里的想法好像被人知道了，所以很害怕」

    「原来是那样吗」

    终于明白了那天汐里脸上表情所代表的意思了。

    「然后，那天晚上我，只有自己一个人，在自己的房间里，关掉了电灯」

    在什么都看不到，什么都听不见，什么都无法思考的房间。好像只有自己一个人，被孤孤单单地留在这个世界上。一边想着，啊，接下来我要去的就是这样的世界呢，一边拿出在便利商店买的美工刀，握住黄色的柄，推出锐利的刀片。

    慢慢地，深深吸一口气，将刀片靠在左手腕上，很快地划过去。

    「在左手上，出现了一条红色的线」

    汐里轻抚着现在已经是苍白地隆了起来的那条线。

    「就那样子，真的什么都没有办法思考了在那个时候，我听见了」

    佑一学长，和雅姐的笑声。

    「是很快乐的声音。听着听着，想到和佑一学长们相比，自己真的是太悲惨了，好像被牵动着，笑了起来」

    为了姐姐，为了家人一直强颜欢笑过来的少女，真的是已经很久没有过了，发自内心笑了起来。

    「一笑出来，就没有办法停住应该是笑得流出来的眼泪也停不下来左手好痛不知道什么时候，才发现自己是在伤心地哭着」

    然后。

    「笑完又哭了一阵子之后，手腕，就没有办法再割下去了」

    从那天晚上开始，汐里的笑，变成了真心的笑了。

    「我了解啊」这样的台词，佑一并没有轻易地说出口，只是在心里点着头。

    沉入了无底深渊的心，唯有笑容才能给予救赎。

    「所以，我一点都不坚强的。那一天，如果没有遇到佑一学长和雅姐的话，我不，要是，佑一学长不愿意待在我身边的话，现在也一样」

    汐里那清澈的眼睛，映着喷泉的水珠，闪闪发光。

    「或许，这是奇迹也不一定呢」

    夜渐深，雪又下得更大了。

    在萤白色的世界中飞舞着，白色的雪。

    「我想要，稍微躺一下」

    彷佛在梦呓着似地，汐里模模糊糊地细声说道。

    「好，那我就抱到长椅那边去吧」

    汐里无力地摇着头阻止了佑一，指着就在一旁，积着雪的草地。

    「那边就好了」

    「可是」

    「身体，好热躺在雪上，凉凉的，好像会很舒服」

    「」

    「因为，我喜欢雪」

    佑一想起了汐里从前也曾经那样说过，便照着汐里所希望的去做了。

    汐里用手接住了像是从天空中飘落下来的花瓣般的雪花。

    「好漂亮」

    那样子下去，肌肤雪白的汐里彷佛会融入雪中，被雪吞没一样，因此佑一便横躺在汐里身旁。明明是冰到让人疼痛的雪，不知为何，只感觉得到舒服的冰凉感而已。

    「佑一学长，谢谢」

    握在手中的汐里的手很温暖DD现在，还是。

    「我一直很幸福和佑一学长邂逅，在一起，吃冰淇淋，在商店街散步，打小地鼠和佑一学长上一样的学校，交了朋友，画了佑一学长的肖像画让佑一学长带我去咖啡厅」

    「嗯」

    「那天晚上，真的已经很久没有过了，我又可以和姐姐说话了」

    「嗯」

    「除了一件事情以外，佑一学长，已经实现我所有的愿望了」

    「除了一件事情以外？」

    「只剩下没有办法做很大的雪人了，我觉得很可惜」

    佑一和汐里对望着，笑了起来。

    雪慢慢地积在两人的身上。

    「所谓的奇迹，正因为不会发生，所以才叫奇迹啊」

    佑一学着汐里的口吻说着。

    「不过我觉得，多少也有一点可能发生，所以，才叫做奇迹」

    「」

    汐里凄然地笑着摇摇头，但佑一继续说道。

    「所以，要是奇迹发生的话」

    突然间汐里将视线往上移，看着位于公园一角的时钟的柱子。佑一也将目光移了上去。

    再过几分，时钟就要让今天结束了。

    「再过没多久，我也只差佑一学长一岁了」

    「我有买好要给汐里的礼物啊」

    「我好高兴」

    「还蛮贵的哪」

    「不过，还要再等一下」

    时钟的长针及短针，正如同佑一和汐里一样，慢慢地，缩短着距离。

    汐里在佑一怀中细语着。

    我是，笑着过来的吗？

    我有，一直，一直笑着吗？

    是啊，别担心DD佑一这样回答着，将汐里抱在怀中。

    太好了。

    就这样子，在两个针重合在一起之时，佑一和汐里的嘴唇也重合了起来。

    生日，快乐。

    汐里。

    然后，深爱着的少女所说的只有一句话。

    『再见了，佑一学长』

第二卷 笑颜的彼方 尾声

    今天，水濑家的早晨，也是从佑一束手无策的大吼声开始的。

    「起床！喂，起床啦名雪！」

    碰碰碰碰。敲着门的声音。

    「唔」

    「名雪，佑一。早餐准备好了哦」

    「我立刻就过去！听到没有，秋子阿姨在叫了啦！」

    碰碰碰碰碰碰。

    「呜咪?」

    敲了半天的门之后，眼睛还半闭着的名雪，终于从房间出现了。

    「我可是已经不想再和用跑的到学校了啊！」

    说是那样说，佑一每天早上，还是和名雪一起跑着到学校去。

    「我出门了」

    早晨，阳光和煦，凉风清爽。

    「已经是春天了呢」

    明明应该是在慌张地跑才对，名雪却是一副很舒服的样子迎着风。

    真不知该说她果然不愧是田径社的社长，和常人不同，还是该说她我行我素到了无敌的地步。

    「啊。樱花」

    名雪笑着接住了飘落在眼前的一枚花瓣。

    每天感觉起来，是在重演一样的场景，但季节正缓慢而确实地变动着。

    「名雪，喜欢春天吗？」

    「嗯！佑一呢？」

    「我觉得，冬天比较好哪」

    「为什么？佑一明明本来是很怕冷的」

    「现在也还是一样怕就是了」

    因为很可惜，在春天没办法作雪人哪。

    午休时，和平常相同的一伙人，向着餐厅去。

    「相泽，你还吃咖哩啊？现在这边最好吃的可是中式盖饭啊」

    「别管我啦。我喜欢咖哩」

    佑一拒绝了北川的推荐。

    名雪在一旁，一副很不可思议的样子看着佑一的餐盘。

    「那倒是没有关系，可是为什么总是吃两份呢？」

    「我的胃口好像变大了的样子」

    「在家里的时候，明明是没有吃那么多的」

    名雪不断倾着头表示不解。

    「中庭也差不多开始出现人影了呢」

    香里从宽敞的窗户往外看着。那个地方只有在冬天才不受欢迎，在温暖的季节里，那似乎是在室外吃午餐的好地方，有许多学生过去的样子。

    佑一突然站了起来到购买部去，看了看冷冻柜。

    不知是卖完了还是没有补货，里头是空的。

    是因为天气暖和起来了吗？还是，很让人意外的，学生们知道最适合在中庭吃的东西是什么呢。

    日子虽然平和，但佑一并没有特别感到无聊，过着每一天。

    曾经有一次，受秋子小姐托到商店街去买东西时，名雪无意间说出了一句话。

    「话说回来，那个女孩最近，佑一都没有碰见小雅吗？」

    「是啊。是因为已经过了鲷鱼烧的季节，所以到哪儿春眠去了吧」

    「春眠」

    「小问题不要在意那么多。为什么会问起雅？」

    「我在那之后，想起来了呢」

    两人这时刚好位在当时看到雅的时候，所在的那个拱门旁的杂货店前。

    「还记得７年前，在这个镇上有个和佑一感情很好的女孩子吗？」

    「本来已经忘了，不过现在想起来了」

    随着积雪融去，春天慢慢地来到这个街上，佑一那彷佛被雪所覆盖的记忆，逐渐地回复过来了。

    「名雪是想说，那就是雅吗？」

    然而在７年前，佑一在自己的眼前，失去了那个孩子。

    动也不动的那个孩子所带来令人伤心的沉重感，抱着她哽咽着，让人心痛的悲伤心情，这打击强烈到足以从佑一身上夺去当时的记忆。

    「要是那样的话，那家伙背在背后的翅膀就会是真的了哪」

    「唔」

    「总之，既然是那个家伙，等到雪再开始下的时候，一定还见得到面不是吗」

    事实如何，到时再问问看吧。

    接下来DD。

    在校舍窗户开敞，窗帘随风摇曳，新芽萌生，充满了学生的中庭，变貌为佑一感到陌生的场所之际。

    「在干什么啊？到这种地方来」

    一个人坐在中庭长椅的佑一，面前出现了身穿装饰着绿色缎带制服的少女。

    「不可以过来吗？」

    「这要是，没有好好在家休息的话治得好的病，也会治不好吧」

    「不要紧的。因为从今天开始，我又开始上学了」

    「这样啊」

    佑一强迫将自己好像要低垂下去的脸抬了起来，像是在恶作剧般地笑着。

    「不过要是今天开始的话，那肯定又要念一次低年级了哪」

    「说那种话的人，最讨厌了哦」

    那是佑一最喜欢的台词。

    但，还没有办法接受这个事实，佑一无法直视少女。

    「今天，买了很多过来了」

    少女的手中提着纸袋。

    「今天中午我可是已经吃过饭了哪」

    「不行。就算是勉强也请把它吃掉」

    少女将纸袋递了出来。

    在里面，除了香草口味的之外，草莓，巧克力薄荷，咖啡，抹茶塞着形形色色的冰淇淋。

    「因为和天气冷的时候比起来，暖和的时候吃起来果然还是比较好吃呢」

    「那当然啦」

    僵硬地移动着目光，最后终于和少女双目相接了。

    娇小纤瘦，肌肤雪白这点仍旧没变，然而那玫瑰色的脸庞，亮丽有生气的嘴唇，清澄的眼睛，看起来更美了。

    冰冷季节里的雪白少女，正转变为绚丽的，属于春天的少女。

    「正因为不会发生，所以才叫做奇迹」

    「是啊」

    「我说谎了，对吗」

    「嗯」

    「可是」

    少女的声音颤抖着。已经看习惯的温和笑容扭曲起来了。

    「在这种时候，哭起来没有关系对吗？」

    「要是不哭的话，我就不知道该怎么办了」

    「为什么」

    「男的总不能先哭吧」

    「哈哈那倒，也是呢」

    说着的同时，冰淇淋的袋子掉落到地上了。少女飞奔到佑一怀里。

    「汐里」

    「呜，呜佑一学长佑一学长佑一学长」

    从未在任何人面前掉下眼泪来的汐里，现在，毫不掩饰地，像小孩子一样放声哭泣着。

    「其实我并不想死的我最讨厌什么道别什么一个人孤伶伶的最讨厌了」

    佑一紧抱哽咽地哭泣着的情人。从原本以为再也无法感触到的体温中，终于，确实感觉到了春天的来临。

    宁静的公园里，听得见水面摇曳的声音。

    在那个景色的角落上，佑一和汐里，中央夹着本水蓝色的写生簿，正互相对望着。

    「我说啊，稍微动一下也无所谓吧」

    「不可以」

    汐里露出认真的表情，用着许多种颜色的蜡笔。那新的写生簿及蜡笔是佑一送她的礼物。

    「要等到什么时候才能动啊」

    「等我画好之后」

    「要画好，这，不可能吧」

    「呜」

    低着头，只有视线看了过来，那是抗议的眼神。

    「说那种话的人，最讨厌了」

    说那么过份的话伤到我的心了，所以在我把整张画画好之前请绝对不要动DD汐里竖起手指这样命令着。

    佑一不甘不愿地答应了，四周再次陷入了沉静当中。

    「佑一学长」

    在纸面上挥动着蜡笔，视线仍旧放在写生簿上，汐里说道。

    「有没有想过这样的事呢？比方说我们，是活在某个人的梦里」

    「啥？」

    因为太突然了，佑一没办法好好回话。

    汐里好像也没有期待什么回答的样子，温和地笑着继续说道。

    「对做着梦的某个人来说，我们是在梦中出现的人。不过，因为对我们来说这就是现实，所以某个人反而是梦的世界里头的人物」

    「」

    「那个某人，一直一直，在做一个很长的梦。好像是忘了要清醒过来一样，一直一直，过了很长一段时间。虽然说，那个人其实是在寻找从梦里清醒过来的机会，可是怎么找，都找不到那个人在找的东西」

    找东西。

    「不过，因为一直寻找，等待，而得到了奖赏，那个人可以在梦中，实现一个愿望，无论那是什么样的愿望。真的，无论是什么愿望比方说」

    汐里突然抬起头来。

    「如果希望的话，也可以救活一个生了重病的女孩子」

    汐里在一瞬间所注视着的，是那个在梦的世界当中的某人吧。

    「刚才说的，听起来好像别有深意，感觉很帅对吧」

    「没什么帅不帅的就是了」

    「佑一学长，太过份了！」

    看看闹着脾气的汐里，佑一笑了起来。

    佑一心中有种认识那个某个人的感觉。或许，现在汐里能在这边这个奇迹，也是那个，某个人的礼物也不一定。

    还见得到面吧？在梦中，再一次。

    或者，等到下雪的季节再次来访之际。

    「这回的冬天，一定要作雪人啊」

    「是很大的对吗？」

    「希望全长能有５０公尺哪」

    「好！」

    时节为春季。

    微风，翻动了数页少女的写生簿。

第三卷 少女之槛 序幕

    舞一个人在教室里。

    正确说起来，舞的身边总是有魔物潜伏着的感觉，或许不该说是一个人吧，不过从表面上看起来，舞确实是一个人。

    虽然进来这个学校才没有多久，但是其它的学生都已经差不多和自己意气投合的同伴们形成一个小圈圈了。在下课时间，热闹的教室中，只有舞在人群之外，一个人孤孤单单地坐着。

    但舞并不觉得寂寞，也不觉得难过。

    对舞来说，重要的只有一件事。

    那就是讨伐魔物。

    在她的手边，有着为此而准备好的剑。

    虽然白天用布将它包着，但舞总是将剑放在伸手可及之处。

    一到晚上，魔物就彷佛是融在黑暗中扩散了出来似地现身。舞也看不见们确切的样貌。但是，那种冰冷的感觉，彷佛是低沉振动般的呼吸，以及想要强硬地将舞吞没，将舞同化为黑暗的一部份的意志，是舞可以清清楚楚感觉得到的。

    要从魔物的手中保护这个地方才行。

    这是从什么时候开始的呢，为什么是「这个地方」呢，还有，为什么这非要舞来做不可呢，这些对舞而言都不重要。

    舞只是为了讨伐魔物，而活着而已。

    在窗边，明亮阳光照耀着的座位周围，是一幅气氛格外欢乐的场景。

    「仓田同学的头发，真的好漂亮呢」

    「还有这双手很像偶像明星的手不是吗？」

    「一定有被星探搭讪过吧」

    「没这回事的啊哈哈－」

    被女孩子们围绕，露出不知如何是好的表情笑着的少女，确实是个乍看之下无论什么人都会不知不觉被她吸引的漂亮女孩。但那温和的笑容中毫无装腔作势之感。教室中的男学生们，也都像是在互相牵制着似的远远地，但同时也确实地注视着她。

    即使是对周遭的人不抱什么兴趣的舞也一样，舞唯一记得名字和面貌的，只有她而已。

    仓田佐佑理。

    入学后，从第一次见到她的那一刻起，舞就有种不可思议的预感。

    －－－这个人，进入了我内心的深处。

    我们是注定要相会，而在此见面的。

    这是第二次对他人抱着这种感觉了。

    第一次的时候是－－－算了，现在没有必要想起那件事。

    话虽如此，事实上，舞和佐佑理至今都还没有正式交谈过。这是因为虽然佐佑理每天早上都开朗地对舞笑着说「早安」，但当舞回答「早安」之时，某些反应比舞要快得多的班上同学就已经围绕着佐佑理了的关系。

    也许，是我想太多了吧。

    或许，舞也只不过是许许多多被佐佑理的魅力所吸引的人当中的一个也不一定。

    舞很快地就将目光从佐佑理的身上移开了。

    对于舞来说，一个人独处原本就是她应该保持的状况才对。

    因此，舞并不知道，佐佑理在下课时间要换教室上课时，以及在平常回家前的空档之间，看到舞就想和她说话的事。

    每当分组上课的时候，佐佑理总是邀舞加入同一组，她也以为这只不过是彼此的座号因川澄和仓田的姓而排得比较接近，邀起来方便罢了。

    从学校后方稍微走一小段距离，有一座森林。

    森林的另一侧是绵延的丘陵，从古时在那儿就栖息着狐狸等等的野生动物，人与动物之间的交流成为传说流传了下来。

    然而，从数年前起，开始有人类将动物丢弃在这个丘陵。被轻率的人类弃置而去的猫狗们，为了生存成了野猫野狗，有时会为了寻找食物而下山，出现在街上。

    在那天午休时迷路闯进中庭的那只瘦巴巴的野狗，也是其中的一只吧。

    「讨厌，是野狗！」

    「谁去叫老师来啦」

    一看到饥肠辘辘地望着学生们手上便当的野狗，每个人都皱起了眉头。

    「去，去！」

    其中一个学生检起短棒子扔了过去。棒子击中了野狗的侧腹。被人攻击的野狗发出低吼曲起身子。那是即将扑上前去的动作。

    这时，舞反射地挡在野狗前方。

    即使不将包裹好的剑拔出来，光是挥动包起来的剑来敲野狗的额头也不是难事。

    但舞并没有那样做。只是手无寸铁地挥赶着野狗。狗虽然一时间伏在地上，但随即起身直接朝舞攻击而来。舞确认着后方的状况，知道周围的学生逃走了之后，就直接将像是完全放松了的手一下子伸到野狗的面前。

    「汪！」

    狗一口咬上了舞的手。手因为夹了起来的冲击以及好象开了道伤口的痛觉而q痹了起来。从一旁传来不知是谁所喊的「哎呀」的惊叫声。

    小狗狗。

    舞用眼神对咬着自己的手的野狗说道。

    小狗狗，肚子饿了吧。不过，我身上没有吃的东西。

    所以，如果愿意的话，就咬我的手吧。

    从野狗喉咙深处传来了吸咽着口水的声音。旁边「老师还没有来吗」的声音，听起来格外地遥远。

    野狗一副闷闷不乐的样子，像是靠在舞的手臂上一样紧紧咬着舞的手。

    「那个」

    这时，从背后传来了一个声音。佐佑理不知是什么时候出现的，从远远地望着这边的学生群中跑到舞的身边来。

    「如果可以的话不要拿手，拿佐佑理的便当给吃」

    佐佑理将拿在手上的便当盒打开，朝野狗递了过来。狗被食物的味道吸引，立刻放开舞，将鼻头凑到便当盒中，开始狼吞虎咽地吃了起来。

    「好可怜。肚子一定很饿了呢」

    佐佑理在舞的身边蹲下，正打算抚摸野狗的头。舞握住她的手阻止了她。

    「在吃的时候手别过去比较好」

    「啊是啊」

    佐佑理脸上浮现了好象是不好意思还是不知该如何反应的笑容。

    野狗将佐佑理的便当一下子吃完之后，很快地从中庭走掉了。

    「走吧」

    「嗯」

    两人穿过了仍旧议论纷纷地看着她们的学生们所围成的圈圈，离开了中庭。

    「为了补偿，请吃午餐」

    舞和佐佑理往餐厅走去。

    把自己的便当让给了野狗的佐佑理，肚子应该饿了吧。

    舞点了两人份的牛S，将其中一个放在佐佑理面前。

    「来，牛S」

    佐佑理讶异地稍微睁大眼睛，随即高兴地笑了起来。

    「川澄同学很喜欢牛S呢」

    舞并不明白佐佑理在笑什么。虽然在事情过后好一阵子，佐佑理说那是因为舞问也不问地就照自己想点的东西去点的样子很有趣，但即使是现在，舞其实还是不太明白那到底有趣在哪里。

    「我要吃了」

    佐佑理有礼貌地双手合掌，然后吃了一口牛S。

    「好吃」

    「嗯」

    光是看见佐佑理高兴地吃着的样子，舞的胸口就稍微升起了一鼓暖意。

    「啊，就是那个女孩子吧？空手和野狗打架的那个」

    「除此之外好象还有不少谣言哦。加上她平常都一直拿着一把像剑的东西」

    在一旁嘀嘀咕咕的声音明明很清楚地传了过来，但佐佑理的样子却像是在场的只有舞和自己两个人而已一样，面带微笑面对着舞。

    这个人。

    初次见到佐佑理时那不可思议的预感成了确信，在舞的心中扩展了开来。

    「谢礼」

    舞从自己的牛S中夹起几块肉放在佐佑理的牛S上。

    舞有种感觉，即使不说明，佐佑理一定能了解那是为了感谢佐佑理将便当给野狗的谢礼，以及其它更为复杂的，舞不知如何形容才好的感情的谢礼才是。

    「那，作为今后两人友情的证明」

    佐佑理也在舞的牛S上方放了肉上来。友情的证明，听到佐佑理所说的话，舞明白了自己想说的也是这件事情。

    「谢谢」

    舞一口一口地吃着牛S。虽然牛S平常就很好吃，但那天吃起来更加美味了。

    就这样子，两人成了好朋友。

    由于和舞在一起，围在佐佑理身边的人立刻就少了一半以上。

    但佐佑理看起来一点也没有将这件事放在心上。原本佐佑理似乎就不是很喜欢成为众人焦点的样子。

    「佐佑理只是个不太聪明，而且非常普通的女孩子而已」

    佐佑理常常这样子笑着说道。

    如果这样的话，那么舞就是个非常不聪明的女孩子了吧。

    舞总是认为佐佑理比自己要来得聪明许多。因为有很多舞不知道的事，例如电视机并不只是摆在那边看的东西，而是可以选择自己喜欢的节目来看，以及如果有ＣＤ的话就可以随时听自己想听的音乐等等，有非常非常多的事，都是佐佑理告诉舞的。

    两人就这样子一直很亲密地过了好一段时间。

    如同预感一样，佐佑理进入了舞的内心深处。

    然而，只有魔物的事，即使是佐佑理，舞也一样始终保密。

    并不是担心什么要是说出来的话佐佑理就会离舞而去，这种无聊的事情。

    是不希望牵累佐佑理。

    因为只有舞背负着讨伐魔物的命运。

    大概。

    只有舞－－－。

    接着是，再2个月之后就要毕业的，最后的冬季。

    为什么呢。

    这一阵子，魔物们骚动得特别厉害。

    是打算在我从这毕业之前，将事情做个了断是吗？

    应该不是吧。那些家伙不可能会有毕业什么的，这种平常人的感觉才是。

    那是为什么？

    在太阳穴上，有种紧绷了起来的预感。

    某个人，来了。

    某些东西会产生变化。

    那是－－－在眼前，轻轻浮现了一幅景象。

    在夕阳下闪闪发亮，一大片的麦田。

    让胸口苦闷了起来的回忆。

    这是，什么？

    舞用力闭上眼睛，然后再次睁开。

    耸立在眼前的是晚上的学校。是舞和魔物作战的场所。一个不留神，就会立刻被打倒。

    舞封闭起回忆中的景象，放轻脚步，朝着夜晚的校舍而去。

第三卷 少女之槛 第一章 剑与魔物

    果然，还是应该叫名雪明天再看笔记就好了。

    佑一单独一个人一步步在鸦雀无声的楼梯上往上爬，后悔着跑到夜晚的学校来。

    重点是，教职员用的出入口居然还开着，这种粗心大意的错误就是不应该。要是没办法进入校舍里的话，本来还可以回头的。如此一来不是连校长的桌子都可以随便搬走了吗。这样的话就可以在家里装成校长的样子来玩了。等等来装成校长对名雪说『被开除啦』好了。

    佑一故意想着无聊的事，试图忘记这种让人头皮发q的感觉。

    多亏从窗户照进来的月光和雪地所反射的光线，不需要什么手电筒就可以在走廊上走了。

    一边在手上哈着气取暖，一边朝自己的教室走去，寻找桌子抽屉中的笔记本。

    住在一起的表妹，同时也是同班同学的水濑名雪，明明在上课中常常打瞌睡，却很令人意外的，笔记记得很完整。对于这个月初刚转过来，还不习惯新课程的佑一来说，名雪的笔记帮了大忙。

    而佑一今天把它忘在桌子抽屉里，然后被名雪用一副困扰的样子说『这样就没办法预习明天要上的课了』，因此佑一只好这样子跑回了学校来。

    笔记本很快就找到了。

    得赶紧回去把它还给名雪才行。因为名雪那家伙睡觉的时间早得让不敢相信哪。

    佑一一面祈祷着回去路上爬过校门时不要被值班的人看见，一面快步离开教室。

    －－－这时。

    不知为何铺着油毯的走廊踩起来比刚才来的时候还要冷。虽然就这样子，没换拖鞋就擅自地走在走廊上，不过冷空气却穿过鞋底，像是附着了上来似地传了过来。

    前进的步伐不听话地慢了下来。就好象是，冷空气缠住了双脚。

    够了！这是错觉别再想了我。夜深的话气温也是会降所以一定是这个原因啦。总觉得连空气都变得沉重了起来也是。所以说，耳后根觉得刺刺的也是我想太多了啦！

    佑一彷佛是想将该处的空气甩开一样，低下头去之后，头也不回地向前冲。

    稍微跑了一下，很快就感觉空气变轻了。

    看，果然是错觉不是吗。

    佑一喘了口气抬起头来，然后就那样子僵住不动了。

    在眼前，出现了幻境般的景象。

    单独站在微暗走廊上的，一个苗条的高个子少女。

    长至后背的长发绑成一束。修长的四肢小小的脸庞。看起来很灵活的体型。细长而微微下望的双眼反射着窗外的光线，即使是在黑暗中，看起来也闪闪发光。还有，在少女的手中的是一把剑。少女手持一把发着白色光芒，拥有虽细却很锐利的剑刃的剑，一动也不动地站在那里。

    那站立的姿势就如同画中人物一样。

    到底是怎么回事。

    佑一为了确认而眨了好几次眼，只见少女仍然在那儿。她虽然毫不放松地将剑拿在手中，不过并没有打算攻击佑一的样子。而且穿在她身上的，是学校的制服。在这种非现实的场景下，少女看起来异样地沉着。

    如此看来，虽然确实很不自然，但这无疑是现实的场景。

    佑一轻轻地吐口气让自己冷静下来后，对少女举起一只手。

    「嗨」

    然而，少女一点反应也没有。虽然将向下的眼神微微向上朝着佑一，但那目光注视着的，是佑一的背后。

    佑一也跟着回过头去，不过什么都没有看到。

    「这么晚了，在这做什么啊」

    少女仍旧没有回答。佑一看着少女手中的剑。那看起来是很漂亮没错，不过总不会是真的剑吧。

    「是戏剧社排练吗？」

    没有响应。话说回来，如果是排戏的话，应该也没有必要在这种时间一个人在这种地方排吧。

    「我可不是什么可疑人物啊。是有东西忘在教室，因为要用所以过来拿。话说回来这学校还真是粗心大意哪。这样子不管是谁不都可以随随便便跑进来了吗」

    佑一单方面地继续说道。

    不知怎的，在这个和现实有点格格不入－－说好听点是神秘啦－－的少女身上，有种让人期待的兴奋感。

    「只有一个人吗？如果是的话，我可以送到我顺路的地方」

    「」

    「该不会打算一直待在这吧？一个人待在晚上的校园里，不知道会有什么东西冒出来哪。话说回来，我直到刚刚还觉得周围的空气重得很诡异－－－」

    突然间响起了『叽！』的一声磨擦声响。佑一不禁绷紧了背，向后望去。但眼前只见一片漆黑。是建筑物因为温度的变化而发出的声响吧，佑一这样想着，朝着少女所在的方向转身过去的一瞬间，少女迅速地压低上半身，从佑一身旁冲过。

    「啊？喂，怎么」

    话还没说完，事件就发生了。

    「呜啊」

    黑色的，或者应该说是黑暗的块状不明物体，朝向佑一全身撞了上来。因为冲击使身体弹了起来。下一瞬间，佑一的半个身体重重地撞在离原本所站的位置有一段距离的墙上。

    「呜」

    四周明明是一片黑，但眼前却闪着白色的火花。虽然一时以为自己昏了过去，不过其实并没有失去意识，佑一摇晃着头离开了墙边。昏昏沉沉的一睁开眼，只见持着剑的少女正对着这边跑了过来。想躲开显然是不可能的事了。

    真是我就要在这里没头没脑地死掉了吗。

    佑一完全搞不清楚发生了什么事，心里难过了起来。少女的剑就在眼前。佑一反射地闭上双眼。

    『叽！』的怪声再次响了起来，感觉得到就在眼前的某个东西被砍到的冲击。在那儿，确实有个既非佑一亦非少女的东西。是把佑一抓住，撞向墙壁的某个东西。

    佑一不由得好奇了起来。刚睁开眼睛，就看见少女再次握着剑挥了下来。剑身所到之处明明空无一物，剑却在空中弹了一下停下。少女再次挥剑。抵抗不了冲击裂成两半的声音响起，剑刺进了铺着油毯的地面。在此同时，不明物体的气息消失了。

    少女和佑一都静止不动着。

    撞上墙壁的冲击化为耳鸣，在脑袋中响个不停。

    「呼」

    终于再次呼吸了一口气。

    少女看了双膝着地的佑一一眼，一句话也不说就转过身去。

    「喂，等等」

    佑一用着仍然带有喘息的声音叫住少女。但少女头也不回地向前走去。佑一拚命地向着那背影叫道。

    「我说等一等！没道理对差点就连命都要送掉的人一句话都不说吧？刚刚那是什么？为什么我会被攻击啊？」

    「」

    少女的脚步停了下来。

    「我我说，我可不是在对生气哪。啊，对了」

    我叫相g佑一，呢。

    彷佛是读出佑一心里想问的问题似地，少女发出了最初的声音。

    「我是讨伐魔物的人」

    黑色的头发轻轻摆动着，少女不再转身面向佑一，消失在黑暗中。

    一到家，穿著外套的名雪就过来迎接佑一。

    「辛苦了－」

    轻轻用毛巾按着刚洗好澡出来的潮湿头发，用着独特的慢调子问道。

    「结果呢？」

    这时佑一才终于想起自己是为了什么到学校去的。

    「战利品」

    把手中的笔记本交给名雪。名雪微笑地说了声谢谢，接了过去，不过一看到佑一的样子，便突然皱起眉头。

    「佑一的脸是不是肿起来了？」

    「有吗？」

    摸了摸脸颊，稍微有点热热的。

    「怎么了呢？是不是因为路上积雪滑倒了呢？」

    「不是。其实是被魔物攻击了」

    「魔物？」

    名雪歪着头，好象是不知道这个词是什么意思一样。

    「洗澡水准备好了喔，佑一」

    这时，名雪的妈妈秋子小姐从起居室走了出来。

    「好，我就去洗」

    丢下头仍然歪着的名雪，佑一到２楼去拿干净的衣服。

    这天佑一应该是最后一个洗澡的人才对，不过洗澡水却是泡起来很舒服的热水。

    一定是秋子小姐特意为了从外头回来的佑一而准备的吧。虽说是亲戚没错，不过身为一家之主的秋子小姐实在非常照顾身为借住者的佑一。

    佑一一面在心里道着谢，一边将全身深深地沉到澡盆里去。

    伸展着四肢，将头靠在澡盆边上放松全身，不过脑袋中仍然残留着刚刚那不可思议的事件所带来的兴奋感。

    －－－我是讨伐魔物的人。

    少女的样子看起来不像是在开玩笑。

    留在佑一脸上的痛觉，证明了那并不是说谎，也不是幻觉。

    不过，再怎么说，魔物什么的。

    再想下去可能就会泡昏头了。佑一离开澡盆洗好头。洗完澡后看过电视，就和往常一样爬上床去，只是，那天晚上，不管怎么躺就是睡不好。只要一闭上双眼，少女的身影，剑发出的声响等等，就一次又一次，不断地涌上心头。

    「早安－」

    「早」

    「今天要交的作业写好了吗？」

    「昨天，去社团的时候学长啊」

    和昨天毫无二致，和平的早晨。

    重建没有多久的新校舍白得发亮。昨天和少女就是在这个新校舍碰面的。如果说是位于学校内侧，墙壁灰暗的旧校舍，或是时代更为久远的礼堂那也就罢了，在这个新校舍里晚上会有魔物出没，现在来看，这种事情怎样也让人无法相信。

    「再２分钟预备铃就要响了居然还站在门口，你还真冷静啊」

    「啊？」

    听到后面有人搭话，佑一猛然回过神来。同班同学的北川就站在自己身旁。佑一就那样子和北川一起快步走着。

    「相g，今天中餐要吃什么？」

    「第一堂课都还没开始哪」

    「学校餐厅今天开始有新菜单啦。早点决定要点什么比较好」

    「已经决定要去学校餐厅吃了吗」

    「当然。有新菜单啊」

    北川毫不犹豫地点点头。佑一不禁把想问的问题说了出来。

    「对了，这个学校里有魔物吗？」

    「魔物？」

    北川的反应和昨晚的名雪一模一样。

    「没事。啊，预备铃响了。不快跑不行，第一节是到其它教室上课对吧」

    佑一追过北川向前跑去。北川喊了声『等等！』之后也追了上去。

    就这样子，如同北川的预告一样，午休时佑一和北川，以及名雪，加上名雪的好友香里，４个人就一起到学校餐厅去了。

    「生意真好呢」

    只是，看到宽敞的学校餐厅挤满了人，香里不由得叹了口气嘀咕着。

    「很多人呢」

    名雪悠闲地望着匆忙来往的人群。

    「踹过去的话至少会空个一桌出来吧」

    「不可以踹啦」

    名雪劝阻着佑一。

    「真是没办法呢。那就买个面包什么的回教室去吧」

    「呜我的新菜单啊」

    「菜单不会只放一天就消失吧」

    丢下悔恨不已的北川，香里很快地行动起来了。

    「好啦，死心买面包去吧」

    佑一拍拍北川的背。北川被冷静的香里吐嘈已经是司空见惯的事了，即使是交往还没多久的佑一，也已经完全习惯那种交流方式了。

    之后４人各自买了想吃的东西之后，再次到餐厅入口集合时，却只有名雪还是两手空空的样子。

    「怎么名雪，减肥啊？」

    「虽然排了队，不过排错地方了」

    这种已经不能说是悠闲而该说是在发呆的状况，发生在名雪身上也已经见怪不怪了。没关系啦，再重新去排，我们等。香里和北川苦笑地这样说道。

    「不好意思，我先回教室等啦」

    杵在一大堆人进进出出的地方太久实在不太好。

    而且应该要怎么说才好呢，要是这样子和名雪啊北川啊过着与往常无异的日子的话，昨天发生的那件令人震惊的事，慢慢感觉起来就像是在作梦一样了。佑一觉得那很可惜。虽然和名雪她们在一起也不能说不愉快，但那种紧张感是不一样的。

    离开餐厅一下楼，就会看到通往旧校舍的走廊。

    如果不往走廊，而直接向前走的话，会到达教职员室和访客用的谈话室，在那对面的是教职员用出入口的门。昨晚就是从那个门进来的。

    在门的旁边，昨晚的少女刚好也站在那边啊？！

    确实是那个小女生没错。不，说小女生大概蛮失礼的吧。虽然昨天因为四周太暗所以看不清楚，不过制服胸口处的缎带颜色是高年级生的颜色。她像是想远离午休时刻的吵杂声似的，一个人站在走廊角落，望着窗外阴暗的天空。

    有着细长眼睛小小鼻子的侧脸，看起来与其说是少女，不如说有种少年的感觉。

    「嗨」

    佑一自然地打着招呼。不过，与预料的差不多，没有响应。只是往这边瞄了一眼，立刻又再次将视线移回了窗外。

    已经忘了昨天刚碰过面的我吗？要是如此，不知道这样说她会不会想起来。

    「魔物是指什么？」

    她的肩膀似乎稍微动了一下，不过没把握那是不是自己看错了。佑一继续说道。

    「白天不会有魔物吗？所以才没有拔剑是吗？」

    剑与魔物。她应该会有所反应的词句，佑一手上只有这两个而已。

    结果是惨败。她的表情一点变化也没有。

    「唔唔我们昨晚有再学校碰头吧。就在离这不远的地方」

    佑一无计可施，只好采正攻法。

    「然后确实说了，自己是讨伐魔物的人，还记得吗？」

    「」

    「那时的那个男的，就是我啦」

    「」

    「可能已经忘了我的脸也不一定」

    觉得越讲越退缩的自己很丢脸。只是，即使一句话也好，希望她能有点什么反应。

    「至少回答一下吧。『是的』，还是『不是』就好了」

    她的眼光有一半左右从窗外移向了佑一这边来。

    「应该还记得我吧」

    「是的」

    太好了！呃啊等等，

    「也不用真的就是说『是的』是学姊，所以用『嗯』，或是『没这回事』之类的不同的说法」

    话说到一半，就在她往走廊的另一边看过去的同时，从那边传来了呼叫着这边的

    声音。

    「舞，对不起－」

    一看过去，和她系着同样颜色缎带的学生，轻轻地挥着手朝着这边跑了过来。

    这里没有其它人，所以舞就是这个沉默的学姊（这样称呼总觉得怪怪的就是了）的名字了吧？

    「刚才被学生会的人找过去嗯，请问」

    随后才到的学生看到佑一显得有点讶异。

    「嗯请问，是舞的朋友吗？」

    「是男朋友。是全校公认的哪」

    佑一明快地炫耀着。

    「啊－」

    女学生眼睛睁得更圆了。佑一偷偷看着舞，不过舞却在佑一身边一句话也不说。

    「喂喂，没否认结果害她相信了」

    「没这回事」

    舞这时才小声说着。

    「太慢了！」

    女学生好象是放下了心还是感动着的样子，呼的一声喘了口气。

    「那么，两位是怎么认识的呢？」

    然后再次对着佑一微笑。佑一的心稍微悸动了一下。虽然刚才只注意事情发展所以一直没感觉到，不过这个女学生是个相当漂亮的少女。虽然说从面貌上来看与其说是美女不如说是可爱型的，但整体看起来，并不是虚有其表的美。

    「昨晚在这校舍里碰到。所以，刚在说一些那时候的事」

    被闪闪发亮的眼神盯着看，佑一多少感到有点不好意思，含糊地回答道。

    「只是那样子而已吗」

    「是没错啦」

    「那么，请问是否方便和我们一起用午餐呢」

    「啊？」

    请问前面那句和后面这句是哪里有关系呢。

    佑一不由得想学着她那种礼貌的语气回问过去。

    「刚刚正在和舞说到一半对吗。不过现在我和舞要去用餐喔。所以，要不要一起去呢」

    说着，她举起手上拿着的四方形包裹。应该是便当盒吧，看来格外地大。

    「」

    不过，佑一还是抓不到事情是怎么接起来的。

    不愧是那个舞的朋友，这个人搞不好也怪怪的。

    只有一个也就算了，和两个怪人扯上关系的话－－－。

    「好。那就一起吃吧」

    似乎会非常有趣。

    「我的名字是仓田佐佑理」

    「啊，好。我叫相g佑一」

    佐佑理吗。和本人非常相配的名字。

    然后。

    「」

    ３个人当中的２个明明已经自报姓名了，剩下来的那个却还是一句话也不说。

    「快啊，舞」

    佐佑理催促着舞。

    「川澄舞」

    「我直接用名字，舞，来称呼可以吗？」

    佑一渐渐习惯起没有响应的状况起来了。

    「『可以』，还是『不行』」

    「可以」

    好。佑一点点头。

    「也叫我佐佑理就可以了喔。相g同学」

    「也用佑一来叫我就好。而且啊，佐佑理们年级比较高，说话不要那么客气啦」

    「会吗？说得对呢哈哈哈－」

    佐佑理不好意思的笑让气氛轻松了起来。这时佑一问道。

    「那，为什么我们会在这里啊？」

    随着声音产生了清晰的回音。这儿是屋顶出口附近的楼梯平台。不过不知为什么墙壁的消防栓后面挂着塑料制的野餐布，佐佑理把它摊了开来。把手中的包裹放了上去之后打开，从中出现了多达５个的便当盒。

    「比起在桌子旁边用餐，我觉得还是这样子吃起来比较美味喔」

    请坐吧。听到佐佑理这样一说，佑一也和舞及佐佑理一起，坐到了野餐布上。

    「唔，怎么说这样一坐，感觉起来好象就是在远足一样了」

    而且这种寒冷的季节里这边也不会有其它人过来才对，这样就可以不慌不忙地慢慢吃了。

    「啊哈哈－，确实是这样呢」

    看到佐佑理的笑容，佑一的嘴角不禁也翘了起来。要说奇怪是很奇怪，不过感觉不坏。和这两个人一起吃午餐果然是对的。

    「今天是芋头蒸虾，糖水烫肉，马铃薯沙拉当然，也有舞喜欢的煎蛋和维也纳香肠喔」

    佐佑理一边像是在唱着歌似的，一边把盒子打开。放入了五颜六色豪华菜肴的盒子３个，加了青豌豆的米饭的盒子２个。

    「这个，是佐佑理亲手做的？」

    「是的，是佐佑理做的。有准备竹筷子，佑一也请用吧」

    「谢谢」

    虽然觉得以自己的名字来自称的人自我意识过强，感觉不是很好，不过从佐佑理身上却不会感觉不舒服。佑一乖乖接过佐佑理递过来的筷子。

    「那，我的是这个。只是贩卖部的面包而已就是了」

    佑一把鲔鱼三明治和可乐饼放在便当盒边上。

    「开始吃吧」

    佐佑理有礼貌地手持筷子在眼前合起双掌。

    舞一句话不说地开始动起筷子。虽然就这样子不说什么话似乎舞和佐佑理都不会在意的样子，不过佑一受不了这种沉默而开始说起来了。

    「我身上的制服还是新的对吧？其实我是这个月初才刚转进来的因为要上学所以自己一个人先搬过来借住在亲戚家里。反正小时候已经来过很多次，这边对我来说也不是什么陌生的地方」

    「啊所以」

    佐佑理听着听着好象明白了什么似地点着头。

    「所以？」

    「啊，啊哈哈－佑一，请试试这道菜吧」

    虽然佐佑理用好象是口头禅的『啊哈哈』把话题转开，不过佑一也不追问到底。更重要的是被眼前的菜吸引了。

    「那我不客气了」

    夹起糖水烫过的牛肉放入口中－－－，

    「呜喔！」

    「怎么了呢？」

    佐佑理很担心似地问着低声呼喊的佑一。

    「好，好吃」

    想必是连冷却之后的状况都考虑到的稍重口味，煮的程度绝妙到让肉彷佛在口中化了开来。佑一连眼泪都快要流出来了，比起姆指向着佐佑理。

    「合格」

    「什么合格呢？」

    「可以当我的新娘子了」

    「啊哈哈－，这样就合格的话，谁都能当佑一的新娘了喔」

    「才不会」

    至少现在为止一句话也不加入，只是一个人在那边拚命吃的这个家伙就不及格啦。

    佑一看着舞，这时舞的筷子突然停了下来。

    喔喔？该不会看穿我在想什么了？

    佑一虽然一时吓了一跳，不过仔细一看，只见舞的筷子指着便当盒中的一个不动。那是就在佑一面前，不过却离舞很远的便当盒。

    「也就是，只是因为想吃这便当盒里的菜不过夹不到，所以停住了而已是吧」

    大概没错吧，佑一苦笑着。

    舞不点头也不摇头，只是一副很怨恨的样子看着便当。

    「那我帮夹吧。要吃什么？」

    舞沉默了一会儿。看不出来是不知道该不该让佑一帮忙夹，或只是在考虑要吃哪一个。

    「煎蛋」

    过了几秒结论出来了。赢了，佑一这样子在心里比了个胜利的手势。不知道为什么，只要让舞开口说话，就有种想夸耀的感觉。佑一夹起一个煎蛋，放到舞身边便当盒的盖子上头。舞立刻把它夹起来吃。

    佑一决定再比试一次。

    「在做什么呢？」

    看到抓住便当盒的边边拖动着的佑一，佐佑理讶异地问道。佑一只是回以一个认真的表情，继续实行计画。

    好，结束了。

    便当盒全部远离了舞的筷子夹得到的范围，集中到佑一周围了。

    舞拿着不知道该往哪儿摆才好的筷子，只是用眼睛望着佑一说道。

    「」

    想做什么。

    「」

    呼呼呼呼呼。想要吃的话就开口说想吃吧。

    佑一和舞就那样子无声地对着话。但，只有这样还不够。

    佐佑理左看右看，望着为了抢夺便当盒而互相瞪视的舞和佑一。

    「小章鱼香肠」

    赢－了－！

    佑一的心情就像是成功灌了个篮（虽然其实灌不到）一样。如果说煎蛋是普通的射球，那小章鱼就差不多等于是灌篮的等级。

    「舞喜欢小章鱼香肠吗？」

    佑一兴奋地把小章鱼香肠夹给舞。

    「不讨厌」

    「是吗！」

    佑一用着疼爱的心情看着咬住小章鱼头的舞。

    佐佑理衷心地笑着，一边看着两人的你来我往，一边向佑一说着『也请用点沙拉吧』。这个也和商店卖的便宜货不同，美乃滋的量刚刚好。虽然在家里所吃的秋子小姐所做的料理也相当不错，不过就算是和那个比较起来，这些菜肴也不逊色。

    之后也一边和舞闹一闹，一边感谢佐佑理的料理，佑一过了个相当兴奋的午休。

    －－－只是，结果还是没弄清楚魔物的事就结束了哪。

    直到午休时间结束，回到教室之后，佑一才想起这件事。

    「骗人」

    名雪在教室里闹着脾气。

    「明明说要在教室等的」

    「抱歉啦」

    佑一举举手道了歉。

    不过，此后中午休息时间可能都会跑到那边去也不一定了。

    「那么，相g你是跑哪去了啊」

    北川一边坐回后方的位置一边问着。

    「和两个高年级的人一起吃了」

    「该不会是学姊吧？」

    「嗯啊」

    啊，不小心手滑了一下，北川这样子说着敲了佑一的头之后，窥伺着坐在旁边的香里和名雪，然后小声地和佑一说着悄悄话。

    「叫什么名字？」

    「说是姓仓田和，川澄的样子」

    「啊啊？！」

    北川突然大声叫了出来，被名雪和香里用怀疑的眼神看着。哈哈哈哈没事没事，用２秒这样解释完后，面露认真的表情，重新面对佑一说道。

    「那两个在这个学校很出名哪」

    「喔－」

    「相g是转学生，所以不知道也很正常就是了。仓田学姐人又漂亮而且还是某个议员的掌上明珠，和校方也有点关系，而川澄学姊」

    北川露出了不知该怎么说才好的表情。

    「嗯啊，过一阵子你就会知道了」

    「是吗」

    从北川那种和平常不同的保留语气来看，舞似乎不是因为好事而出名的样子。午休时佐佑理在楼梯间得知佑一是转学生时，那句「啊所以」的后面，一定是接着这样的话吧。

    所以，佑一才能用这种普通的样子来对待舞呢。

    可是这样说起来，佐佑理不才是和舞亲近得超过了普通的程度吗。

    佐佑理知道舞和魔物的事，和她一起并肩作着战吗？

    还是，舞今晚也不为人知地，单独一个人和魔物作战呢。

    佐佑理和舞－－－特别是对舞，有着说也说不完的疑问和兴趣。

    虽然在这之后，佑一发现这和单纯的兴趣是不一样的，但在此时，脑袋里还只是充满着某种有趣的事情就要发生了的预感，而无暇顾及其它事。

第三卷 少女之槛 第二章 关于她们的谣言

    「我出去了」

    至少还是到起居室去打了声招呼。

    「要去哪呢？便利商店？」

    看着电视的名雪一边望着时钟一边回过头来。

    「便利商店也是会去啦，不过主要目标是学校」

    「又忘了东西吗？」

    「不。去一雪前耻。是去找魔物哪」

    名雪讶异的『啊』声还没出口，佑一就把门关上了。

    「佑一」

    在玄关穿鞋时，秋子离开起居室里侧的厨房走了过来。是打算留住佑一吗。要是这样的话，对秋子小姐可就没办法装蒜混过去了哪。

    「今晚的洗澡水也会放热一点喔」

    秋子小姐只是把手放在脸颊边微笑着而已。

    「不好意思。麻烦了」什么都不问反而让人觉得内疚起来了。

    还是，这也是秋子小姐所采取的战略呢。不会吧。

    一走到外头，夜晚的空气冰冷到彷佛在刺着脸颊似的。把外套的帽子披上挡住晚风后，佑一先往便利商店跑去。

    应该也在吧。今晚。

    『在』，自己在心里头这样子回答着。

    爬过校门，穿过一样粗心大意地开放的教职员用玄关后进到了建筑物里面。是心理作用吗，总觉得空气的密度变大了。佑一今天仔细地换上了拖鞋，走向之前和舞碰面的地方。

    果然在。

    背对着窗外照进来的月光，彷佛画中人物似地动也不动站着的身影。持在手中的剑连剑尖都绷得紧紧的这点连看的人都可以发觉。或许现在只要佑一把手中的剑朝着那身影一挥，故事的高潮就会开始了。

    只是，佑一拿在手中的并不是剑，而是便利商店的袋子。

    「嗨」沙，沙地摇着袋子。那身影慢慢地转了过来。月光终于照射到舞的脸上。眼神虽然尖锐，但见到佑一之后脸上的表情稍微和缓了下来。

    「送吃的来啦。虽然只是便利商店的握寿司而已」

    看到那眼神，让佑一提起了勇气，开始用着与白天一样的语气说了起来。

    「想说不知道肚子会不会饿，会吗？」

    「一点点」

    「是吗。那就吃吧」

    佑一从袋中拿出一个递给了舞，不过舞却不打算接过去。

    「怎么了。不喜欢柴鱼美乃滋吗」

    虽然动作不明显，不过舞确实摇了摇头。似乎不是不喜欢的话。

    「把它剥开」

    「啊」

    包装起来的寿司，不用双手是没办法吃的。自然而然剑就不得不离手了。

    现在即使是短时间也不能放开剑，这样吗。

    佑一照着包装上的指示把海苔卷好，再次递给舞。

    舞来回看了佑一的脸和握寿司两三次之后，一口咬了下去。

    啪，啪，啪。干燥的海苔撕裂声在走廊上响着。

    如同幻想般的世界一下子沾上了现实生活的柴米油盐，不过舞本人倒是对气氛毫不在意的样子，只是一直继续吃而已。

    一直都自己一个人待在这吗？」

    咬咬咬。

    「佐佑理不知道这件事吗？」

    嚼嚼嚼。

    「我问一下啊，魔物是」

    一见舞的表情变得凝重，佑一也跟着紧张了起来，不过看到舞的喉咙动了几下后敲着胸口的样子，就知道原因是什么了。

    「来」

    拉开罐装茶的拉环递过去后，舞立刻接过去喝了一口。

    「呼」

    看到终于松口气喘了一下的舞，佑一一边苦笑着，心里也觉得温暖了起来。感觉起来就像是喂东西给陌生的野生动物，慢慢地，努力试着和对方交流一样。

    「最近」

    「嗯？什么？」

    「最近，骚动很厉害」

    「魔物吗」

    「嗯」

    佑一正想继续问下去之时，走廊角落有声音响了起来。

    「喂」

    是魔物吗？

    用眼神这样问着舞，但舞似乎没有发现的样子。只是慢慢地喝着罐装的茶。舞和平常不一样地松懈下来了吗？明明感觉得到有什么东西在那里说。

    那东西的感觉从后面接近了过来。随便乱动的话，结果会和昨天一样吗？

    佑一的后背紧绷了起来。怎么办，要丢脸地躲到舞背后去。或者是－－－。

    「这家伙！」

    佑一转过身去冲向那个东西。不过眼前什么都没有。看到的只是在脚边有只小小的狐狸。

    「」

    狐狸眼光一和佑一对上，就保持着原本的姿势慢慢地往后退去。

    舞一下子从佑一后方走了出来，蹲在狐狸前面伸出手。

    「来」

    但狐狸好象很害怕似地转过身，一下子消失在黑暗当中。

    「为什么这种地方会有狐狸啊」

    佑一用力歪着头。

    「大概，是从后山，下来到这的」

    这样一说，确实记得曾经听名雪还是北川说过冬天时下山来找食物的事。舞一定是一开始就察觉了那不是魔物，所以才那么冷静吧。

    「话说回来，还真没想到居然连校舍里都会出现哪。该不会是一直跟在我后面吧」

    「那是因为，希望佑一和自己一起玩」

    「说得好象知道狐狸在想什么一样嘛，舞」

    「知道」

    「」

    「感觉起来是那样」

    虽然舞的话不多，不过光从现在的谈话，佑一就多多少少感觉得出来舞并不讨厌自己出现在这里。

    然后，突然间。

    巨大的声响像是在打破再次进入的沉默状况一样响了起来，走廊上的窗户玻璃破了开来。

    「哇！」

    佑一直觉地抱住舞趴下。玻璃一个接着一个发出声音而碎裂。磅啷，磅啷，磅啷，磅啷！

    从远处的窗户开始渐渐地往佑一他们所在的地方破了过来。被那碎片打到的话，舞和佑一都不会没事。该怎么办。

    不过，刚好就到两人所在位置的前一个窗户时，玻璃碎裂的状况突然就停下来了。

    谨慎地继续在原地趴着一阵子，看到舞用着眼神表示没事了之后，佑一才将舞放开。舞离开佑一站了起来的时候，与昨天一样的气味从那长发上飘了过来。

    走廊上一片惨兮兮的样子。

    大大小小的碎片散得满地都是，空气中似乎也混着细微的碎片。如果说那彷佛像是发光的碎片布满了整个地面，听起来是很不错。不过从现实面来想，这是相当糟糕的状况。

    「魔物干的吗」

    佑一问着，舞点了点头。拥有这种程度的力量的话，刚刚应该有办法直接攻击两人才对。不这样做的原因是在恐吓吗。这就是舞所说的，魔物的骚动吗。残留在窗轨上的三角形破片掉了下来，啪的一声碎掉了。

    「没有受伤吗」

    「应该没有」

    「等等，头发上有一些碎片。帮拿下来」

    佑一绕到舞的身后，小心地将黏在发带旁的破片拿掉。

    「已经感觉不到魔物了吗」

    「现在没有」

    「那今天快点回去比较好吧。发出那么大的声音，住在附近的搞不好都听到了，而且要是有值班的，可能也会来巡」

    但舞只是说了声『无所谓』之后，就从佑一身上把眼光移开，轻轻挥了挥握在手中的剑。

    「到底是打算待到什么时候啊」

    「完全感觉不到魔物为止」

    「那个平常要等到几点左右啊？」

    「不知」

    「不知，这」

    那，比方说，当普通的学生们理所当然地在家看电视，和朋友打电话，偷溜出去玩的时候，舞也一直是一个人在这里吗。

    舞这样子不会觉得寂寞吗。那是因为身为「讨伐魔物的人」的关系吗？

    「总之，今天早点回去。知道吗」

    我也要回去了。佑一这样强硬地说完后，背对着舞走掉了。

    其实，就算是得要用拖的，也想把舞一起拖回去，只是，舞还没有把自己的内心对佑一打开到这种程度吧。

    走过走廊转角前最后一次转过头去，只见舞仍旧站在那里动也不动。

    拜托快回去吧。佑一用着像是在祈祷般的心情这样想过之后，就离开校舍了。

    隔日的早晨，佑一到昨晚玻璃破裂的地方去一看，果然出现围观的人群了。

    「搞得真大啊」

    「是第几次了啊这次」

    在七嘴八舌的学生们中央，有个佑一不认识的男的站在那边。从那穿著制服的样子来看，应该是这边的学生没错。

    「行了，看热闹的回教室去。厂商等等会开始清理，换新玻璃，别在这碍手碍脚。放学前就会修好了」

    只是，他摇着尖尖的下巴，用一副了不起的样子命令着学生。

    「还有，把私人物品放在学校的学生，去查查有没有掉东西。虽然是知道犯人不是想偷东西才干的保险起见」

    翘着扁扁大嘴的一角哼哼哼地笑着。是那种没理由地看扁别人，佑一直觉上就厌恶的典型。说已经知道犯人什么的，该不会昨晚这家伙就在场吧。

    虽然想去确认，不过对方搞不好是在套话。随随便便去扯上关系反而被怀疑的话就糟了。

    刚好上课钟响了起来。佑一什么话也不说地回自己教室去了。不过心里一直想着早上的事，上课内容几乎完全没有听进去。

    下课时间，佑一想想去看舞一眼也好，便跑到高年级的教室去偷看。虽然有男学生见到陌生的佑一时投以怀疑的眼光，总之当没发生就好。

    但是，舞和佐佑理似乎都不在教室的样子。佑一再次往玻璃破掉的现场去。在半路上正要下楼时，看到佐佑理的背影出现在教职员室正前方的走廊内侧。佑一接近过去之后说道。

    「怎么了呢，佐佑理」

    「啊，佑一，午安」

    转过来的脸上不见平常的笑容。状况不妙。

    「在等舞吗？」

    「唔那个」

    佐佑理虽然试着想露出笑容，但越试脸上的表情看来越显得着急。真是个没办法说谎的人哪。

    「舞该不会是在教职员室里吧？」

    虽然佐佑理仍然沉默，不过她的视线轻轻移向门内。佑一也跟着佐佑理的视线看了过去。然后，看到里面有个佑一不认识老师和舞面对着面。老师似乎在说什么，不过舞只是低着头不发一语。而早上那个男的就站在老师的身后。

    「果然是因为窗户玻璃的事吗」

    「」

    佐佑理既不否定也不肯定，同时也不问佑一为什么知道那件事。

    「为什么舞会被认为是犯人啊」

    「这是第二次了」

    「啊？」

    「正确说起来是第三不对，已经不知道几次了」

    佐佑理小声说道。

    「记得一开始玻璃被打破的时候，不知道是谁发现了舞的缎带就掉在旁边，所以舞就被找到教职员室了。可是，不管老师问再多的话，舞还是一个字都没有回答从此之后，舞就一直被老师们，特别是被学生会注意了」

    「那家伙，是学生会的人吗」

    「久濑同学吗？嗯，是的」

    佐佑理看看佑一指的那个男的，点了点头。

    「所以，只要一发生这样的事，舞立刻就会被找过来的。结果和一开始的时候一样舞只是一直听老师说教，然后接受惩罚而已」

    「惩罚，是？」

    「前一次是停学」

    「这」

    比起担心着舞的心情，佑一第一个感觉到的是气愤。

    为啥那家伙被冤枉了还一句话都不说啊？

    很容易想象得出来，无论是停学也好退学也罢，舞都会那样子乖乖接受的这点，更让人觉得生气。

    「我知道了。我去说。没有人比我更清楚把玻璃弄破的不是她了」

    既然舞不知道要好好保护自己的话，那就由我来保护舞吧。

    佑一就那样子被情感驱使着走进了教职员室。

    「抱歉」

    开了口，看了看老师和久濑之后，突然想起来。

    说，是要说什么好啊？

    说那是被魔物－－－是被某种看不见，不是人类的东西弄破的，不可能会有人相信吧。

    「有什么事」

    坐在椅子上的老师抬头盯了佑一一眼。正当佑一不知道该怎么回话的同时，从身后传来了佐佑理的声音。

    「初次见面你好，久濑同学」

    佐佑理用着如同往常一样的笑容对着久濑微笑，但久濑哼的一声，只有半边的脸带着笑意回答道。

    「说初次见面感觉有点不对哪。因为我常常听到关于的事」

    「是那样的吗。听到的应该是不太好的事吧？」

    「是啊。不太好哪」

    那对话不知道该当成玩笑还是在讽刺。佐佑理看起来不像是那种拐弯抹角的人，不过，至少这两个人看起来似乎不是完全互不相识的样子。

    「说到这个，关于川澄舞同学的事老师，请问这次的事件已经确定是川澄同学所做的，而决定处分了吗？」

    「啊，不。这次是决定要她以后多加注意。因为虽然川澄什么都不愿意说，不过并没有认定那就是川澄所做的啊」

    「只是下次要是再发生这种事，那就不知道会怎样了哪」

    和态度傲慢的久濑相比，老师似乎是很在意佐佑理的样子。佑一想起了北川说过佐佑理是某户人家的大小姐，家里和学校有某些关系之类的事。

    当然佐佑理看起来并不像是打算在这里把那种所谓的权力拿出来用。要是想用的话，一开始就不必在教职员室前面等，直接走进来就可以了。是因为我说了多余的话才这样吗。佑一稍微有点后悔。

    可是，看到刚才舞的样子，实在无法放着不管啊。「」舞本人则是不管佐佑理和佑一，看到老师不再对自己说教，就走出教职员室了。

    「啊，舞！等一下！」

    佑一也追了上去。

    「那么，再见了」

    佐佑理礼貌地向老师和久濑鞠个躬。

    「啊，仓田同学。我父亲说请下次到家里玩－－－」

    久濑在佐佑理的背后说着，不过佐佑理似乎没有听到的样子。

    「真是太好了呢，舞」而是跑到舞的旁边，微笑着和她一起走。

    佑一不打算把久濑的话传达给佐佑理。从这状况来看，佐佑理和久濑的父亲互相认识，因此久濑对佐佑理摆出那种态度吧。佑一不希望在这两人面前提到如此现实的事。

    「佑一也非常担心舞的事喔」

    「担心？」

    舞把头转向佑一。

    「不好吗。那是什么表情啊。是以为我在对不高兴吗」

    好象就是那样的样子。舞一副像是在说『难道不是吗』的样子，眼神向上望着佑一。

    「舞。我是」

    「啊，钟响了喔佑一。差不多该回教室去了」

    佐佑理用着毫无恶意的表情，打断了佑一的话。

    「也对。总之，没有被停学什么的，真是太好啦」

    佑一总觉得有点无力，向两人挥手过道别了。

    今天因为名雪没有社团活动，所以放学后佑一和名雪就一起回家了。顺便打算要名雪带自己到商店街去。虽然是小时候来过的地方，不过现在商店街的样子已经改变，想去的店也不同了。

    「佑一很喜欢的杂货店现在也还在喔」

    「杂货店啊，那个拱门旁边的那家店吗。我那时有喜欢到常去那家店啊」

    「佑一有在那家店帮女孩子买过礼物喔」

    「女孩子？」

    「嗯。那时候佑一常常和我不认识的女孩子一起玩哦」

    「有那回事吗」

    小的时候，每到寒假佑一就会到这个镇上来玩。因为佑一觉得，这个自己所住的地方看不到的雪景非常稀奇。在来这边的几次当中，大概是有和这个镇上的小孩子一起玩过吧。

    不过，那现在也已经是遥远的回忆了。

    「啊。我忘了东西」

    走到校舍出入口的地方时，名雪的脚步突然停了下来。

    「印好要带回去的东西，塞在桌子里忘了啦」

    「在教室吗？那一起回去吧」

    「嗯，不用了。佑一先到外面等吧」

    「好」

    佑一到出入口外去等名雪。这时，两张熟悉的面孔肩并肩地从眼前走了过去。

    「嗨。要回去了？」

    「是的。佑一也是吗？」

    佐佑理笑着回答着，舞则只是面无表情地往这瞄了一眼。这已经是常态了。

    「嗯。不过，现在在等表妹」

    「是那样吗」

    那么明天见喔。佐佑理这样说着走了几步后，就停下来了。

    打算离开学校的学生们，都挤在校门前。

    「怎么了？」

    佑一也站到佐佑理身后，伸长脖子往人群的另一边看去。

    在校门的正中央，有只大型的褐色狗在那晃来晃去。大概是野狗吧。被一大堆人围住也毫不畏惧，低声吼着，窥伺着周围的状况。

    「是山上的野狗呢」

    「那也是因为找不到吃的所以跑下来的吗」

    「佑一知道得很详细呢」

    「差不多啦。那，该怎么办？」

    「现在，教职员室那边应该在连络社区自治会才对。卫生局或是附近消防队的人会过来吧」

    「这样啊呃，那个，是卫生局的？」

    有个穿著紧身运动衫，拿着金属棒的年轻男子，从教职员室所在的那栋校舍走了过来。

    「啊－那是老师呢。教体育的老师」

    「怎么不叫自治会的人啊」

    「这个或许是，想让学生看看老师们的能力也不一定。因为这个学校的学生会力量很强，老师们感觉起来有点被压倒了的关系」

    「可是，看起来有点弱哪那个老师」

    虽然体育老师在大家的面前往野狗的方向走近了一步，不过脚已经完全软了。

    「可能是被年纪比较大的老师硬推出来的吧。真可怜」

    「确实是很可怜啊。而且很危险」

    拿球棒攻击饿着肚子情绪不稳的动物，要是失败的话－－－。

    「呀！」

    一个女学生尖叫了起来。佑一的预测立刻成真了。老师的球棒没有挥中，野狗跳到老师身上咬住了老师的大腿。

    「呜呜呜」

    老师拚命甩掉野狗之后拖着腿跑掉了。确信自己得胜的野狗找寻着下一个目标。

    学生们围成的圈圈慢慢从门口向后退去。野狗似乎看了佑一们一眼。佑一立刻看了看左右，发现舞不见了。

    「舞！」

    因为已经习惯了舞的沉默寡言，所以根本就不知道她是什么时候不见的。野狗边吠边跑。学生们尖叫着散了开来。佑一和佐佑理也一边逃，一边不断叫着舞的名字。

    「」

    发现舞了。她在草地旁边蹲着，不知道用雪在做什么东西，不过她似乎听见了佑一的声音，站了起来。

    「在干什么啊」

    「小兔兔」

    一看，只见舞的手上有个雪做成的可爱小白兔。还仔细地用红色的果实当成眼睛，连叶片制成的耳朵都有。

    「哇－呃，现在没空感动！舞，这边危险，快跑吧！」

    比起和舞作战的魔物，野狗可能还比较温驯也不一定，不过现在总不能拿剑出来挥吧。佑一想抓住舞的手，不过舞很快地动了一下闪开了。

    「喂，舞！」

    舞轻轻把兔子放到雪地上之后，从草地里面拿起了一把铲雪用的大铲子。就这样子直接走向野狗。经过佑一身边时，舞把包着剑的包裹交给了佑一。剑比想象中要来的轻。虽说对方并不是魔物，但佑一对舞自然地将剑交给自己保管这点感到讶异。是有些高兴的感觉没错啦，不过这种事等等再想吧。

    在四窜逃跑的人类中，只有一个拿着武器（？）走过来，这样的目标，野狗自然不可能会不管。

    瞬间压低身体，『吼！』了一声向舞跳了过去。野狗的牙齿擦过了舞的手臂。

    「！」

    「舞！」

    佑一对除了喊叫之外无能为力的自己感到生气。野狗打算绕到舞的身后。舞一个转身，彷佛是在将球挥出去似的，用铲子打中了跳过来的野狗。

    野狗哀鸣一声掉到地上。看热闹的学生们『喔喔！』地欢呼着。这一挥就决定了胜负。舞转身向着佑一和佐佑理。

    「便当」

    「啊？」

    佑一搞不清楚那是什么意思，而佐佑理立刻打开包包拿出了一个包裹。

    「来。因为是剩下的，所以没有剩多少就是了」

    舞把剩下的便当接了过去，放在野狗面前。

    倒在那边的野狗立刻察觉有食物，一头钻进便当盒中。

    「呼」

    在感于舞那漂亮攻击的同时，佑一也对于那之后舞和佐佑理之间合作无间的节奏感到钦佩（虽然后来听佐佑理说这样的事从前也发生过，但这仍然很不简单）。

    「恐怖喔」

    突然听到某人的说话声，佑一才发现自己和舞她们正在人群的中央。

    「长那么可爱，却用铲子一下就打倒野狗」

    「那家伙，好象是叫什么的？」

    「川澄啦，川澄。早上的玻璃听说也是那家伙干的」

    「装好心给狗便当吃，其实是在打狗泄恨吧」

    一句一句听着听着，佑一越听心中的怒火越大。

    「那样的话总有一天」

    「总有一天怎样啦！」

    佑一对看热闹的所有学生大声喊道。身后的佐佑理像是在劝阻佑一，小声地叫了声佑一的名字。

    「那家伙是谁啊」

    「混在女人堆里得意个屁啊」

    学生们用着扫兴的语气嘟嚷着，不过大概不是怕佑一而是怕佑一背后的舞吧，人群很快地散掉了。

    虽然打算追上去，不过看到在旁微笑的佐佑理，还有抚摸着吃完便当的野狗的舞之后，还是决定不干那种蠢事了。

    「舞」

    佑一蹲在舞身边，一起摸着野狗。野狗即使被人抚摸也没有想逃跑的意思。或许原本就是被养大的狗，已经习惯人了吧。佑一想起了昨晚那只狐狸的事。舞确实是很少说话。但对于知道舞内心温柔的人来说，嘴边的好听话或许反而是多余的也不一定。

    「也是有优点嘛」

    佑一对舞这样说着，佐佑理一听到，就慢慢温柔地笑了。

    「佐佑理从以前开始就这样想了喔」

    名雪在抽屉里没找到应该放在里面的纸张，东找西找，最后在确认包包里的东西时找到了。松了口气到外面来，听说了那个野狗的事件，似乎吓了一跳。

    「嗯啊，如果名雪在的话，八成会是跑最慢被咬的人吧」

    「不会的。我是田径社社长呢。跑得很快喔」

    如同之前约好的，佑一和名雪两人一边在商店街上闲逛，一边聊着天。

    「哇。佑一，今天草莓圣代打折喔」

    名雪停在一家门口的看板写着『百花屋』的店。

    「要去吃吗？」

    「佑一请客？」

    「呃好吧，请就请」

    「耶?」

    顺便当成找名雪带路到商店街来的谢礼，而且。

    「我说啊」

    佑一问着在百花屋中慢慢左右摇晃身体，露出充满幸福的表情吃着草莓圣代的名雪。

    「有没有什么，让女孩子看起来像女孩子的方法啊？」

    「怎么了呢？」

    「所以说啊，就是我问的那样。有没有那种可以让就算是看起来像猩猩的女孩子也能变得可爱的方法啦」

    「那个女孩子像猩猩吗？」

    「没啦，说像倒是不像」

    那个女孩，指的当然是舞。从野狗事件之后佑一就一直在想。舞确实是有非常好的地方。可是，那种方法没有办法突显她的优点。虽然舞自己和佐佑理好象并不在意，但是那样下去的话，误解会越来越严重。

    以请名雪客为饵，看看能不能从名雪身上得到一些建议。

    「那么，那个女孩子可爱吗？」

    「」

    佑一不禁说不出话来。从面貌上来说决不能说不好啦，只是，如果要问说她是不是那种很适合到装饰着花，充满着甜点气味，比如说像是百花屋这样的店来的女孩子的话。

    「唔唔」

    「？」

    「戳眼睛！」

    「哇！」

    佑一用无意义的行动把话蒙混过去。当然那戳眼睛的手指在名雪眼睛前就停下来了，并没有戳到。

    「吓了一跳」

    名雪用着一点也没有被吓到的语气说道。

    「不过，佑一会这样掩饰的话，那个人一定很可爱吧」

    「笨－蛋，别乱想。就是因为一点女孩子的味道都没有，我才找帮忙的啦」

    「哦?，是这样啊」

    「总之，有没有什么主意？」

    「我想想看吧」

    名雪脸上浮现着让人搞不清楚有没有什么特别意味的笑容。请了一份草莓圣代只换到一句『我想想看吧』好象有点不划算，不过佑一也很清楚如果被追问到关于舞的事，自己一定会不好意思起来，所以也只好默默喝下冷掉了的咖啡。

    原本是想说如果人不在的话那就太好了，结果，当天晚上，舞果然还是站在夜晚的校舍里面。

    白天听了那么多的说教，被人说了那么多坏话，结果还是学不乖吗。

    佑一一面那样想着，一面也觉得这样子带吃的东西过来的自己好象也好不到哪里去就是了。

    「今晚是蛋糕喔。因为今天有点想享受一下喝茶的气氛哪」

    佑一从袋子里拿出了两种蛋糕。草莓奶油酥饼和白朗峰栗子蛋糕。舞一句话也不说，交互地看着这两种。

    「讨厌蛋糕吗？」「不讨厌」「是吗。我想也是啊，女孩子应该会喜欢甜的吧」

    佑一不觉松了口气。

    「要哪个？」

    「栗子蛋糕」

    「我就知道」

    同样是甜品，总觉得比起草莓，舞会选的应该是栗子吧。

    为了让舞单手拿着也可以吃，佑一把周围的透明薄膜剥开，将上头放了个栗子的蛋糕递给舞。舞像是拿着握寿司一样空手接过后，一口从上头咬了下去。不过，厚厚的奶油不用叉子的话很不容易吃。舞一抬起头来，鼻头上果然沾上了奶油。

    舞自己应该也有发觉才对，不过她就那样子一口一口地吃着蛋糕。在等会儿佑一帮她拿掉之前，那奶油一定会一直留在鼻头吧。

    「我说啊，舞」

    佑一自己也一边吃草莓酥饼，一边稍微往舞那边看着。

    「希望能回答我现在要问的问题」

    「」

    「舞在作战的那些魔物，有很多只吗？ＹＥＳ还是ＮＯ」

    「ＹＥＳ」

    「有胜算吗？」

    舞没有回答。佑一换了个方式。

    「总有一天，会得到最后的胜利吗」

    舞不知道是在仔细思考或者只是在发呆，隔了好一阵子之后，她没有看着佑一，开口说道。

    「ＹＥＳ」

    「是吗。我知道了」

    佑一伸出手指，帮舞拿掉鼻头上的奶油。

    「那就好。我决定陪，直到的战斗结束为止」

    如果不是没头没脑的战斗，而是为了在未来某一天结束一切而战的话，要说鲁莽也许是没错，不过不是没有意义的。

    佑一自己下定决心。要用这双眼睛看舞战到最后一刻，保护舞不受那些说她坏话的人伤害，能够的话还要解开大家对舞的误会，总之，要和舞在一起。

    和舞２个人－－－不，是舞和佐佑理和佑一，３个人一起过着平稳正常的学校生活，这样的日子，一定会来到才对。

    即使是说要陪到她的战斗结束为止，舞也没有特别改变表情，只是配着蛋糕，喝着佑一带来的罐装红茶。

    但是，那眼神一下子就变了。无声地将喝到一半的红茶放下。

    「来了吗。那些家伙」

    舞点点头。就这样子，今晚的战斗开始了－－－。

第三卷 少女之槛 第三章 舞会

    「啊，佑一。午安－！」

    「」

    中午休息时间。

    在楼梯间，总是带着和蔼可亲笑容的佐佑理，还有总是面无表情的舞，迎接着佑一的到来。

    这是现在佑一在学校最感到愉快的时刻。

    ３个人一起的午餐时间，不知何时开始，变成每天的惯例了。

    「来，佑一，这是佐佑理很有自信的菜喔－！」

    佐佑理打开的便当盒中，春卷，干炸鸡肉等，各种中式的菜肴漂亮地排列

    了半个便当盒而已。

    「啊哈哈－今天早上，又碰到小狗狗了」

    佐佑理笑着说明道。大概是舞又把便当分给狗吃了吧。

    「不过，是从便当盒里分出去的，所以没问题的喔」

    这种事，佐佑理应该会好好处理，所以这点倒是不担心啦。

    「只有这些的话会不够吧，佐佑理。也吃我的面包好了。让我稍微试吃点菜就行啦」

    要多少就拿多少去，不用客气。佑一这样说着，把带来的面包放到佐佑理手边。

    接着，看着两人交谈的舞，一句话也不说地把自己的便当推到佑一手边。然后，佐佑理对着舞，

    「啊，那么，舞，佑一的这个面包给吧。没关系吧，佑一」

    说完，笑着把面包递过去。

    「那这个便当给佐佑理好了」

    佑一把从舞那边拿到的便当传给佐佑理。

    「」

    舞把绕了一圈的面包传给佑一。

    「那么，这个便当给舞」

    佐佑理很快地把便当交了过去。

    「那，这个面包」

    佑一迅速地传着面包。

    「」

    唰唰唰唰，舞用更快的速度把便当交给佑一。

    「那么，舞，这个」

    「来，佐佑理」

    「」

    唰！

    「舞」

    「佐佑理」

    「」

    唰！唰！唰，唰，唰，唰唰唰唰，唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰－！

    一回过神来，便当和面包等等的东西用着眼睛都追不上的速度快速回转了起来。

    「好啦！」

    佑一不由得喘着气，

    「喂！不要把吃的东西当玩具啊！」

    这样叫着停了下来，结果便当和面包立刻全都聚集到身边来了。

    「贪吃」

    舞用冷冷的视线说道。

    「午餐还没开动手就已经酸了」

    佐佑理笑着甩甩手。

    结果最后决定把吃的东西分成三等份。除了舞之外的两人，一开始大概就已经都知道这样分就好了吧，只是这样子玩实在是很有意思。

    今天佐佑理做的便当也非常好吃。

    「这个炸鸡肉，味道整个都进去了哪」

    「嗯。因为在前晚就先用酱油和调味料腌着了」

    佐佑理一面说着，将不锈钢保温瓶的盖子打开，把里面的饮料倒入杯中递给了舞。

    「这是红茶。佑一也来一点如何呢？」

    「好啊。不过没杯子哪」

    「如果不介意的话用佐佑理的」

    这时，舞从一旁伸出手来，把喝到一半的红茶递给佑一。

    「没关系吗，舞？」

    「等等还来就好」

    把喝到一半的东西递过来确实很像是舞会做的事，因此佑一一句话也不说就接过了没喝完的红茶。佐佑理轻轻地把杯子倒满。

    红茶里混合着微妙的清爽香气。

    「是药草茶吧，这个」

    「嗯。配合每天的菜色，种类都不一样喔」

    「哇准备菜又准备红茶，佐佑理每天作这么多东西，很辛苦吧」

    「不会的。因为每天早上都很早起的关系」

    「为了做便当而早起吗？」

    「晚上也很早就寝。１１点左右就睡了」

    不知道为什么，在保持着笑容，理所当然地如此说着的佐佑理身后，好象看得到『大小姐』这几个字和耀眼夺目的光线一起出现在那里。

    １１点的话，对佑一来说是一天当中头脑最清楚的时间，而舞的话视状况而异，有可能还在学校里和魔物们战斗着也不一定。

    这样想起来，这３个人的组合还真是怪异。

    佑一叹了口气，把手伸向暂时放在一旁的红茶杯。

    「好痛！」

    突然，有某个东西一下子撞了上来。

    「痛」

    舞面无表情地按着头的上方。原来她同时也想拿杯子。

    「明天开始，要再多带一个杯子来才行呢－」

    佐佑理看着两人苦笑了起来。佑一也随着佐佑理一起露出笑容。

    就算３人的个性完全不一样，这里待起来仍然让人觉得很舒服。

    如果可能的话，希望这种状态能够一直持续下去。

    不过，夜晚是佐佑理不在的时间。

    佑一现在一边在心里稍微感谢着校方一如往常的粗心大意，一边拿着吃的东西跑了过来。

    虽然也曾经到了那边却发现舞不在，不过在佑一到达没多久之后她就出现了。

    「今天是手卷。一样是便利商店买的就是了。喜欢手卷吗？」

    「不讨厌」

    「这样啊」

    佑一在两人份的手卷寿司上头包上海苔。

    「有黄瓜和纳豆卷，要哪一个」

    「纳豆卷」

    佑一递过去后，舞就无言地接下咬了一口。随着先前已经看习惯了的吃相一起，纳豆的独特气味在四周传了开来。虽然佑一想着，我好象又选了个把幻想般的世界彻底搞砸的补给品过来了，不过舞似乎很喜欢纳豆的样子，那就好了。

    「我说，舞啊」

    佑一也在旁边吃着黄瓜手卷。这黄瓜居然还掺杂着芝麻。不对，这个现在先不管。

    「都不笑的啊」

    舞仍然只是吃着纳豆卷。

    「笑一笑不是很好吗」

    舞的沉默，不说话，佑一已经习惯了，但是面无表情这点怎么样都无法习以为常。至少这个表情稍微改变一下的话，在野狗事件中说舞谣言的那种家伙的误解多少也会解开一点也不一定。

    是没有打算要对舞说『像佐佑理那样笑笑看』这种不可能的事啦。

    「我是知道有魔物和一些有的没的事，不过总是一副这么灰暗的样子很可惜哪」

    可是只看到舞用着认真的表情盯着吃到一半的纳豆卷。好象是在烦恼要怎么把从嘴唇牵了出去的纳豆丝切断的样子。

    「不要为这种事烦恼！」

    佑一一个手刀把丝切断，绕到舞的正前方。

    「听好，舞。ＹＥＳ是小熊，ＮＯ是小狸猫」

    舞稍微睁大了眼睛。佑一用力地把仍然黏着纳豆丝的手指指向舞。

    「是回话的方法啦。说ＹＥＳ的时候说蜂蜜小熊熊，ＮＯ的时候用碰碰小狸猫」

    虽然自己也知道自己说的话乱七八糟，不过要是面露微笑不可能的话，至少想看看舞用可爱的词语说话的样子。

    「知道吗！没问题的话就说蜂蜜小熊熊！」

    「」

    「呜哇！」

    不过，在熊和狸都尚未出场之前，那些家伙就突然冲过来了。冰冷黑暗的空气攻击着佑一的腋下。舞把吃剩的纳豆卷一口气放入口中，击向佑一的对侧。

    虽然心中对舞抱着歉意，不过佑一还是只能从现场逃开而已。

    向着走廊的另一方跑去。这时，前方传来了小小『铿！』的一声。好象有什么东西在那里着地的样子。佑一即使看不到也感觉得出来。在那边，有另外一只魔物。

    那些家伙，有好几只。

    佑一想了起来之后，后背整个发凉了。

    天花板发出来叽，叽，的声音慢慢接近着佑一。着了地的某个东西的头部贴在天花板上，一边磨擦一边向这边接近着。

    要怎么办佑一没有时间多想，再次奔向舞所在的方向。一开始的魔物可能还在那边也不一定，不过佑一没有其它可去的地方。

    舞转身面向佑一。佑一不假思索地冲了过去，与舞擦身而过。瞬间，舞低下身子把剑挥向佑一脚边。佑一反射性地跳了起来。唰！的一声，好象切开了什么东西的声音响了起来。佑一着地失败，就那样子一边翻滚一边转过身去一看，只见舞摆出了彷佛由下向上突刺的姿势，用剑撕裂了空间。

    一阵沉默。

    然后听到舞轻轻喘着气的声音。

    「解决掉了吗？」

    「不消失了」

    舞慢慢地放下握在手中的剑。

    佑一轻轻拍了拍膝盖后站了起来。

    「让逃掉了吗」

    「力量应该成功削弱了」

    总之，似乎真的得救了。

    「不过，那些家伙的目的到底是啥啊。要是想破坏学校的话，光是把玻璃弄破也

    太不彻底了，从刚刚的攻击来看，要说是把打倒，还不如说是想测试」

    「」

    舞的眼神看来似乎是在思考着什么似的。不过，因为是舞，搞不好在思考的是刚刚的纳豆卷现在卡在喉咙所以想要喝茶也不一定。

    「佑一」

    「嗯？」

    佑一捡起了刚刚被魔物袭击时脱手的便利商店的袋子拿出茶罐。『想要这个吧』，这样说着，把茶交给了舞。舞一面接着一面说道，

    「希望能待在我身边」

    「啊？！」

    佑一吃惊的声音在夜晚的走廊上回响着。

    「那是什么意思啊」

    听到舞这过于唐突的话，佑一与往常不同地动摇了起来。

    舞慎重地动着嘴唇的前端，小声说道。

    「佑一要是在的话」

    「我要是在的话」

    「可以当诱饵」

    佑一『咚！』的一声，用着典型的姿势重重滑了一跤。

    「怎么了呢」

    舞抱着可疑的眼光看着佑一。佑一像老年人一样不断按摩着滑倒时扭到的腰。

    「让人抱着期待又说是什么诱饵谁都会滑倒啦」

    「要说什么才会和期待的一样呢」

    「这种事，能问吗」

    舞点点头。为什么偏偏是在这种时候才对对话的内容感兴趣啊。

    「那是」

    佑一要是在的话，心里就安心了。佑一要是在的话，心跳会加快。

    要是舞说出这种话，那么佑一也会用着开玩笑的语气说，『其实啊，我也是一样哪』，这样子吧。

    因为舞虽然确实是重要的朋友没错，但会这样子每天晚上都放不下心跑来和她见面，一定是因为佑一在心中抱持着不同于友情的微妙情感的关系。

    「嗯啊，算了」

    不过，不知该说她是和小孩子一样对那种事生疏还是怎样，对着好象一无所知的舞抱持这种期待是没有意义的。

    「总之，要我当诱饵，是作战计画是吧」

    舞点了点头。一提到和魔物的战斗，似乎其它的事就会忘得一乾二净的样子，舞连眼神都变得锐利了起来。

    「之前说，最近魔物们骚动得很厉害对吧。那该不会是和我跑到这边来有关吧」

    舞又点了点头。

    不过，诱饵吗。佑一并不认为自己有什么灵力之类的东西，大概只是碰巧八字相合而已吧。不过，要是自己在场能对舞有所帮助的话，无论是什么理由，就算是诱饵还是什么都无所谓。

    「是没什么关系啦，不过，我没问题吗因为我都只会逃而已」

    「我来保护」

    看到舞那么干脆地说着，佑一苦笑了起来。

    「好啊。那麻烦啦」

    那原本是我想对舞所说的台词哪。我会好好保护舞。

    然而，现实状况是佑一不会用剑，而且好不容易才终于能感觉得出魔物的存在了。

    「不过，今晚应该不会来了」

    虽然仍然握着剑，备战状态没有松弛下来，不过舞用着肯定的语气这样说道。

    「是吗。那我差不多要回去了。也不要太勉强啦」

    佑一向舞挥挥手后离开了。

    在回去的路上雪下了起来。舞所在的校舍应该变得更冷了吧。

    佑一打着雪花，像是在和假想对手打着拳击似的，跑了起来。即使只是在骗骗自己，也想装着好象变强了的样子看看。

    虽然雪下着下着积了起来，不过在天亮前就停了，到了早上，又是个空气清新，晴朗的好天气。

    在水濑家，早上因为名雪很会赖床而发生一些小骚动已经是每天的家常便饭了，不过今天早上，两人很难得地顺利出门了。

    过了桥，经过两个公车站到学校附近之后，就可以看到穿著相同制服的学生们边走边互道早安。

    佑一在那里看到了两张熟悉的面孔。

    稍微考虑一下之后，慎重地向着身旁的名雪说。

    「名雪，不好意思，今天能不能先走一下」

    「嗯，好啊。那就教室见了喔」

    名雪露出毫不在意的笑容，什么也没问就先跑走了。在这种时候有这个不拘小节的表妹真是太好了。

    「早安，两位」

    佑一跑向两人，同时拍了拍她们的肩膀。

    「啊。佑一。早安」

    光是在早上看一眼，就觉得整天都会碰上好事的，佐佑理的笑容。

    「」

    还有，不知道心里是高兴还是不高兴的，舞的扑克脸。

    「啊，那个」

    「嗯嗯，就是那个」

    以及，早就料到会出现的，３人背后的窃窃私语。

    很遗憾的不是因为好事而成为学校名人的舞和佐佑理身边，在最近又多了个佑一之后，似乎成为了谣言话题，这点佑一多少有所耳闻。所以，佑一并不希望让名雪和舞见面，使名雪卷入多余的谣言当中（只是，名雪本人在之前的野狗事件时，似乎连舞和佐佑理的名字都没听过的样子）。

    「今天的便当，准备了很多菜喔」

    「哦，真的吗？那，今天也把我的面包加进去，用３等份来分可以吗」

    「当然好啊。佑一开始过来一起用午餐之后，佐佑理准备便当的乐趣就更多了呢」

    「真了不起哪」

    虽然舞也不坏，不过要找新娘子的话还是佐佑理比较理想吧。

    只要３个人待在一起，佑一耳中就完全听不见背后的什么谣言了。

    「舞也因为出现了可以互相抢菜来吃的对手而精神百倍呢」

    「是吗？」

    「啊哈哈－，对吧，舞」

    「蜂蜜小熊熊」

    「啊？」

    听到舞突然脱口说出和对话内容无关的话，佐佑理不断地眨着双眼。佑一在一时之间也不知道发生了什么事，但是立刻想起来了。

    －－－ＹＥＳ的时候说蜂蜜小熊熊，ＮＯ的时候用碰碰小狸猫。

    因为魔物的袭击一时忘掉了，那是我昨晚对舞所说的话。

    佑一感动了起来。对舞说出可爱词语的可爱感觉感动，也对乖乖听昨天佑一说话的舞的率真感动。

    「佐佑理，准备红豆饭吧！」

    「是？对不起，今天的是普通的白饭，明天准备红豆饭可以吗？」

    「唔不是这个意思」

    「还是，舞想要吃蜂蜜吗？」

    「不是这个意思」

    「呜」

    佐佑理夹在舞和佑一之间，不断地倾着头表示不解。

    果然，把舞错认成不良少女的那种想法，绝对是件怪事。

    那天上课时，佑一两手撑着下巴，思考着「川澄舞受欢迎计画」的相关事项。

    要消除给人的不好印象只要反过来做好事就好了吗比方说，拿着黄色的旗子引导过马路的小孩之类的要是佑一要舞试试看的话，舞大概会乖乖拿着旗子站在那边吧。不过不行。这附近才没有什么小学。

    有什么其它的办法吗。

    「午餐时间到了喔，佑一」

    「啊？」

    听到名雪的声音，佑一慌慌张张地站了起来。该去找舞和佐佑理了。

    「很专心在想什么事情呢」

    「差不多啦」

    和要到学校餐厅的名雪，香里，以及北川在走廊上走着。

    经过公告栏前面时，名雪突然停下脚步。

    「对了，佑一不是有问，让女孩子看起来像女孩子的方法吗」

    「哦？」

    北川和香里看着佑一。这两人和名雪不同，应该听过学校中的谣言吧。只是两人并没有说什么多余的话，只是一直默默地旁观而已就是了。

    「参加那个试试看，如何呢？」

    名雪指向贴在公告栏上，附有插图的海报。

    在华丽地图案化了的『校园舞会』几个字下方，有穿著礼服跳舞的男女的剪影图。日期相当近了。不过，突然提出舞会来，佑一还是搞不清楚那是怎么回事。

    「学生会主办的舞会，是学校传统的活动呢」

    香里说明着。

    「在旧校舍和新校舍间不是有古典的礼堂吗。听说那是以前某个有名的人建的，而且在建好的那一阵子，那边常常有那样的活动。所以，现在也继续着那个传统，盛装打扮的学生们优雅地跳舞的舞会的样子」

    「的样子，是指，香里没有参加过吗？」

    「那是自由参加的。我实在不合适去啊」

    「我也没有参加过喔」

    「我今年打算去那边好好秀一下哪」

    「北川君吗！？」

    「不合适不是吗」

    名雪和香里同时吐槽。北川虽然往后退了一步，

    「那有什么关系。那可是校内的名人美人齐聚的机会哪。三八点有什么不好啊」

    「嗯啊－」

    佑一是没什么三八的兴趣啦，不过那可能是个好机会没错。要是让舞在场展现吸引力的话，给人的印象一下子就会转好了。

    「好！」

    佑一从海报下方抽出一张缩小版的宣传单之后，就两阶当一阶地爬上楼梯跑到楼梯间去。「川澄舞受欢迎计画」就这样定案了。

    「啊－舞要是去参加的话，大家一定会很讶异呢」

    听到舞要去参加舞会－－说是这样说，不过其实只是佑一利用舞平常那种不反驳的态度径自决定的就是了－－佐佑理睁大了眼睛。

    「佐佑理也一起去吧？」

    「抱歉，因为佐佑理没有可以参加的礼服－」

    「真可惜啊。原本很想看佐佑理穿上礼服的样子说」

    「不会不会，像佐佑理这样平凡的女孩穿起来也不适合的－」

    佐佑理笑着挥挥手。

    「没那回事啦」

    别说平凡了，佐佑理不但非常漂亮，而且那仪态，那用语，佑一觉得应该都非常适合在舞会上出席才对。

    「是真的。佐佑理比不上舞的。不过，原来舞有可以参加舞会的礼服啊」

    「没有」

    「咦－，没有礼服也要去参加舞会吗？」

    「没有说要」

    「真是败给了哪」

    佑一故意打断了舞。舞似乎是怎样都无所谓的样子，立刻就沉默了。

    不过，礼服的事确实很麻烦。出主意的佑一非得想个办法不行，但佑一连要怎么去弄参加舞会用的礼服都不知道。

    「唉」

    原以为是好计画的说。佑一沮丧地垂着肩膀。

    佐佑理筷子轻轻碰触着唇边，看着那样的佑一。

    「没问题」

    「啊？」

    「礼服的事，就由佐佑理来想办法吧」

    「办法是指？」

    「记得认识的亲友中有做这方面生意的。应该可以请对方帮忙」

    「真的吗？」

    真不愧是（身为大小姐的）佐佑理。佑一心中浮现了希望。

    「所以，佐佑理也决定参加看看。看到佑一的样子，佐佑理也希望能和舞有多一点回忆起来了」

    「嗯嗯。对啊，太好了」

    「和舞，还有佑一」

    「嗯啊？！」

    「佑一应该也会一起参加吧，舞会」

    「啊，不，那个我的话」

    「没问题的，佑一的礼服也会一起准备好的」

    来，大家一起完成美好的回忆吧。被佐佑理这样一说，佑一也无法拒绝了。虽然很怕去参加那种正式场合的活动，不过身上也背负着要舞去参加的责任。

    「好吧」

    「太好了。很期待吧，舞」

    舞既没有说熊熊也没有说狸猫，只是一个人默默地把便当吃光了。

    舞会的日子一下就到了。

    当天的课上到中午之前，下午开始是舞会的准备，从傍晚到晚上则是正式开始。

    「那，等等到会场能碰头的话再碰头吧。加油」

    北川拿着大大的包包。里面装着要换的正式服装吧。即使是被名雪和香里那样说，三八的精神似乎仍然很充分的样子。

    佑一在中午休息时间时，也从佐佑理那儿拿到上下一套礼服。

    「抱歉，因为是亲友送的，所以是旧的」

    「不会啦，这样就够了」

    「舞的礼服，也要当成是旧的喔」

    佐佑理对着佑一耳语道。这么说起来，那其实是特地做的吧。这应该是考虑到希望舞不要太见外而做的打算，不过，总觉得不管是旧的还是特别新做的，舞都不会有什么不同反应才对。

    「真期待啊，舞。我会好好带的，所以，先和我跳啊」

    「」

    「不过，舞会是该跳什么才好啊？唔，边看边学总会有办法吧」

    佑一一边回想着这些对话，一边走向参加者的休息室去，穿上不习惯的黑色礼服。这时佑一从衣服的气味及触感上，知道了自己的也不是旧的，而是新衣服。佐佑理也不希望佑一太见外。为了３个人重要的回忆，把特别订做的衣服伪称是旧的。

    佑一感谢着佐佑理的心意，决定见面之后也不要说什么多余的话。

    话说回来，镜中的自己，怎么看都让人觉得很不好意思。佑一用梳子整整头发后，就快步向着会场所在的礼堂走去了。

    太阳差不多要下山了，四周有点昏暗。礼堂的窗户闪闪发光。古老而风格稳重的礼堂，看起来彷佛在夸耀着自己的历史一样堂堂耸立在那儿。

    佑一一面不要让自己有种来错了地方的感觉，一面轻轻地走进建筑物里面。

    「哇－」

    一进去的瞬间，佑一不禁停下脚步叹了口气。

    铺设在宽敞地板上的地毯，盛装的男女们在上头来来往往。虽然男性大多身着简式礼服，不过当中也有正式穿著燕尾服的人。女性则是露出肩部，下摆宽敞的长礼服。那种样子，实在让人不太有办法认为是学生。毫不间歇的幽雅音乐，覆盖着白色桌巾的桌子上，排列得很漂亮的种种菜色，盛装在细致的餐盘当中。

    「我这绝对是来错地方了哪」

    场地中央醒目之处所在的几乎都是不认识的人，那些大概是高年级的学生吧。而且，还是资优班之类的，从根本上就和自己扯不上关系的那些。

    要说好不容易看到一个认识的，那就是在主办者席上用一副了不起的样子说东指西地发号施令的久濑，佑一不觉紧张而着急了起来。

    总之去喝点什么东西冷静下来吧，佑一拿起桌上的杯子。这时，一个长发的漂亮女性一下子走到佑一身边，在杯中倒入饮料。

    「谢了」

    佑一向那女性笑了笑，一口气把饮料喝下去之后，开玩笑地说着『OH！

    DELICIOUS』。那女性似乎一点也不觉得好笑，不过却在佑一身前没有走开。

    「怎么了呢？没有人和一起过来吗」

    那女性稍微翘起了眉头。

    「一起来的人是你，佑一」

    「啊？！」

    佑一这样说着，虽然也已经察觉了，却仍然十分讶异。白色的肌肤，与黑发相映的淡红色礼服。大胆地露出的胸口部分十分丰满，很有女孩子的味道，与苗条的腰部成了对比。只有颈部的颈炼和礼服对照起来稍大，有些阳刚之气，但那反而强调了颈部的纤细及锁骨的美。佑一再次一边仔细看着那身打扮，一边，

    「难道是，佐佑理吗」

    啪！的一声，佑一的脸上就吃了一记手刀。

    「哈哈哈。开玩笑的啦。不过，一开始还真的没看出来哪」

    「」

    「因为实在和那件礼服太合适了」

    佑一一边感到不好意思，一边对舞笑着。舞默默地低下头去，在佑一看来，舞似乎也在觉得不好意思的样子。嗯嗯，和平常比较起来，光是这样子，女孩子的味道就多了上百倍了。

    「话说回来，佐佑理怎么了呢？」

    「她说，有要去打声招呼才可以的朋友」

    「真不愧是佐佑理啊，在这种地方也有认识的朋友」

    「还有，等等就过来」

    「是吗。那机会难得，舞也去和那边那些家伙不对，那边的人一起聊聊天如何？如果是现在的舞，绝对不会输给那些人喔」

    佑一退了一步，向舞点了点头后，舞立刻用戴着长手套的手拉住佑一的衣角。

    「不，佑一」

    「嗯？」

    「不要离开我我也不习惯而且」

    虽然表情和说话方式都和平常的舞没有两样，不过她的手紧紧地握着佑一的衣角。

    「已经约好两个人，要先一起跳舞」

    佑一感觉得到自己内心的兴奋。太可爱了舞！来参加舞会真是太好了！

    「好。好不容易来了就跳吧！只是我也不太知道要怎么跳，不过没差。别管什么身份还是打扮，我们自己高兴才是最重要的啦」

    佑一牵着舞的手，走进会场中央。并没有什么第一次的紧张感。

    刚好，新的音乐响了起来。

    新加入舞蹈的两人引起了大家的注目。佑一一边窥伺着旁人的动作一边踩着舞步。虽然是自创的，不过舞伴的舞也一样。只是，舞的动作节拍流畅，很不可思议，看着看着就会被吸引住。而这一点对旁人来说似乎也是一样的，随着乐曲不

    断播送，佑一感觉得到周围赞赏的眼神。

    在音乐结束，往原处走回去之时，迎接着两人的是拍手的声音，以及略为兴奋的笑容。

    「佐佑理！」

    佑一的眼睛再次睁大了。与舞的淡红成对比的浅蓝，并装饰着白色花边的礼服。彷佛在表现佐佑理的性格似的，整体清秀，衣角展开的程度则略嫌有点收敛。而即使如此，佐佑理本身就有种从内向外洋溢而出的光采。那果然是因天生及教养所致的典雅吧。

    「辛苦了。两位很受大家的注目喔」

    「哈哈，不过撞了旁人好几下，大概给人添了不少麻烦吧」

    「啊哈哈，没有关系的。只要自己高兴的话就不要紧了」

    如同公主一样的佐佑理，说着和怎么看都是个平民的佑一相同的话，笑了起来。

    「佑一，接下来可以当佐佑理的舞伴吗？」

    「好吧。这样的话就跳到累倒为止啦」

    不过放舞一个人没关系吗，这样想想看了过去，只见舞从排在一旁桌上的盘子里拿起火腿咬了起来。那就没问题了。

    佑一这回是牵着佐佑理的手向会场走去。

    随着舞会的进行，气氛大致缓和下来之后，偶尔也开始出现一些邀请舞和佐佑理的人了。

    「很漂亮的礼服呢」

    「就算是在舞会上，这么漂亮的人好象也是第一次见到吧？」

    不过，佐佑理都用着笑容客气地婉拒了邀约，而舞果然是完全当做没听见。

    「真可惜哪。舞，虽然我这个男的这样说好象怪怪的，不过刚刚那个男的相当不错啊」

    「不想和其它男的跳」

    「是吗，那真是太遗憾了」

    说是那样说，不过佑一的心情当然不错。

    「原来仓田同学也会到这样的地方来啊」

    这时，那个久濑用着毫不掩饰的傲慢态度走近了。

    「是的，今天想和朋友们一起留念一下」

    佑一皱着眉，舞则是露骨地转过身去，不过佐佑理是面带微笑回答着。

    「哦。那，我们走吧」

    久濑是打算强行和佐佑理一起跳的样子吧，突然间就想抱住佐佑理的肩膀。在佑一『喂』的声音还没出口之前，佐佑理就迅速闪过久濑的手。

    「啊哈哈－抱歉，稍微离席一下喔－」

    然后就快步往化妆室走去了。以佐佑理的场合来看，这真是干脆的拒绝方式。

    「哼」

    久濑的嘴呈へ字形扭曲着。佑一的心情越来越好了。受欢迎计画也似乎算是成功了，今晚真是个值得纪念的夜晚。

    －－－是的。一切原本都进行得很顺利。

    直到那桌上的杯子毫无前兆地『磅啷！』一声在地面上碎裂开来为止。

    「」

    舞的表情一瞬间就变了，凝视着打破的玻璃杯。看到那眼神，佑一察觉到发生了什么状况。

    「不会吧」

    「来了」

    突然间，这次是发出了剧烈的声响，礼堂高处的玻璃碎开来了。

    「呀－－！」

    「不要－！」

    附近的学生们尖叫着。怎么会，在这种时候为什么不，现在不是想为什么的时候。

    外头的冷空气从破掉的窗户吹了进来，发出让人听了很不舒服的呼呜呜呜的声音。大家大概都不知道发生了什么事吧。不过，舞和佑一感觉得到。那些黑暗的，看不见的东西，从那个窗户跑进来了。

    「舞」

    舞的手中，紧紧握着用布包裹着，刚刚不知道是藏在什么地方的剑。

    「舞，听我说，冷静下来对，总之先去找佐佑理，然后离开这边。拜托，别在这里拔剑啊」

    「不行，别和佐佑理一起比较好」

    「为什么」

    「魔物是，向佑一－－－」

    还没说完，礼堂最内侧的某个门用力打了开来。那与学生们逃向的安全门方位相反。转过头去一看，一个蓝色的人影弹了起来。彷佛是被黑暗之手抓住朝着这边扔了过来一样，那纤细的身影掉在地上滚动着。

    「佐」

    从散乱在地上的头发之间，看见了美丽，但失去了血色而发青的脸孔。

    「佐佑理！」

    佑一逆着人群跑向礼堂内侧，不顾危险地抱起佐佑理。好象是昏了过去的样子，不过还有呼吸。

    「没事，没事啦舞，佐佑理她－－－」

    佑一的制止没有生效。舞已经持剑猛然冲向魔物了。看到重要佐佑理受了伤，舞完全失去了理性。

    「舞！」

    舞彷佛在将空间，以及存在于那空间中的所有东西一起撕裂来似地用力挥着剑。

    桌子倒下，桌巾裂开，音响设备，装饰用品，一切的一切都逐渐坏得不成样子。那有些是魔物所造成的，同时也有些是上前应战的舞所导致的。

    「够了！」

    「川澄！谁去阻止川澄！」

    然而，在场的人们看不出来那是舞的战斗。只看得见舞突然之间拔剑，当场大闹了起来而已吧。佑一抱着佐佑理，只是用着悲伤的心情看着舞。

    舞到底在干什么啊连佐佑理好不容易特地准备当成纪念的礼服，都把它浪费掉了。

    或者，是要舞来参加舞会的我错了呢。因为搞这个自以为是的什么川澄舞受欢迎计画，结果佐佑理受伤，而。

    就这样子，在魔物的感觉终于消失的时候，剩下来的是凌乱到了极点的会场，以及垂着剑茫然地站在场中的舞。

    会场中充满着沉闷的气氛。

    从站得远远的窥伺着事态的学生群中，久濑向前走了一步进来。

    「问题大条了，川澄舞！」

    好象是到现在才打算装样子似的，伸出食指直指着舞。

    「不要以没破坏了有传统的舞会会没事！」

    舞的脸色毫无变化。

    佑一也什么话都说不出来。

第三卷 少女之槛 第四章 想保护

    唯一不幸中的大幸是，佐佑理的伤势比想象的要轻。

    在那之后被送到保健室的佐佑理醒过来时，笑着对佑一说，没事的。

    只是，她似乎不知道在自己身上发生了什么事的样子。

    「从化妆室一出来，就觉得好象被什么物品撞到似的接下来发生什么事，都已经不记得了」

    无论是谁问，佐佑理的回答都是一样的。

    次日，佐佑理缺席了。

    恐怕是家人把佐佑理带去医院，或是强迫她休息吧。

    佑一想，如果是佐佑理本人，即使是用爬的也会爬到学校来才对吧。

    若是要说原因，那是因为，这天是最后一次看到自己的好朋友舞穿制服的机会。

    「要走了吗」

    「已经不是这个学校的学生了」

    下课钟响起之后，舞和佑一在校门口面对着面。

    白色的披肩配上深红的连身套装，胸口是表示着学年的大缎带。我一定要连佐佑理的份在内，好好把这个打扮的舞烙印在眼中才可以。

    舞一句话不说，转身背向佑一。

    要是佑一现在不说话，和舞之间的关系就会在此结束了。就是这样。对两方来说，或许这样是最好的也不一定。

    「我说，舞啊」

    不过，佑一还是没办法不说话。舞只是停下脚步，没有转身。

    「还记得我们第一次碰面的那个晚上吗。大概忘了吧。那时我对很感兴趣。魔物什么的，不管是谁听到都不会认为是现实的东西，却是一副很认真的样子，加上我自己也体验到了让我不得不相信的事。光是那样，就有充分的理由让我和扯上关系了。」

    「」

    「可是啊，在那之后和佐佑理见面，知道了更多的事之后，我的理由就变了。那跟佐佑理和在一起的理由是一样的」

    佑一压抑着内心越说越高涨的情感，维持着平静的语气。

    「啊，是个好人。把便当分给大闹的野狗，受冤枉也不辩解，好到让人看了觉

    得不好意思。所以我想和还有佐佑理在一起看到被大家误解就觉得很气可是」

    结果，那只不过是我多管闲事吗？现在想起不听我的阻止挥着剑的的那个表情，我还是很难过啊。我了解的心情。看到那个时候佐佑理的样子，我的感觉和也是一样。可是，那是佐佑理希望的结果吗？那个时候，如果能稍微多考虑到一点佐佑理或我的心里的话，就不会有这种结果，这样的想法，难道只是在反应我可耻的自私心理吗。

    「结果，就这样子，就算被是学校赶了出去，也一样头也不回走掉是吧」

    「」

    「我原本还以为能和你心意相通，我真是觉得我这样想实在太蠢了」

    「」

    「好了。真抱歉把叫住啊」

    佑一一转身背对舞，舞的脚步声就毫不犹豫地远离而去了。

    看吧。真是无药可医的家伙。

    不过，倒是稍微有点快乐哪。午餐时的便当，夜晚的学校。快乐是快乐，不过在这之后，那些也都变成了，只能回想的，过去的回忆－－－。

    「可是啊！」

    咦？

    「可是我啊，很想和舞在一起啊！因为我是那种喜欢挖了洞填起来然后再挖的笨蛋啦！我就在身边啊！」

    一说出口就停不下来了。脚也不听使唤地往舞的方向摇摇晃晃走去。

    「听到了吗！我说，我很喜欢啦！」

    「我应该说什么比较好」

    「说出现在想说的就好了啦」

    虽然舞只是把眼光稍微向下移而已。不过佑一还是明白。明白舞那拚命地想着该说什么才好的心情。

    「对不起」

    好象迷途的孩子在自言自语一样，舞断断续续说着。

    「我也，想和佑一在一起因为我不讨厌佑一想要在一起和佑一，还有佐佑理，３个人」

    「知道了。我和约定」

    一边对快要流下泪来的自己感到不好意思，佑一一边坚定地说道。

    「我绝对，会让舞回到我们身边来」

    「早安，佑一」

    次日早晨，一个人来上学的佐佑理，脸上的笑容果然看起来有点僵硬。

    「今天来得很早呢」

    「因为在等佐佑理啊。中午休息时间时，请一定要到平常那边去」

    「是这样的吗。可是」

    佑一把手放在佐佑理肩上。

    「要开作战会议。再怎么样，也一定有办法能让舞回来才对」

    「啊」

    佐佑理的眼睛发亮了，然后，

    「确实没错呢！嗯，嗯」

    露出了与平常完全没有两样的笑容，不断点着头。佐佑理一定是抱着和佑一相同的想法，等佑一先说出口没错。

    「那么。方法」

    中午休息时间，两人和预先说好的一样碰头开始商议之时，佑一甚至有种期待着事情发展的心情。虽然知道让舞复学不是件简单的事，可是气馁的话是想不出好主意的。

    「方案一，冲到职员室去。我当前锋，佐佑理在后面支持」

    「只要是佐佑理做得到的话，会努力做的」

    绑着头巾身上挂着布条，冲入教职员室去的两人。佑一在前方压倒一个，佐佑理漂亮的回旋踢正中背后的老师。

    老师：「这，这女的人不可貌相，好强！」

    佐佑理：「啊哈哈－佑一的后方，就由佐佑理来守护吧」

    「啥跟啥啊」

    不可行又没用处。这个方案光想象就被扔掉了。

    「方案二，佐佑理去色诱校长」

    「嗯？」

    「也就是，把校长变成佐佑理的爸拔」

    「可是，校长先生不是佐佑理的父亲喔？」

    「不，我的意思是」

    －－－校长坐在椅子上，而佐佑理坐在校长的腿上。

    佐佑理：「佐佑理，好想要那个喔?」

    校长：「啥，那个吗。好，不过，今天晚上要乖乖听俺的话啊」

    佐佑理：「讨厌，爸拔好色喔」

    「呜啊啊啊啊－！不行！下一个！」

    佑一自己着自己的头。

    「那么，方案三我去色诱校长呜喔喔喔喔喔－！」

    接下来的想象就饶了我吧。

    「佑一脸色不太好呢，还好吗？」

    「抱歉抱歉」

    明明就有个在上午上课时想到的方案，还东扯西扯一堆东西干什么啊。

    「听我说，佐佑理。好好听我接下来说的事」

    「好的」

    「佐佑理想起从化妆室出来之后的事了。离开一下然后打算回会场去的时候，突然被很大的野狗袭击。而且还不只是一只野狗。佐佑理在逃着逃着就倒下去了，可是那样的话会有好几只野狗跑进礼堂中。那时，舞为了保护大家，拚命地和野狗搏斗了起来」

    「是，要说谎吗」

    佐佑理露出了一副意外的表情。看到在这种时候仍然很老实的佐佑理，佑一不禁苦笑起来。

    「就算是说出真相，也没有人会相信的啊」

    刚说完，心里就喊了声『糟了』，要是佐佑理问起「真相」是什么的话要怎么回答啊。想是这样想，不过佐佑理干脆地点了点头。

    「说得对呢。那一定是大家无法相信的事吧」

    佐佑理并不笨。应该察觉到了舞有些地方和平常人不太一样吧。不过，因为佐佑理喜欢舞的一切，所以就算什么也不问，也一样能够信任舞吧。

    「回到主题。把刚刚的事实（除了野狗和魔物替换了之外其它的都是事实）告诉所有舞会的参加者，请他们帮忙连署让舞复学。然后拿着连署，看要直接找校长还是怎样都试试看吧」

    「好的。要是能顺利的话就好了呢。负责舞会签到的人是佐佑理的朋友，所以舞会的出席名簿是可以借到的」

    「好。加油吧。绝对要让事情成功啊」

    佑一和佐佑理互相点点头，下定了决心。

    接着，当天放学之后，佐佑理和佑一开始行动了。

    「请帮帮忙」

    「请帮忙签名来传达舞会事件的事实」

    连同目前为止连踏都没有踏进去过的特别班级所在的走廊，以及光凭着姓名找到出来的高年级生所在的教室等等的地方在内，佑一都一再一再地去拜访，低头要求帮忙。

    然而，反应不是很好。

    「我只记得那个女孩拿出剑，然后开始大闹而已呢」

    「那么乱的状况下，到底发生什么事也不知道」

    即使佑一用野狗的事来说明，

    「原本那女孩子就有些问题对吧？」

    也被这样子干脆地反问着。当中虽然也有愿意署名的学生，不过大多是以佑一忍不住怒火，说了声算了之后走人来收场。

    「状况如何呢？」

    后来和佐佑理碰头时，佑一垂着肩膀摇摇头。

    「佐佑理那边呢？」

    「很顺利喔」

    「是吗是因为我脸长太凶所以不行吗」

    「没那回事的。只是偶尔不顺利而已。接下来一定没问题的」

    佐佑理的鼓励虽然听来让人很高兴，不过还是觉得自己很没用。佑一决定好好努力，让下次变成由自己来激励佐佑理。把状况简单地向名雪说明了一下之后，早上就开始早点出门，下午则是在学校待晚一点。

    「我来帮忙吧？」

    虽然名雪，香里，以及北川都这样说，不过佑一还是拒绝了。因为佑一知道，也有一些人正皱着眉头，看着佑一和佐佑理行动。

    「啧，一副拚命的样子」

    「和女人一起在那边到处跑来跑去，想装帅是吧」

    不希望表妹和朋友们，被人在背后中伤。

    不只是背后中伤，还有直接的恶作剧。

    在休息时间的连署活动结束后，回到自己教室里，一打开包包，就看到了一本没见过的小说放在里头。想确定是什么而拿起书，一看之下焦急了起来。

    封面是两个裸体的女人互相抱在一起的图。很快地翻了一翻，内容是一个男人混在两个女同性恋中展开淫靡之宴这样那样的那种暧昧小说。

    哼哼。也就是说，这个是某个人在暗地说我坏话，认为舞，佐佑理，还有我三个人之间是这种关系是吧。

    真是蠢到不行，佑一阖上书本，本来打算等等拿去扔掉，不过在花了５秒钟想想之后，改变了对策。如果认为我只不过看到这种东西就会屈服的话，那就大错特错了。

    好好给我看着。就算是在上课中我也一样把它摊开来看啦……

    －－－表现出有钱人奢侈兴趣的宽阔房间。正中央有个特大号的床。在床上有两个美少女。像是嘻闹着的小猫一样重叠着身子，互相抚摸着对方的头发，对方的身体，淡红色的床单逐渐凌乱了起来。两人身上一丝不挂。在上方的少女比下方的少女身材稍小，面貌看来也比较高尚，但是却很积极地抚摸着下方少女丰满的胸部。

    （佑一不禁开始想象起来。这么说的话，上面的是佐佑理，下面的是舞吧）

    「好美喔舞的胸部，既丰满又柔软」

    「啊佐佑理」

    「不可以用手遮。一切交给佐佑理的话，很快就会让舞舒服起来的」

    佐佑理细长的手指，慢慢地陷入舞的胸部。粉红色的指尖捏着乳头，像在弹弄着一样不断拨弄之后，乳头很快就硬了起来。佐佑理对舞身体如此敏感满意地笑了笑，继续着接下来的动作。

    「来，舞。嘴巴张开，啊?」

    佐佑理张开了自己的嘴，像是在示范给小孩子看一样，想把舞的嘴唇分开。

    「啊啊?」

    舞听话地把嘴张了开来。佐佑理把嘴唇贴了上去，用舌头沿着舞小小的牙齿舔动着。慢慢地，扩大牙齿与牙齿间的空隙，把舞那犹豫不前的舌头引诱了出来。

    「嗯」

    一开始抵抗着的舞，在被佐佑理挑弄之下，终于也红着脸，陶醉地让舌头与舌头缠绕着。吞咽下两人混合在一起的唾液。

    『可以了吗』。佐佑理这样子在舞的耳边轻语着，将原本抚摸舞胸部的手滑向舞秘密的地方抚弄着。舞虽然颤抖了一下，然而并没有拒绝佐佑理的手指。

    「舞的这边，也在啊?喔」

    舞原本全身放松，将一切交给手指不断动作着的佐佑理，但是在这个时候，身体突然稍微紧绷了起来。

    「有人在看」

    「咦？」

    在佐佑理转身过去的方向上出现了一个男子，看见眼前的景象，茫然地站着不动。

    （开始啦。终于轮到我登场了）

    「啊，佑一」

    佐佑理用着做坏事被抓到却不在乎的表情，对佑一招招手。

    「佑一，要不要一起来呢－？」

    「呃，不我」

    佑一不知该怎么回答才好。

    佐佑理就那样子全裸着跳下床，走到佑一身边。

    见到在眼前随步伐摇晃着的乳房，佑一的目光不禁盯在那上头无法动弹。

    「光是看的话，会很无趣的喔」

    佐佑理牵起佑一的手。

    「来，请过来吧」

    「呃，呃啊」

    佑一的脚无视挣扎的内心，自己往床边走了过去。佐佑理将双手绕过佑一的脖子说道，

    「舞。佐佑理先吻佑一可以吗？」

    「」

    是佐佑理给予的快感还没有消失吧，舞的身体软软地瘫在床上，在听到了这句话之后，才慢慢地起身。

    「让我先」

    舞的脸出现在佐佑理身边。接近了过来。湿润的双唇。两个美少女柔软白皙的肌肤就近在身边。

    「呜呜啊」

    佑一紧紧握起拿著书的手。不知道什么时候自己已经完全变成小说中的登场人物，脑袋里充满了不妙的场景。

    当－当－当－当－。

    「噗哇－－！」

    钟声救了佑一。因无意义的紧张而紧绷的身体一下子瘫软下来，趴到桌上去。

    舞，佐佑理，对不起了。即使说是想象也想得太过头了。这是健康的年轻男人常常犯的错。抱歉。

    不过，佐佑理臀部的形状真漂亮哪不对！

    佑一再度自己着自己的头。

    在这之后得知，把这本小说放进包包的，果然是之前就和舞保持距离的那些人当中的几个。其中一个就在这个班上，只是，那个小子似乎对于佑一在课堂上光明正大地把那种暧昧的小说读完感到很佩服的样子。

    「你还真强哪」

    佑一在没预料到的状况下被人肯定了，取得了出席舞会的那小子以及他同伙的签名。事情不做果然是不会有结果的。

    就在这些辛劳（？）之下，连署数慢慢增加，终于，佐佑理和佑一成功取得了参加者半数以上的签名了。

    「都是多亏了佐佑理那么努力哪」

    「是佑一比较努力喔。佐佑理是很高兴能和大家聊聊天的。感谢大家愿意帮忙」

    身为舞的好友，一定曾经被人以刻薄的话批评，或是遇到什么讨厌的事吧。不过佐佑理不但没有抱怨，反而还把这些辛苦当成快乐的回忆。

    佑一打算配合这样的佐佑理，再做一次最后的努力。

    「名单上有的名字差不多都找过了剩下来的，就是里头的这些家伙而已吧」

    两人现在正站在学生会的前面。

    学生会在校内拥有相当的力量，如果能取得他们的连署的话会非常有利。因此，今天在放学后有学生会的定期会议，打算在会议之前找他们签署。

    「一定没问题的。即使是学生会的人，只要诚心诚意去谈，一定也会明白的」

    「也是啊」

    佑一干脆地打开了学生会的门。

    在里面谈笑着的几个人，见到佑一和佐佑理之后表情就变了。

    看到这种状况佑一不禁犹豫要不要开口，不过佐佑理面带一如往常的笑容说着。

    「午安。抱歉在会议前打扰一下。我是仓田佐佑理，这位是相g佑一。我们今天来这里，是希望请学生会能加入我们的连署活动」

    没有任何人回答。其中几个人好象是在窥伺着房间最里面的男子脸上的表情而看了过去。佑一已经受不了了。最里面的那个是久濑。

    「连署的目的是，我们对于川澄舞同学在舞会中行为的看法。也就是说」

    「够了啦」

    久濑一副听腻了的样子挥手打断了佐佑理。

    「之前就已经知道仓田同学是个天真的人了，不过没想到居然天真到这种程度。川澄一直一直给学生会找麻烦，你认为学生会会答应帮忙连署吗？」

    「如果愿意听听理由的话，应该会答应的」

    「不管是什么理由，学生会的结论都是一样的。学生会不打算为没事就惹麻烦的不良学生辩护。她的处分是理所当然的结果。没错吧？」

    久濑看着旁边的学生们。看起来很正经的学校会成员们，以沉默对久濑表示同意。要说是久濑强制断定这里的状况也是可以啦，结果都是一样的。

    佑一焦躁地走向前去。

    「那家伙川澄舞哪里不良了。那家伙曾经欺负过谁还是威胁过谁，偷人东西给人惹过麻烦吗？那家伙只是」

    「不是有玻璃窗的事件吗。那样子破坏学校的东西，就是典型的不良学生啦」

    「为什么不认为那是有原因的啊！」

    「有原因的话就说说看啊」

    「」

    「看吧。川澄也是，这个相g也是。仓田同学的兴趣真是烂得让人倒胃口哪」

    「你说啥」

    你的想法我很清楚。只不过是想借着编一堆有的没的理由把舞赶出去，维持学校的秩序，引人注意来提高自己的名声罢了。一想到舞被这种男的利用，佐佑理被这种男的愚弄，就气得心里一把火直烧。

    「佑一！」

    佐佑理阻止忍不住抓起久濑后颈的佑一。久濑目光不定地畏缩着，只是嘴里说道。

    「打算要用暴力，好跟在川澄后面一起走是吗」

    「佑一！求求你！」

    要是这时佐佑理没有大声拚命地阻止的话，佑一大概会不顾后果地痛揍久濑吧。

    「！」

    佑一把久濑的后颈放开。无法忍受继续待在这呼吸这里的空气而跑出了学生会。

    佐佑理立刻追了上来。

    「佑一还有舞都自我牺牲得太多了」

    佐佑理的脸上，有着从未见过的，凄然中带着像是责备着佑一的感觉。

    「没有那么了不起」

    「可是，如果佑一那时打了久濑的话，那也一定是为了舞对不对？」

    不知道。可能只不过是因为一时气愤而已也不一定。

    「那样做的话，舞会高兴吗。而且，请站在佐佑理的立场想一想」

    佐佑理所说的，正是和佑一想对舞说的话一样。

    「抱歉」

    所以佑一也和舞一样道歉了。佐佑理立刻就露出了微笑。

    之后，两人拿着所有取得的连署到教职员室去。不过，结果以不顺利而告终。

    「即使是仓田同学的要求，这次也不太容易啊」

    「那个舞会是学生会主办的，没有学生会的连署的话有点那个哪」

    反过来说，只要是有学生会的连署，事情就会很顺利了吧。如同之前佐佑理所说

    的一样，这个学校的学生会力量很强，老师们感觉起来有点被压倒了。不过，事到如今要得到学生会的帮忙，几乎是不可能的事。

    「我和舞说好了，一定会想办法让她回来的说」

    佑一手中抱着无处可去的连署，垂着肩膀。

    一旁的佐佑理，双手在胸口前稍微交叉，低下头去。

    次日早上，佑一和佐佑理在校门口碰面，一样地打着招呼。

    「佑一，早安－」

    「早」

    「今天也一起吃午餐如何呢？」

    佐佑理拿出一如往常包着大大的便当盒的包裹给佑一看。佑一点点头。

    「那，老地方见」

    然后就各自往自己学年所在的出入口去。一背对保持着笑容的佐佑理，剩下自己一个人的时候，佑一立刻显露出低潮的样子。

    不行，只有我和佐佑理的话，好象少了什么东西。虽然说就算是那个家伙也在，结果也只有我和佐佑理在说话。可是，没有那个家伙还是不行。

    那天佑一与平日不同认真地听着课。因为考试快到了状况不太妙也是理由，但主要的原因还是希望能让自己从一想到就很难过的事件中分心。

    即使如此，中午休息时间时还是到了楼梯间去。在楼梯前遇到了佐佑理。

    「今天煮红豆饭来了喔。佑一之前说过想要吃对不对？」

    是啊，那明明只不过是几天前的事情而已，想起那个时候心里就觉得难过。虽然很感谢佐佑理的贴心，不过今天实在没有什么吃红豆饭的心情啊。

    这样想着，走上楼梯。

    「」

    在那里，看见了一个不该出现的身影，佑一呆呆地看着那张脸。

    「肚子饿了」

    「啊。好，好」

    佐佑理一副理所当然的样子把野餐布铺在和平常一样的地方，打开便当盒。

    「因为今天是红豆饭，所以也做了日式的菜肴来配合了」

    「喔－，偶尔这样可能也不坏不对！」

    佑一回过神后叫着。

    「为什么会和平常一样在这种地方啊舞！」

    「佑一，好吵」

    「是你冷静过头了啦！」

    佐佑理用着似乎真的很愉快的表情来回看着复活过来的佑一和舞的对话。

    「不是很好吗。既然能够回来的话，这样就好了」

    「是这样吗？可以回来了吗？」

    被佐佑理温和的声音影响着，佑一也很担心的样子，温柔地说道。

    舞点了点头。

    「说是，今天开始，可以回来」

    「真是太好了呢。来，舞」

    佐佑理把放有红豆饭的便当盒递给舞。这时佑一突然察觉了。

    「佐佑理本来就知道了对吧。所以一开始就准备好了舞的份，而已还是红豆饭」

    「为了让舞什么时候回来都没有关系，佐佑理每天都准备了两个人的便当喔」

    「是那样吗」

    今天的菜色是盐烤鲷鱼，煎蛋卷，还有以鸡肉和蔬菜做成的筑前煮。佐佑理很高兴地看着一口一口吃着的舞。两人已经完全回到平常见惯的日子里了。

    总之，至少舞干脆地复学了这点是事实的样子，只是，

    「怎么好象只有我一个人没搞清楚事情发展的样子」

    「没关系的。因为佐佑理也不太清楚」

    「我也不知道」

    不知道是不知道，不过当天的午餐也很美味。

    然而，在３个人当中，有一个人在说谎。

    放学途中，佑一看到了一个奇怪的景象。

    在人来人往的校门前，久濑拿着扩音器在演说。

    「今天，在学生会的紧急会议中决定了一件事项。这原本是应该在朝会时和大家宣布的事，不过因为是个好消息，所以决定以这种型式尽早来发表了」

    无聊的家伙。佑一这样想着，正打算走过去时，看到站在久濑身边的人吓了一跳。

    「离开学生会许久的这位仓田佐佑理同学，从今天起，将再次回到学生会担任要职」

    怎么可能。佐佑理居然会加入那个学生会，而且，还这么突然－－－。

    「我们要欢迎她的回来，以学生会荣誉会员的名义，她在毕业之后，也预定会为了本校学生会的发展，而继续给予指导」

    「啊哈哈－」

    佐佑理只是带着看起来比平常要来得困扰的笑容，没有否定久濑的话。

    「请多指教啊。佐佑理」

    久濑用一副很亲密的样子叫着佐佑理，像是在抱着她的肩膀一样把手放上去。

    听到从不知道发生什么事而你一言我一语地看着的学生中传出的，『啥啊，这是在搞久濑和仓田正式交往的宣言吗』的声音，佑一不禁往前走进一步。

    「在想什么啊，佐佑理！」

    佐佑理只是保持着好象黏在脸上一样的笑容，没有回答。

    把到此为止的事加起来的话，即使是对学校的事不熟的佑一也想象得出来了。

    佐佑理再次回学生会－－－这也就是说佐佑理从前是学生会的一员了。地方上的有名人，而且和校方也有关系的人的女儿，被无顾本人意愿地拉入学生会是非常有可能的事。但是，没多久后佐佑理自己决定退出学生会。原因是因为与问题学

    生川澄舞交往密切，常常为了舞说话的关系。这对学生会来说是出了丑。颜面上也不好看，而且还等于失去了在佐佑理背后（佐佑理本身连想都没有想过）的权力。尤其是对经由父母亲的关系与佐佑理本来就见过面的久濑来说，确实是会放不掉佐佑理吧。或者，也是对佐佑理这样有魅力的少女，有种特别的意识也不一定。这时，这次的事件发生了。舞等于是佐佑理的弱点。要是有人对她说，如果想要帮助舞就乖乖听话，佐佑理一定会毫不考虑地点头吧。

    「应该知道才对吧。那家伙是在利用佐佑理而已啊！比任何人都自我牺牲得更多的不正是佐佑理吗！」

    「只是一下子而已的」

    喜欢留下回忆的佐佑理，要把在毕业前夕的重要时期，当成权力儿戏的道具来过吗？那种状况，怎么可能成为什么好的回忆。

    「我我」

    佑一的感情似乎快要爆发了。最无法原谅的就是自己的无力。

    这时，从围在周围的学生群中，走出了一个苗条的少女。

    那当然是舞。虽然表情和平常一样，但从眼中感觉得出某种异样的眼神。

    「啊啊，是川澄同学吗。好不容易也回学校来了，所以从今以后要好好感谢仓田同学－－－」

    在久濑的话还没说完之前，舞迅速地用手水平切过空中。

    「咦」

    感觉到有某种不寻常的力量在场发生作用了的人，似乎不只是佑一的样子。

    久濑和周围的学生们，全部都一起屏起气。空气的流动停止了下来。

    不可能。这个，这种感觉是－－－。

    舞再次挥了一下手，咻！的一声清晰地响了起来。明明完全没有碰触到，但久濑的制服扣子却飞开了。舞的眼睛下方被轻轻切开，鲜红的血形成一条线渗了出来。

    「不可原谅」

    舞把手刀紧紧握了起来，那颤抖清楚可见。

    「让佐佑理伤心的话，绝对不可原谅！」

    突然间，一片上面教室的玻璃磅啷一声破掉了。久濑完全被舞压倒，好象连话都说不出来的样子。

    然后，舞一个转身离开了。

    「啊，等等嘛，舞」

    佐佑理用着普通的语气，追着快步走去的朋友。彷佛那是解开了束缚的咒语似的，周围这时才一起动了起来。

    久濑望着远处当场瘫软坐了下去。可能是被舞认真起来时的恐怖，吓得陷入了混乱也不一定。

    看那种样子，之后应该也不敢对佐佑理或舞打什么多余的念头了吧。就算是想再让舞退学，舞刚才是空手，而且不管是要向谁说明远方的玻璃和久濑的扣子飞掉与舞的行动有关，都是不可能的事。

    然而，只有佑一知道，那全都是舞所造成的状况。

    这样的话－－－。

    「舞刚刚很帅呢」

    佐佑理拿出纯白的手帕，贴在舞流着血的脸颊上。

    在佐佑理的心中，丝毫不存在对舞感到害怕啊，怀疑舞啊之类的心情。

    有的只是，两人对于彼此的体贴，对于彼此能在一起而感到的喜悦。

    佑一对两人的友情表示敬意，决定停止接下去的想法。

    而且，还对能成为舞和佐佑理的朋友的自己感到光荣，同时也下定决心。

    我要改变自己。虽然不知道自己能做到什么程度，不过，再也不希望让任何人为了自己的无力而牺牲了。

    当晚，佑一做了个梦。

    那是距离现在不远的，未来的梦。

    在梦中，舞和佐佑理，还有佑一，住在同一个屋檐下。

    ３个人总是快乐地笑。

    佑一戏弄舞，舞闹脾气。佐佑理看着两人笑着。原本在闹脾气的舞不知何时也笑起来了。

    安稳，和平，而且幸福的光景，填满了佑一的内心。

    最后，梦境与舞的笑容一起消失在发着白光的世界中。

    这是什么。为何我会做这样的梦啊？那是从一直烦恼的问题中解放出来的反弹吗。

    不，不对。

    那是舞和佐佑理，还有我必定会迎向的未来场景。

    我必须要和舞一起走到那个地方才可以。

    没错，我一定是为了那个原因和舞邂逅的。

    佑一彷佛想起了什么似的，这样子确信着。

    突然间，在眼前浮现起一片闪耀着金色光芒的景象。

    在夕阳照射下一整片的麦穗。

    然而在成为完整的梦境之前，那景色就消失了。

    佑一再次沉入深深的梦乡。

第三卷 少女之槛 第五章 决战前夕

    「好。今天开始要认真上啦。宵夜就随便吃一吃吧」

    佑一从便利商店的袋子中取出了携带用的营养补给食品丢向舞，舞漂亮地单手把它接住。

    但是，她的视线并没有朝向吃的东西。而是稍微[着眼，用怀疑的态度看着佑一手上的陌生物品。

    「那是什么」

    「看不出来吗，是木刀啊」

    佑一两手拿着从家中仓库找到的武器，空挥了几下给舞看。

    「我不是说今天开始要认真了吗。我也要靠这个和魔物战斗」

    舞的眼睛[得更细了。

    「我知道。我没有那种特别的力量。不过，我已经不想再光被当成诱饵来看待了啦」

    为了多多少少更接近那天梦境中的日子一些，我必须要开始对自己来些什么改变才行。

    「就算是当诱饵，比起呆呆站着，态度积极一点也比较好吧」

    「什么都不做就好」

    舞干脆地否决了。

    「只要别碍手碍脚」

    听到这种冷淡的回答，佑一差点就屈服了，不过还是忍着露出笑容。

    只是，不知道为什么，偏偏在佑一展现积极的今晚，魔物的感觉怎么样也不出现。

    乏味的宵夜也很快就吃掉了，舞也只是持着剑动也不动的，佑一不知道该做什么才好。

    「我说啊，舞」

    「什么」

    「来玩文字接龙吧」

    和面无表情的舞对望了约７秒左右。正在想，是不是因为自己在这种时候开玩笑，所以舞生气了的时候，

    「佑一先」

    这一下子，之前的沉默就好象是在表现着自己的欢喜与自信的样子起来了，舞还真是不简单。

    「好，那就从『接字游戏』的『り』开始吧りんご（苹果）」

    「ゴリラさん（猩猩）」

    「」

    今晚的校舍也好冷啊。

    「结束啦」

    是错觉吗，总觉得好象有风吹了过去的感觉。

    大概，只是因为舞那一句话太冷的关系吧。

    「再一次」

    舞要求再战。佑一接受了。

    「那，りす（松鼠）」

    「酢こんぶ（醋海带）」

    「ぶた（猪）」

    「たい（鲷鱼）」

    「いびき（打呼）」

    「きりんさん（长颈鹿鹿）」

    「」

    「きりん（长颈鹿）」

    「重说一次还是有『ん』啊！」

    「」

    是错觉吗，总觉得好象有风吹了过去的感觉。

    大概，只是因为舞那一句话太冷的关系吧。

    「不玩了」

    「嗯啊。我也不想再玩下去啦」

    佑一的肩膀脱力了。这时，突然间空气沉重紧绷了起来，墙壁与天花板依序发出『叽！』的声音。以『风』来称呼会让人感到浑身不舒服的缓慢气流轻轻擦过佑一的浏海。

    魔物像是在等待诱饵失去戒心一样出现了。

    「来了吗」

    握着木刀的手已经渗出了汗了。舞将佑一推到旁边向前走出去。但是，一转过身，前方不远处另一个感觉就沉重地逼近了过来。

    同时攻击。至今为止这种状况倒不是没有出现过。但是，这次两边的攻击时点远比之前所有的都要来得近。佑一无处可逃。那些家伙像是在对佑一说『只不过是个诱饵，能做什么就做做看啊』似的，慢慢接近了过来。

    舞和佑一背靠背，各自与自己前方的魔物对峙着。舞用着一定的节奏，像是靠到佑一身上似地使着力。佑一立刻察觉到这是在倒数。

    数到零，一起砍过去。舞是要我一起作战哪。佑一的身体稍微热了起来。因为决定要战的决心和兴奋感，让全身好象稍微变轻了。

    ５。４。３。

    ２１

    上！

    两人同时向着各自的敌人跳过去。佑一将木刀挥了下去。

    木刀停止在无形的黑暗半空。双手因反弹回来的命中感而麻痹。确实给了敌人伤害。佑一间不容发地连攻。命中的感觉持续着。但，那只不过是得助于和舞同时的反击时间罢了。

    「噗！」

    佑一立刻遭受反击。黑暗移动着，从佑一侧面攻击了过来。佑一虽然向着攻击过来的方向挥动木刀，但只有擦过的感觉而已。敌人的移动速度比佑一的攻击速度要快。被迫左右挥动到最后，从中央受到了重重的一击，佑一的胃酸逆流了上来。

    「呜」

    眼前一片黑暗。膝盖一软，向着地面倒了下去。糟了，要是就这样被压上来的话，就只能乖乖被压扁而已了。

    但是，碰触到佑一的，是感觉很明确的人手的触感。

    「撑得很好」

    舞将那里的魔物的感觉打散了。蕴含在剑身之上的舞的力量，穿过了黑暗，让它四散而去。不知道魔物会不会发出临死的惨叫。那个感觉不情愿地，慢慢但确实地消失而去了。

    「没事吗」

    「嗯啊。好象是没有骨折的样子。勉强可以动」

    佑一手按着还刺痛着的心窝站了来。一看之下，发现舞似乎也受了点伤拖着身体。

    「在那种状况下把袭击我的那只做掉了吗」

    「那一个，原本就受伤了」

    「受伤？」

    听舞慢慢地说着，整理一下状况。魔物有一只以上，以随机的方式出现。从前，受了伤的魔物会花一阵子恢复之后才会再次出现，但自从佑一开始出现在这之后，受伤的没受伤的，都一样会出来袭击了。对舞来说这正是求之不得的事。

    「刚刚，成功打倒一只，让另一只受伤了」

    「是吗太好啦」

    我的攻击会命中是因为对手已经受了伤。即使是受了伤的，如果没有舞在，我也一定会被杀掉吧。光是鲁莽地挥动木刀，果然是无法对抗魔物。

    「舞，拜托一件事」

    佑一向舞说出从昨天开始就在考虑着的事情。

    次日放学之后，名雪叫住了正要快步走出教室去的佑一。

    「来。记得之前佑一说过对吧」

    名雪把一个杂志大小的纸袋递给佑一。佑一疑惑地打开看了看里头后，立刻搞不清楚状况地歪着头。不记得有托名雪去弄这种东西来啊。

    「记得吗。让女孩子看起来像女孩子的方法。我看到话剧社的女孩子有这个，为了佑一借来的喔」

    「啊谢谢」

    虽然谢谢是说了，不过佑一已经完全忘记那件事了，或者应该说，已经因为舞会的事件而学乖了。到了现在这种地步还能想新主意出来，除了名雪这么悠然的人以外，没有其它人做得到。

    「而且，如果今天有空的话，希望可以陪我一起去买东西」

    「帮忙拿东西吗。这个是当成交换条件而准备的对吧」

    「不是啦」

    「是吗。不过，不好意思，饶了我吧。我现在没有时间」

    「有什么事呢？佑一应该没有参加社团不是吗」

    「已经开始参加啦。不过社员只有我一个人就是了」

    「社员没有５个人以上的话不会被承认的喔。而且也不会有指导老师」

    「不，我觉得那边已经有指导老师在啦」

    「好怪的社团喔」

    佑一只是笑着没有回答。不过，名雪还是和平常一样不多追问下去，只是说着，『我也喜欢参加社团活动，所以佑一也要加油喔』，这样子鼓励着佑一而已。

    「那明天见啦」

    「在家里不想见也会见到的啦－」

    和名雪分手，把拿到的袋子放进包包里之后，佑一就把事前先收在柜子里的木刀拿出来，往校舍间的中庭走去。虽然在温暖的季节里，中庭会变成学生们的休息场所，不过现在那边几乎没有人影。佑一在那儿简单做过柔软操以后，就开始练习挥着木刀。

    闭上双眼。不是以存在，而是以感觉来挥击。毫不犹豫，像是用精神力来歼灭对方一样。

    「喝！喝！」

    到底是挥了多久呢。刚来这时因寒冷而萎缩起来的肌肉，因为运动的关系整个放松，热了起来。吐着白色的空气，围着围巾的颈部很热。

    真慢啊。指导单人社团活动的老师。

    昨晚听完佑一要求的舞只是问了一句『真的要吗』来确认而已。当然，佑一的态度是非常认真的。为了让自己不输给魔物，希望能藉由舞的帮助来锻炼自己。就算是无法打倒正常状态下的魔物，至少也希望不会被受了伤的看不起。不过，舞并没有说要来还是不来，所以搞不好是我自己在唱独角戏也不一定啦。

    「怎么不干脆来个山猪还是野狗之类的啊」

    光一直空挥，已经差不多挥腻了。

    这时，彷佛是在响应佑一的要求似的，有某个东西从后方略高的地方咻！的一声飞了过来。破风而至的声音。回过头去的瞬间，东西正好在面前！

    「喝啊！」

    佑一吆喝的同时向着不明物体挥下了木刀。感觉很实在。刚在心里叫着『好！』，下个瞬间，眼前就只见一片白。听到噗噗噗噗的连续声响。佑一被白色的粉状烟雾包住，呛到蹲了下来。

    「到底是啥啊」

    在雪地上坐了一阵子后，最后看到了舞站在白烟的另一侧。刚刚那个，一定是舞的攻击没错。

    「灭火器」

    舞老实地回答着佑一所问的『到底是啥啊』的问题，指了过去。一看之下，发现雪地上有个开了个洞的桶状灭火器躺在那儿。刚刚的那个白烟，就是那个里头的东西吗。

    「这，有人会这样丢吗，这种东西！而且，这不是学校的东西吗！」

    「是掉在地上的」

    「掉在哪」

    「走廊」

    「那是备用的啦！」

    「也许是」

    舞走近坏掉的灭火器，用着责备的眼神看着佑一。

    「是想说那是我不好吗。丢灭火器过来的可是啊」

    「躲开就好了」

    「我可是在练剑哪。有东西飞过来当然会立刻砍下去」

    「那更不用说了」

    「啊？喂！」

    舞继续把塑料桶啊铁盆啊往佑一这边丢过来。

    「喂别丢！那些是从哪哇！」

    虽然用木刀把桶子打回去了，不过铁盆漂亮地击中佑一的头。响亮地发出了当?的一声之后，佑一跌坐到积着雪的地面上。

    在搞什么啊。

    佑一喘着气，用手背擦着从下巴上滴下来的汗水。

    舞盯着佑一看。佑一也回望着舞。虽然看起来乱七八糟的，不过这该不会是舞拿来锻炼佑一的方法吧？

    「啊。发现了。果然是舞和佑一－」

    两人之间的紧张气氛，被熟悉的甜美声音打破了。

    佐佑理一面向这边挥着手，一面从雪地上走了过来。

    「果然？」

    借助佐佑理伸出来的手，佑一站了起来问道。

    「因为听说有人看到一个女孩子拿着桶子盆子和灭火器走到中庭去，所以就猜想会不会是舞呢，这样子」

    正确答案。这真是只有佐佑理才想得出来的推测。

    「话说回来，两个人组成了同好会吗？」

    佐佑理看着佑一的木刀和掉落在舞脚边坏掉的灭火器。

    「好象很好玩。佐佑理也好想参加喔」

    「这个嘛」

    佑一吞吞吐吐的。从３个人目前的关系来看，佐佑理会这样说是很正常的。不过，总不能牵累佐佑理到这种程－－－。

    「这不是在儿戏」

    舞摇摇头，用着冷酷到让人讶异的声音说着。

    「佐佑理也不会把它当儿戏。会认真的」

    「不适合佐佑理」

    「才不会呢。其实，佐佑理的运动神经是很好的」

    佐佑理和舞的意见互相冲突。虽然佐佑理脸上的笑容没有消失，但这种对话，到目前为止从来未曾发生过。

    「我说，舞啊」

    「把剑借她，佑一」

    「要干什么啊？」

    「借她」

    舞从佑一手中夺过木刀。佑一的心痛了起来。如果看到的是男人打架的话，明明不会当成一回事的，怎么光是看到女孩子之间稍微意见不合就会这么不安啊。

    「只是暂时借」

    把佑一的木刀交给佐佑理之后，舞捡起了灭火器的残骸。没有拿出身边用来对付魔物的剑。舞手上拿着根本不能说是武器的武器，好象是认为这样就够了的样子，面对着佐佑理。

    「考试」

    「和舞比试吗？好－，佐佑理不会输的」

    佐佑理用着兴奋的声音，很高兴地两手握着木刀。佑一所用的木刀对佐佑理来说似乎稍微过长的样子，佐佑理在把刀尖抬高之前就摇晃了起来。然后，胜负在一瞬间就决定了。在冬季清爽的空气中清脆地响起了『当！』的一声，舞所扔出去的灭火器把手将佐佑理的木刀高高弹飞。彷佛电影中的场景一样，木刀在空中旋转落地，轻轻插在雪地上。

    舞像是在这样说着『这样就知道了吧』似的，转身背对佐佑理。

    佐佑理用着想笑却笑不太出来的表情站在那边。

    「佐佑理是累赘吗」

    佐佑理好不容易开口说出了一句话，但舞却刻薄地追击着。

    「累赘」

    「嗯抱歉喔舞还有佑一」

    佐佑理用着和刚才一样的表情，向两人低下头去。

    「对不起，佐佑理不会再来这边了」

    然后，就那样子转过身去，摇曳着头发上的缎带跑走了。佐佑理跑着跑着被雪绊到差点跌倒。佑一虽然反射地想过去帮忙，不过佐佑理自己重新站稳了。然后就那样头也不回地打开校舍沉重的门，从中庭消失了。

    「」

    「到底是在做什么啊，我们」

    「战斗」

    「那倒是没错啦」

    正因为了解舞的心情，所以佑一无法责备舞。

    这个战斗应该不只是为了舞和佑一，同时也是为了佐佑理才对。但是，却无法这样子告诉佐佑理，造成的结果是好象在排挤她一样，这点让人非常难受。

    所以，至少想确定一下这件事。

    「舞，喜欢佐佑理吗？」

    舞点点头，但佑一对着这样的舞摇摇头说。

    「用自己的嘴，好好地说」

    「我很喜欢佐佑理最喜欢了」

    「那就好。舞所做的是正确的啊」

    虽然表现方法还是一样很拙劣就是了。佑一拍了拍舞的后背。

    接下来几天，没发生什么特别的事就过去了。

    早上向着一起上学的舞和佐佑理打招呼，中午到楼梯间３个人一起吃午餐。

    曾经有一次佐佑理不在，让佑一着急得不得了，结果原来她只是好象有点感冒而早退了而已。

    佐佑理不在就等于是没有了午餐，所以佑一和舞两人到学校餐厅去，舞问也不问佑一，就自己点了两人份的牛S。

    这时，佑一第一次从舞口中听到了舞和佐佑理熟识起来的契机。

    「所以，你第一次和佐佑理一起吃的，就是这里的牛S是吧」

    舞一边嚼一边点点头。

    「那时也是自己任意帮佐佑理点了牛S对吧」

    点头。

    「我就知道」

    佑一对两个人所度过的那个自己不知道的２年觉得有点嫉妒。

    在那个辛辣的『累赘』对话之后，佑一本来还担心两人之间会变成怎么样子，结果舞说佐佑理「没当一回事了」，而事实上佐佑理也真的是那样。后来佑一听说了，佐佑理早退的那天其实也有把便当交给舞，只是舞又把便当给了狗吃，结果中餐就变成牛S了的事时，佐佑理是，

    「啊哈哈－，小狗狗又下山来了啊。佐佑理如果也在就好了呢」

    只是羡慕地这样笑着对舞说而已。通常要是有人说也不说一声就把自己做的便当拿去给狗吃的话，应该是会生气才对。

    两人之间的交情，不会因为那种程度的事而有任何动摇的吧。

    但是，就如同之前所说的，放学后的练习时间，佐佑理从来都没有出现过。

    当然，在实际上场的夜晚校舍中，佐佑理也不在。

    有时佑一和舞是共同作战，有时则是舞过于拚命地解救了陷入绝境的佑一，慢慢地，打倒了魔物，削弱了们的力量。

    「早点结束一切吧，舞」

    佑一对着在战斗中消耗了不少心力，散乱的头发贴在脸颊上的舞这样说着。

    「然后，３个人好好去玩」

    「」

    「舞有没有想去的地方？」

    「想去动物园」

    「是吗。那很好啊」

    虽然那是和同年纪的女孩子去的话，可能会稍微觉得有什么不足的地方，不过，要是舞，佐佑理，加上我一起去的话，不管那是怎样的地方，都不会觉得无聊吧。

    就这样子，一方面和魔物的战斗进展着，另一方面，佑一觉得，还是应该和佐佑理说出真正的事。

    是否一起作战这点先不管，包括佑一和舞训练的理由，两人所战斗的对象，魔物－－－还有关于「魔物」这个东西，在佑一心中是怎么想的，都希望能让佐佑理知道。

    「今天放学后的练习我要休息一下」

    佑一那样决定之后，在中午休息时间这样一说，舞就问也不问地答应了。原本训练就只是为了佑一而已，要练不练都由佑一决定。

    那么，课也上完了，到佐佑理的班上去吧。佑一这样想着，刚站起来，就不知道被谁从背后碰了碰肩膀。

    「佑一，可以占用一点时间吗」

    「名雪你干什么学佐佑理说话哇啊！」

    一转过头，就看到真正的佐佑理面带与平常一样的笑容站在那边。

    「佐佑理这边是低年级的教室喔」

    「啊哈哈－，对啊」

    高年级的有名人物突然进到教室中，引起了班上的注意，众人议论纷纷，但佐佑理彷佛完全没注意到的样子。说起来这还真像是佐佑理的风格没错啦。

    「其实是，今天有事想和佑一谈一谈」

    「啊，是这样的吗。我也有事想谈谈。那么，让我们到外面去谈吧」

    但佑一这边反而觉得非常不好意思。

    佑一在其它人面前用不习惯的礼貌口气说着话，拉着佐佑理离开了教室。

    「不过，原来佑一也知道呢。真不愧是佑一－」

    在走廊上佐佑理突然拍手称赞佑一，佑一则是完全不知道是怎么回事。该不会，

    佐佑理老早就知道魔物的事？

    「那么，一起去看看吧」

    佐佑理轻轻拉着佑一的手走了起来。

    「看魔物吗？可是再怎么说现在这种时间」

    「还是，佑一已经有什么好计画了呢」

    「解决魔物的计画可不是那么简单就想得到的哪」

    「太好了。佐佑理其实也还没有计画，既然这样的话，两个人合力来准备如何呢？」

    「那倒是不错啊」

    「对吧？」

    「等等，为什么我们现在跑到这种地方来啊？」

    佑一和佐佑理边谈边走，不知道什么时候走出了学校，跑到商店街里头来了。

    「是为了要选生日礼物喔」

    「啊？」

    「从刚刚开始，不就一直在谈明天是舞的生日，所以要一起来买礼物的事情吗」

    「是是那样吗」

    虽然是觉得两人鸡同鸭讲得很严重没错，不过要买生日礼物倒是不反对。

    总之佑一就和佐佑理一起到处走，看看有什么商店。

    「去年送了什么呢，佐佑理」

    「送了音乐盒。有很多可爱的小小猪飞来飞去，很可爱喔－！」

    「猪在飞」

    「是的。是扮成天使的猪喔－！」

    虽然佐佑理用一副觉得很可爱的样子说着，不过以佑一的想象力，实在是想不出来那种东西会是怎么个可爱法。

    「舞非常高兴。说了『谢谢』呢」

    「那个与其说是『非常』，不如说那是最低限的当然反应吧」

    「那是舞最大的诚意喔。证据是，在佐佑理的生日，舞捧着像山一样高的花来当礼物。因为手上抱着很多花看不到前面，在路上好象撞到好几次电线杆呢」

    佐佑理回想了着，轻声地笑了起来。佑一也能够很简单地想象出鼻头红红的舞一语不发地把花束推给佐佑理的样子。那确实是舞表现诚意的方法。

    「那么，如果我们也以诚意送舞我们想送的东西的话，她就会很高兴，这样子吗」

    佑一思考了一阵子之后，啪！的一声拍着手。

    「好。那么，就干脆送女孩子会喜欢的布娃娃吧。而且那还要是这个商店街上找得到的最大的布娃娃。因为舞也喜欢动物，而布娃娃的大小就直接表现出我们的诚意了」

    「了解了」

    两人分头在宽广的商店街中寻找。３０分钟之后，两人在一家不知道是玩具店还是古董店的店铺前面，看着装饰在展示橱窗当中的布娃娃。

    「这个确实是很大只可是，不知道是什么东西哪」

    是只干脆地放在那边占据了整个展示台，不知道到底是不是拿来卖的布娃娃。不过，那个东西，外表看起来像是把大象和貘加起来除以２没除尽的样子，再怎么客气地说，也和可爱两个字沾不上边。

    「刚刚在那边，有看到一只虽然比这个小不过很可爱的长颈鹿布娃娃哪」

    正当佑一催促着佐佑理离开之时，

    「等等啊」

    有一个身材比那只神秘的布娃娃还小的老年人，踏着小小的步伐很快地从店里走了出来。

    「你们两位，在问这个是什么是吧。我来回答吧。是食蚁兽」

    根本就没有打算想问，不过老人自顾自地说明起来了。

    「而且还是拥有傲人的1.5公尺长巨大身躯。用粗肥的手臂大大的爪子挖起小小蚂蚁的窝，从尖尖的嘴里吐出像蚯蚓般的细长舌头，把蚂蚁白蚁舔舔舔舔出来狼吞虎咽大吃特吃。很可爱吧？」

    「刚才的说明里哪里有可爱的地方啊。走吧，佐佑理」

    佑一已经觉得烦了，打算离开这家店。老人倒也没有打算纠缠下去，只是对着店门口的食蚁兽讲起话来了。

    「真可惜啊。果然你还是不可爱。好不容易生为布娃娃，却没有年轻人爱，真苦命啊」

    「请问，老伯伯」

    佐佑理停下脚步转过身，配合老人的身高弯下腰面对着老人。

    「这个布娃娃，真的这么不受人喜欢吗？」

    「是啊。没人要。完全没人要。彻彻底底没人要」

    「啊?好可怜的孩子呢」

    「喂。佐佑理，该不会」

    佐佑理干脆地说出了那个该不会的事。

    「买这个吧，佑一。这个孩子一直在等舞呢。不管长得怎么样，舞一定都会疼爱的喔」

    「啊啊真是温柔的女孩啊」

    老人的眼眶湿湿的。在这种场合下实在无法唱反调。

    就这样子，抱着老人感激地算了半价的布娃娃，佑一和佐佑理在路人的注视之下，走在商店街上。

    「明天就把送给舞吧，今晚让佐佑理和这个孩子待在一起可以吗」

    佐佑理说着，背起了食蚁兽。在一段距离之外从后方看过去，怎么看都像是一只用两条腿东摇西晃地走着的食蚁兽。

    在快离开商店街范围的拱门旁的杂货店前，食蚁兽忽然停下脚步。

    「累了吗？佐佑理」

    佑一从前方窥视着，只见佐佑理手上拿着一支卖小孩子玩具的杂货店前摆放着的水枪。

    「想要那个吗？」

    「不是的。只是」

    佐佑理脸上的微笑看起来比平常要来得落寞。然后，突然间转了个话题。

    「佑一知道佐佑理是怎么和舞亲近起来的吗？」

    「啊嗯嗯。之前听舞说过了」

    舞让野狗咬自己，佐佑理把自己的便当拿出去，然后两个人一起去学校餐厅吃牛S的事。

    「嗯，是的」

    佐佑理的眼前彷佛浮现起当时的情景似的，笑了起来。

    「那个时候，佐佑理是知道的。从很久以前开始，我和舞就注定会邂逅了」

    佐佑理静静地说道。

    －－－那时的我，非常空洞。大家虽然夸赞我的外表，家世，成绩，可是那些都不是我。只是别人所赐予的我。为了迎合大家的期待，我自己所制造出来的我。

    看到在教室里孤孤单单一个人的舞，佐佑理觉得，真正的自己好象就在那里。傻傻地把自己的手伸出来给野狗咬的舞，和真正的，傻傻的佐佑理是一模一样的。

    佐佑理想了。想要试着让这个女孩子幸福。一起笑，一起玩，有困难的时候帮忙她。想要为这个名叫舞的傻女孩做这一切的事。就这样子，这个女孩子得到了幸福之后，佐佑理一定也能因此而幸福的。

    这样子确信着，确信得让人觉得不可思议。

    「然后，佐佑理现在也正为了能得到幸福，而努力着呢」

    「这样子吗」

    事实上，在佐佑理和舞之间，或许根本就没有我插入的余地也不一定哪。

    佑一并没有嫉妒的感觉，心情反而很轻松。

    「我觉得舞的想法一定是一样的喔。看就知道了」

    「佑一，谢谢」

    佐佑理稍微有点哽咽地低下头去。

    回过神来，发现四周已经染上了夕阳的橘色光芒了。

    「对不起。一个人自顾自说了那么多话」

    「不会」

    不过，为什么，佐佑理现在会和我说这些事呢。

    「佐佑理是，被舞解救了。不过」

    佐佑理抬起头来，灿烂地笑着，好象是在回答佑一心中的疑问一样。

    「要解救舞的话，只有佐佑理是不够的。没有佑一在是不行的」

    「我吗？」

    刚刚还在想自己搞不好是多余的说。

    「是的」

    佐佑理肯定地点点头。

    「已经快结束了吧。那个战斗」

    「佐佑理」

    果然，不需要佑一说明什么，佐佑理是－－－。

    「明晚，要是能帮舞开个生日宴会就好了呢！」

    那么再见了。佐佑理礼貌地，还是一样就那样子背着食蚁兽说完鞠了个躬之后，再次摇摇摆摆地在夕阳下走远了。

    －－－明晚。

    单独留在原地的佑一，将那句话与决战的决心一起，细细地咀嚼着。

第三卷 少女之槛 第六章 永远的牵绊

    麦田。

    被风吹拂着，呈波浪状摇曳的一整片金色麦穗中，男孩子和女孩子在里面玩耍着。

    过来。

    男孩呼唤着女孩。

    因为比较矮，在麦田里不管是玩抓鬼还是躲猫猫都看不到。所以这个给吧。这个戴起来很可爱，非常适合。这样的话，不管什么时候，我都可以看到了喔－－－。

    剑刃『咻！』的一声从眼前横切过去，佑一吓了一跳回过神来。

    「不注意会被打倒」

    「抱歉」

    舞走近佑一，重新把剑拿好。没错。这儿是和平常一样的，夜晚的校舍。我们为了今晚和魔物来个了断，动也不动地在这个地方埋伏着。

    不过，舞是没有坚持非要今晚解决不可。她一定是连今天是自己的生日都完全忘了。所以，佑一和佐佑理私下决定了。今晚要和舞两个人，一起到佐佑理家去，３个人来开舞的生日宴会。现在佐佑理应该是在准备宴会的东西。虽然一想象起佐佑理家到底有多大就觉得有点恐怖，不过没什么，只要战胜的话，就用着战胜的气势来压过这个恐怖吧。

    话说回来，刚刚脑袋里浮现出来的景象是什么？一看到的瞬间，就有种好象非常怀念，非常难过的感觉。那个不是几天前也有在梦境里出现的景色吗。

    舞的剑再次快速地从眼前划过。

    「魔物们受伤，被逼到死路了。也许，今晚会来决战」

    「正合我意」

    佑一重新握好木刀。那些家伙也在拚命。现在必须集中精神作战才行。

    「佑一」

    「来了吗？」

    「肚子饿了」

    佑一『呜啊！』的一声，用新的姿势跌了一跤。

    「所以说，今晚的宵夜等生呃，是等胜利之后再请舞好好吃一顿啦」

    舞轻轻咬着下唇，好象很遗憾的样子。当佑一正想笑出来之时，彷佛就是看准了

    这个时机似的，随着『啪！』的一声声响，脚边摇晃了起来。

    与往常不同，最初的冲击很强。佑一舔了舔干燥的嘴唇。感觉是，后方－－－不过，在还来不及回过头之前，佑一整个后背就受到了撞击，被撞飞到几公尺之外。

    「呜」

    摇着晕眩的头站起身来。敌方看准了这点，这回是由下往上的攻击。空气如同泥土般沉重，压着头往后仰去的佑一，好象就要那样子把佑一压倒。佑一一边倒下一边翻滚。与其硬碰硬不如闪躲。这是从那个灭火器的练习开始，舞教给佑一的。

    佑一有了余力后，对准着在地面上爬行的魔物后背－－－事实上是没有什么背就是了，感觉起来是那个位置－－－用木刀敲了下去。有命中的感觉。敌人虽然有力量，但或许是因为受了伤的关系，速度上好象是佑一占了上风。这样的敌人打起来很轻松。佑一忘我地挥着木刀。虽然自己也挨了好几次冲击，但一回过神来时，敌人的感觉已经消失了。

    打倒了吗不，只是逃跑了吗。

    佑一就像是想挥去刀上沾到的血似地挥动着手腕。

    「舞没事吗？」

    没有响应。在月光能照射到的范围之内也不见人影。舞是在一开始的攻击中也被弹到什么地方去了吗？舞不太可能会那么简单被打倒吧。

    佑一一边呼叫着舞，一边在微暗的走廊上搜寻着。周围寂静无声。在接近走廊尽头的地方，佑一发现了一个不应该会出现在这里的东西。

    「」

    是外形很眼熟的大便当盒。连装饮料的保温瓶都准备得好好了。

    该不会－－－。

    「佐佑理！舞！」

    这是很可能的。即使佐佑理不直接参与战斗，但她很可能希望今天能够得到最后的胜利，准备好宵夜偷偷跑到这边来放。

    在这边，被魔物看准了－－－如果想让舞失去冷静，给与精神上的打击的话，攻击比佑一还要无力许多的少女是非常卑鄙而有效的手段。事实上，在之前的舞会时，不也发生过这样的事情吗。

    拜托要平安无事。舞。佐佑理－－－。

    「呃」

    但是，佑一的愿望破灭了。一走进２楼的走廊，佑一就因为撞上了魔物发抖着，发出最后的惨叫声而破散消失的气息，瞬间闭起了眼睛。耳中传来『哈－，哈－』的急促喘息声。向前走去睁开眼睛，就看到两手无力地下垂，憔悴到了极点的舞站在那儿。

    「舞！」

    佑一想跑过去搀扶，只见舞推开他的手，双脚一软，当场坐了下来。

    然后，佑一看见了。

    在无力瘫软着的舞的身后，有个虽然不太可爱，但换个角度来看倒有种特殊讨喜

    感的食蚁兽。圆圆的后背在血迹中沾湿了。在月光下发着暗色光芒的血的尽头，是仍旧保持着些许笑容，佑一和舞重要的好友－－－。

    「抱歉哦舞佑一」

    在被送往医院的路上，佐佑理微微睁开眼睛说着。

    总觉得生日宴会要是日期不对会让人很难过希望至少礼物能今天送想和佑一商量打电话过去，人不在，虽然迟疑了一阵子成为两个人的累赘，真的很抱歉。

    「不要说话」

    佑一握着佐佑理的手摇摇头。是我的错。自从自己也有能力战斗开始，对危险的感觉反而迟钝起来了。要是有先想到的话，应该更清楚地告诉佐佑理不要来学校才对。就像舞那样，拒绝佐佑理，干脆到了冷淡的程度。

    舞从刚才开始就一句话也没有说。要是佑一没有带她过来，她大概会连离开那个现场都办不到吧。她只是用着灰暗的眼光，不知道在盯着什么地方看，一动也不动。

    在医院，医生的说明很简单。总之没有生命危险，外伤也不会留下什么疤痕下来吧。

    只听完这些，舞就维持着无表情的脸地跑出去了。

    「舞！」

    佑一立刻追上去。佐佑理待在这里的话很安全，而且，在之后，也不知道该如何对医生，以及等会儿赶来的佐佑理家人们说明佐佑理受伤的原因。现在最让人担心的还是舞的精神状况。

    舞前往的地点不用多想也猜得到。舞冲过夜间的寒风，全力往学校去。那种速度即使是佑一都不太容易追得上。当佑一终于到达学校的时候，视野范围内已经看不到舞了。

    但是，由于玻璃破裂的巨响，立刻发现舞所在的位置了。

    佑一过去的时候，舞正在把教室中所有玻璃全都敲破，将剑刺向墙壁，梁柱，看到什么东西就想弄坏什么东西。附近并没有感觉到魔物。

    「够了！」

    佑一从舞背后制止着她。虽然被舞挥动的剑撞到腰，感到一股钝痛，但佑一毫不在意，用全身的力量压制着舞。

    「把东西全都弄坏又能怎样！只是增加失去的东西而已不是吗！拜托听我的话，舞」

    佑一可能是一边说着，一边稍微流着眼泪也不一定。舞全身也像是在哭泣着似地颤抖着。『因为我的错』，舞这样子低声说着，『因为我的错，佐佑理又受伤了』。

    「不。是我太轻率了。你没有必要责备自己」

    舞茫然地摇着头。

    「是我的错让好朋友受伤，只有自己，这么悠闲的」

    「不是在战斗吗。把自己弄得全身是伤这样继续战斗着」

    每打倒一个魔物，舞也会受伤，失去体力，现在已经是非常勉强地活动着的事，佑一是知道的。

    「那种小事，不值一提」

    舞全身无力地倒在佑一怀里。佑一也找不到什么安慰的话，只是暂时默默地抱着舞。突然，舞动了起来，把自己的头靠在佑一的肩膀上。束起来的长发越过佑一的肩垂到背后。然后，舞慢慢地抬头，将嘴唇移近佑一的脖子。

    「佑一」

    舞用着含糊不清，彷佛直接震动着佑一身体的声音说道。

    「我不知道该怎么办才好」

    舞像是把全身靠到佑一身上似地贴了上来。舞的体温透过制服传过来。虽然知道舞是为了寻求什么而这样子做，但把她所寻求的东西给她可以吗。并没有什么答案才是正确的。不过，即使那只是暂时的，只要能够稍微安抚舞的内心就好。

    佑一用着抱住舞身体的手，就那样子打开了舞制服的扣子。舞的身体虽然稍微绷紧了起来，但并没有抵抗。胸口的扣子解开后，佑一故意将制服前方粗暴地左右拉开。从下剥开白色的披肩，舞的胸部露了出来。被外形像是在压迫着胸部的内衣覆盖着。佑一一把抓起像是因为要战斗而故意隐藏女孩味的那个东西，拉了起来。

    「」

    失去遮掩物的乳房接触到了外头的空气，舞露出不知所措的表情低下头去。佑一像是从下往上抬起似地触摸着乳房。是令人感到舒服的沉重感及柔软感觉的乳房。忽然间，佑一像是觉得要碰触这样的肌肤自己的手未免太干燥了一样，将指尖伸到舞的嘴唇上。舞毫不犹豫地张开嘴，含着佑一的手指将它润湿。舌尖粗糙潮湿的触感缠绕着佑一的手指。佑一的大脑因为从这些动作上使人联想到的行为而发热了起来。拔出手来，再次用着润滑的手指摸着乳房。指尖刚碰到上方的乳头，舞就在怀中缩起身体。

    「不要吗？」

    「」

    应该不是吧。只是因为身体尚未习惯自己敏感的部分被人触摸而已。

    佑一用指尖继续刺激着。被舞自己的唾液润湿的乳头立了起来。在月光的照射下，前端看来像是发着光。佑一用整个手掌一握住乳房，舞就优雅地转过头，完全被动地配合佑一的动作，肩膀轻微地动着。

    佑一也顺从着本能，将手伸入舞的裙中。舞虽然明显地抽搐了一下，但仍然没有发出任何声音。佑一从内侧触摸大腿，慢慢伸及侧面。要是从正面来看现在的舞，舞看起来应该是只有乳房从制服中露了出来，看得见张开的双腿中央的内裤，一副非常煽情的姿势吧。

    佑一像是要遮掩这样子的舞一样，改变姿势，和舞面对面，将脸埋进乳房之间。

    闻得到舞的气味。是在刚洗好的制服上，混合着微弱汗水的香味。佑一吸吮着舞的乳房。

    「！」

    从舞紧咬着的口中，吐出了带有些许不成声的郁闷声响的气息。佑一想要再多听点那样的声音，将手伸向往舞的下半身。从内裤的上方轻轻一碰，舞几乎是反射性地立刻用大腿夹住佑一的手抗拒着。佑一停下手的动作。

    「」

    这时舞像是在道着歉的样子，慢慢地，自己再次将脚张开。佑一并不确认是否没关系。将手贴着舞张了开来的两腿间，透过内裤用手指确认着。那里已经明显地带着湿气，佑一用手拉着内裤。

    经过颤抖着的腰，颤抖着的大腿，内裤慢慢地落了下去。当内裤褪到膝盖下方时，佑一立刻摸着舞的那里。舞用整个身体反应了起来，仍然因唾液而发着光的乳房摇晃着。佑一慢慢用手指来回移动。每当手指碰触到中央柔软的部分时，就感觉得到舞全身紧绷起来。

    「害怕吗？」

    「」

    虽然舞摇着头，但她的手像是紧握佑一肩膀似地抓着。佑一拿起那双手，与自己的手握在一起。就这样让舞坐在附近的桌上，让她稍微打开双腿。舞默默地照着做了。佑一跪在地上，将头伸往舞两腿中央。舞秘密的地方就在眼前。但由于自己的头的阴影，加上是在这样的光线之下，看不到那边。但是感觉得出来。佑一将嘴唇贴了过去。感觉到舞温暖柔软的触感。舌头一动，带有舞的气味的液体就一点一点地漏了出来。

    舞的双腿不断颤抖着，哽咽着似地吸着气。虽然没有老实地说着自己的感觉，也没有甘美的喘息声，不过舞很明显的因佑一的行动而有了感觉。只要这样就足够让佑一使自己更为兴奋了。

    佑一将头从那边抬了起来。不知道是自己的唾液还是舞的液体的东西从嘴唇延伸了出来。

    用眼神问着，『可以吗』。舞以闭起眼睛吐了口气来代替『没关系』的回答。

    佑一再次与舞互相拥抱。露在外头的乳房触碰着佑一的胸口。佑一解开自己的前方，将自己的东西贴近舞那个在刚刚是用嘴贴着的地方。

    「！」

    光是入口稍微撑开了一点点，舞就已经皱起眉头咬着嘴唇了。应该很痛吧。事实上，那里狭窄到连在推开的佑一也觉得有点痛。

    「抓住我」

    佑一让舞的手伸到自己背后。舞照着做了。佑一静静地再次深呼吸一口气之后，一下子让身体深深进入舞的里面。舞紧紧抓住佑一的衣服。

    「放松。那样比较不会痛」

    佑一说完后，开始在舞的身体里动了起来。舞又热又湿的身体感觉起来很舒服。

    每次一动，潮湿淫荡的水声就从两人相连的部分传了出来。不知道舞是否因为快感而潮湿了。可能是疼痛的感觉比较强烈，只是生理上有了反应而已。但是，佑一已经无法停下来了。就那样抱着舞摇动着身体。乳房剧烈地上下摇动着。舞一直紧咬着着嘴唇松开，露出难过的表情吐着气。

    「舞」

    佑一呼叫着，但舞并没有回答。佑一不在意地高涨了上去。突然间，佑一想着，我们到底在干什么啊。佐佑理现在明明还躺在医院的病床上，自己却在教室喘着气，埋首于禽兽般的行为当中。

    「啊」

    后悔的心情催化着佑一。扔开理性，两手抓住舞白色的乳房，激烈地冲刺，佑一只为了追求自己的快乐而动着。

    结束之后想想，那可能根本是不成安慰的可悲行为也不一定。

    舞用面纸，擦拭着佑一留在身上的东西。

    「还是不行」

    「什么啊」

    佑一用着没有高低起伏的无力声音问道。多少也带着点不太希望听到回答的心情。

    「佑一的话，是不行的」

    「」

    「因为我不讨厌佑一」

    原来如此吗，佑一明白了。舞无法原谅让佐佑理受伤的自己，想玷污自己，弄脏自己，来给自己惩罚。可是即使是对着我说因为是我所以不行，我也无法高兴，更无法同情。

    佑一无话可说地走出教室。这时，在不远前方的走廊上，发现佐佑理拿过来的宵夜还放在那里。拿起来，打开盖子看看。里面是牛S便当。是舞喜欢的食物，代表了佐佑理和舞第一次一起用餐的回忆。佐佑理亲手所做的牛S好吃到让人想流下泪来。佑一拿着便当盒和保温瓶回到教室去。虽然乱掉的衣服已经重整好了，但舞仍然还是失了一半的神待在那里。

    「来，舞」

    佑一把手中的东西放在舞面前。

    「佐佑理带来的宵夜。等等一起吃这个吧」

    「」

    「虽然知道肚子饿，但是我还是觉得，等解决掉让佐佑理受伤的那些家伙之后再吃会比较好吃」

    舞像是初次见面的时候一样，几乎没有反应。

    「总之，就算是只有我一个人，我也要去战斗」

    佑一拿起木刀离开教室。舞没有要追过来的样子。没办法。虽然不觉得自己在没

    有舞的状况也能打得赢，但身为男人，有时即使不行也得要硬撑才可以。

    魔物的感觉好象被招唤了过来一样，出现了。

    佑一集中着精神。

    由之前无意中从舞口中听来的魔物数量，减去目前为止打倒的个数之后，现在剩下来的，恐怕是最后的１只了吧。然后就和各种故事中会出现的状况一模一样，这种场景下，对方果然很强。就算是有受伤，速度和力量也都还是比佑一强吧。

    距离慢慢地接近了。要先攻吗，还是闪开呢。如果是舞的话呢。如果回想起舞教给自己的一切的话呢。

    咻！

    在空气裂开的瞬间，佑一向旁跳去闪开了。在攻击之后会有可乘之机。如果力量不及对手的话，就一直闪躲等到机会出现为止。不过，事情并不会那么顺利。不等佑一放低重心摆好姿势，魔物的暗影就冲了过来。虽然好不容易避开了正面冲突，但右手肩部受到了冲击。

    「呜」

    手臂抖动着。要让木刀别掉到地上就已经尽全力了。光是受到擦过的攻击就已经是这种德性的话，如果是直接命中就会被作掉了。佑一突然跑了起来。一面感觉着想要抓住后方头发的黑暗之手，一面跑向转角楼梯所在的地方。只要一被追上就结束了。不过，或许是因为人在紧急的时候能发挥出超越平常的力量吧，佑一到达了目的地。转过转角跑上楼梯。魔物当然追了过来。佑一在楼梯上持剑转身跳了下来。正常状况的话这样会从楼梯上跌落下来，但这时敌人成了缓冲物。佑一借着重力砍向魔物。在落下的同时感觉得到命中了。魔物确实受到了打击。

    当佑一落到地面上的时候，魔物的感觉消失了。

    打倒了吗？不，这种程度的攻击无法消灭那家伙。佑一用另一只手扶着仍然抖动的手，拿着木刀前进着。在这边不行。与其待在这种内部几乎都是细长一望见底走廊的校舍里，还是到外头去吧。虽然魔物的根据地是这栋新校舍，但如果考虑到舞会当时的状况的话，校内应该都是那些家伙可能出现的范围才对。

    在走廊底的转角处，有可以到中庭去的门。佑一用身体推开沉重的铁门，摇晃着走到了外面。

    虽然外面的空气很冰冷，但是对于佑一紧绷且炽热的身体来说感觉反而很舒服。刚好在正上方，新旧校舍之间的天空中，可以看得见月亮。那是满月。真漂亮啊。

    在抬起头来看着的佑一眼前，那个景象又出现了。

    压倒麦子躺倒到地上去的男孩子和女孩子。

    「没有其它朋友吗？」

    男孩子问着。

    「嗯。因为我和普通人不太一样」

    总是一直笑着的女孩子，只有在那个时候，脸上看起来有点寂寞的样子。

    男孩子并不知道那代表什么意思。因为女孩子明明比平常人还容易和人亲近，和刚见面没多久的男孩子感情这么好地玩在一起。

    「我很可怕吗？」

    女孩子再次露出寂寞的表情问着男孩子。

    「不会啊。为什么这样问？」

    「因为，我－－－」

    想起来了。

    在佑一脑海中，遥远的记忆。在好几年前，来这个镇上玩的时候。

    「那时候佑一常常和我不认识的女孩子一起玩喔」

    名雪曾经那样说过。我是想起了从前的事了吗。

    那个男孩子是我吗？还有，那个女孩子－－－。

    「呜啊！」

    突然间，压倒性的，令人恐惧的力量。

    佑一受到了完全出乎意料之外的袭击，被打倒在雪上。雪几乎都冻结成冰了，佑一的身体顺势滑动着，冲撞到校舍的墙上。

    「呜」

    不妙。撞到了后背。因为冲击木刀也脱手飞掉了。佑一痛得连爬都爬不起来，只能往旁边滚动着。眼前一片模糊。连呼吸都要用尽全力。苦苦的东西又从胃里逆向流了上来。魔物过来了。踩破了冻成坚冰的雪，放低身体，一步一步，为了给佑一最后一击而接近过来。

    佑一拼命地凝视着，打算至少不逃走，而是用自己的眼睛来看。

    来看那逼近眼前的绝望。

    但是，映入佑一眼中的，是背对着月亮，从高空中飞落而下的身影。

    舞将闪耀着白光的剑高举到身后跳跃着。翻个身，向着逼近佑一的魔物暗影，用全身的力量砍了下去。

    「喝！」

    唰咻－－－－！

    听到了最后的魔物被撕开的声音。

    然后，舞用着很有威严的样子，在佑一的面前降落到地面上。

    「」

    佑一仍然发着抖。呼吸急促。舞也一样。不过佑一试着露出笑容。

    「嗨，舞」

    「嗨佑一」

    光是听到那声招呼，佑一的精神就能恢复了。佑一积极地勉强移动着疼痛的肌肉，站了起来触摸舞的脸。

    果然还是啊，舞。我到了最后还是一直让来救。不过，刚刚的实在是漂亮

    到了让人不会觉得遗憾。

    不妙啊，一默默地对望，就忍不住想和舞接吻起来了。

    不过，佑一的希望没有达成。舞像是用尽了一切力量似的，身体突然一软，几乎倒了下去。

    「舞！」

    佑一慌张地过去撑住她。这时，精疲力尽的舞，用着沙哑的声音，喊了声佑一。

    「怎么了！」

    「牛S」

    佑一不禁用头『叩！』的一声撞上了舞的头。

    「嗯嗯。说好要吃的。那么就来吃吧」

    两人摇摇摆摆地互相搀扶着走向教室去。一切都结束了。

    舞已经不需要再拿剑了。从今晚开始，舞就能变回普通的女孩子。接下来，等待着我和舞，以及佐佑理的，就是与那个梦中的日子一样的生活而已了。

    明明是这样的－－－可是舞失去了踪影。先让舞在教室里休息，佑一跑去拿便当，在这么短的时间之内，舞就不知道跑到哪里去了。

    「该不会」

    舞受了比佑一严重的伤。连要举起手来应该都会费尽全力才对。即使如此仍然移动身体的理由，只会有一个而已。

    最后的魔物还没有消失。应该是受了伤吧，舞并未给予最后一击。然后，就默默地，自己一个人去作最后的决战了。

    佑一冲出教室。为什么啊舞。因为我会妨碍吗？不，不对。就如同我自己喜欢舞一样，我也有舞喜欢着我自己的自信。所以舞自己去的原因是，在那场战斗中，有舞不希望我知道的理由－－－。

    「呜咕！」

    突然吃了一记从太阳穴右方直达左方般的冲击，佑一跪倒在地板上。果然还在。这是最后一只魔物的攻击。

    这样想着抬起头来的时候，出现在眼前的，并不是和平常一样的黑暗。

    黑暗的田间小路。小小的女孩子一个人痛苦地走在那上面。是那个女孩。从前在麦田中一起玩的女孩子。

    不过，女孩子「受了伤」。

    身上流下红色的血。眼神恍惚。

    即使如此，女孩子还是一步一步，拚死向前走着。

    为何应该是魔物在的地方会有个女孩子？这也是我记忆中的一个场景吗？不，不是。要是有过这种凄凉的场景的话，佑一应该不会忘了过去的事才对。这个，是现在发生的事。但为什么那个女孩子还是以小时候的姿态出现在这个地方？这个场景到底代表了什么意思？

    「呜」

    头痛了起来。在佑一混乱的意识当中，有某个不属于佑一意识的东西，强硬地闯了进来。好象是有什么人在对着佑一倾诉着什么似的。但是，那倾诉的方式非常蛮横，佑一无法忍受意识被人闯入所造成的痛苦。

    「不要」

    用那种方式的话，我无法得知你想说什么。听我说。不管是我还是任何人，被这样弄都会受伤。听得懂吧。这种像是用铁棒穿过耳洞的事是不可能做到的啦！

    佑一拚命地叫喊，抵抗着塞入脑中的倾诉，全力将它挥开了。在此同时头部传过一阵剧痛，佑一半个身子撞上了冰冷的墙壁。

    「」

    佑一摇了摇仍旧晕眩不已的头。侵入脑袋中的倾诉停下来了。

    眼前出现的，是学校原本的阴暗走廊。

    刚刚那个，到底是什么啊。

    一开始应该是魔物的攻击才对。但在途中变成了某种讯息。那种作法，要说是讯息实在是太过火了，对佑一来说只会觉得那个是在攻击－－－。

    佑一突然间察觉了事实，全身战栗了起来。

    『搞不好，其实一直都是这样？』

    佑一－－－或者说是舞，都一直认为是魔物攻击的东西，那个东西，难道不是来自于没有语言的物体的，拼死的倾诉吗－－－？

    然而，那倾诉并没有传达过来。佑一们能做的，只是用着将伤害自己的魔物打倒的方式，赶走那些倾诉而已。

    「不过，并不是什么都没有传达过来」

    虽然不知道能不能成功沟通，不过佑一还是出声呼唤着。

    「让我看见那个景色的，是－－－们对吧？」

    们希望我回想起来。那些日子，在麦田中一起玩耍的，小女孩的事。将无法传达给舞自己的分，激烈地对着我传递着。

    「抱歉啊。都是因为我一直没有回想起来的关系」

    们只能枉然消失而去。不过，几乎濒死的最后一个赶上了。因为我想起从前的事，的外表也变成了那个女孩子，可以用不是攻击的方式，为了对我传达某个讯息而出现在这里。

    「不过，们想要做什么啊？让我回想起那些日子－－－呜」

    佑一的头再次刺痛了起来。又是那个，非语言的讯息。我知道了，够了。别再继续下去。们想说的事，我会自己找出来的。

    佑一从走廊的窗户看着外面。隔着中庭，夜间的旧校舍耸立在那边。

    对了，从那天的那个地点也看得到旧校舍。佑一一面回想着沉入校舍对侧夕阳的角度，一面在走廊上走着，最后站在一间教室前面。

    就是这个地方。回过头去，可以看见旧校舍和礼堂。

    佑一打开教室的门。

    在门的另一侧，是沐浴在夕阳下发着光的麦穗，在风中摇曳着的金色波浪。

    以及，站在那里，害羞地笑着的小小女孩子。

    「是来这边玩的吗？」

    少女轻声对站在麦田正中央不知所措的佑一说着话。

    「不，不是啦。是迷路了。还不知道这附近的路怎么走」

    小时候。

    在暑假期间来到的这个城镇里玩着玩着，佑一不知道什么时候人就跑到这来了。

    「是从哪里过来的呢？」

    「呃那边吧」

    佑一随便指了一个方向看看。少女也不再追问下去了。

    「那一起玩吧。玩一玩就会想起来的喔，一定」

    「是吗。那要玩什么？抓鬼？躲猫猫？」

    「躲猫猫！」

    女孩子这次真的很高兴地笑了。

    从那天起，佑一和少女就每天一起玩。像小狗一样互相嘻闹，在麦田中滚来滚去。以躲进高高的麦田里，除了两人之外，谁也看不见，也不会被谁看见。这是只属于两人的秘密基地。

    然后，某一天，少女问着佑一。

    「我很可怕吗？」

    「不会啊。为什么这样问？」

    「因为，我－－－我有不可思议的力量」

    比方说，不用手就能移动物品那样的，到电视上表演的话大家都会惊讶的力量。实际上，佑一也曾经看过，明明没有起风，但只有少女周围的麦子摇动了起来的状况。人们似乎是抱着异常的心态来看待那样的少女吧。

    不过，佑一并没有抱着那种想法来看少女。

    「是觉得很不可思议啦，可是不会怕」

    少女听了之后高兴地笑了起来。

    「那是因为佑一才会这样说啊」

    佑一是特别的哦，对我来说是特别的哦，少女这样子不断重复着，在麦田中跑来跑去。佑一送了礼物给这样的少女。在庙会中买的，装饰着兔耳朵的可爱发箍。一戴上去，少女的脸就稍微红了起来。

    「所有的动物我都喜欢，不过，我最喜欢的是兔子」

    「是吗。太好了」

    有了这个兔耳，不管什么时候，我都能找得出藏在麦田里看不见的了。

    「有佑一在的话，我也许可以喜欢上自己的力量」

    「为什么？」

    「不知道，不过我是这样觉得的」

    「喔」

    然而，快乐的日子终于完结了。假期结束，明天是佑一要回自己所住的城镇的日子。回去之后，再也没有办法自己一个人跑到这么远的地方来了。佑一向着少女说再见。少女很意外地干脆说着。

    「再见了」

    即使是如此，在那天，她仍然好好戴着佑一所送的礼物。

    次日，佑一明明不记得有告诉她电话，不过女孩子打了电话过来给佑一。

    「来帮忙好不好。魔物来了呢」

    「魔物？」

    「是啊。在平常一起玩的地方所以来嘛。两个人一起保护这边嘛」

    「可是，我等等要回家了。魔物的游戏，等下次哪天再玩吧」

    「不是在玩。不是骗人的是真的啦！真的来了啦我等你等你过来。在你来以前，我会一个人作战的」

    少女的声音听起来很迫切。但佑一并没有到少女的身边去。

    佑一本身的记忆只到这边为止。但是，在现在这种状况下如果再次回想当时的事情的话，就知道之后少女发生了什么事了。

    少女被一个人留在麦田当中。要是佑一也在的话，应该可以喜欢自己的力量的，可是佑一不在了。曾经抱持的希望消失了，比起之前总是一个人的时候，少女更痛苦，更寂寞了。

    再也无法自己一个人承受自己的力量了DDD。

    就这样子，少女自己排拒着自己的力量，被排拒的力量从少女身上脱离，放逐到身体之外。力量想再次回到少女的身体里，一再地对少女动作着。但少女很顽固。力量不断地想要回去。少女则将它称为魔物。从少女的谎言中所产生的，令人厌恶的东西，少女认定那是应当消灭的东西。

    然后，在一段很长的时间里，在佑一来到这边之前，少女和魔物就在这个彷佛是时光停止流动的小小牢笼般的地方，一直拚命地战斗了过来－－－。

    「是这样吗」

    在佑一低声说着的同时，眼前已经变成原本所在的学校教室里了。那个麦田现在变成了这个新校舍的教室。因此魔物一定是出现在新校舍里。

    「们一直都想要回去对吧」

    回到原本是一体的，少女－－－川澄舞身体中。

    佑一终于明白她们的讯息是什么意思了。

    不过，已经没关系了。有我在。我回到这里来了，从此以后会待在舞身边。虽然花了不少时间，不过，如果说只要我在，舞就能喜欢自己的力量，也就是能喜欢们，能接受们，这样的话，我就可以让们回到想回去的地方。

    「所以舞」

    这时，彷佛呼应着佑一的声音，月光将教室的一个角落照亮了。

    舞就在那边。虽然并没有流着红色的血，不过那憔悴到极点的茫然眼神，确实与那全身是血的女孩子一模一样。

    佑一感觉到非常微弱的呼吸。这是，那个女孩子濒死的呼吸。她就在身边。而舞正打算给那个女孩最后一击。

    好象在掩饰着不让佑一看出来。舞应该发现了吧。每当打倒一只魔物，舞自己也会受伤，变得衰弱起来。舞和魔物－－－和舞自己的力量是相连的。然后，最后濒死的那个女孩子消失，正意味着舞自己的生命也会消灭。

    舞手中的剑明明是是平常所拿的剑，但看起来却比平常还重了好几倍。舞在手中转动剑柄重新握好之后，将剑尖指向外表与年幼的自己相同的少女，彷佛向着她倒下身体似地压了过去－－－。

    「舞！」

    佑一抱住了舞。舞仍然继续想将剑插过去。佑一用全身的力量抱住舞，将她紧抱在怀里。

    「舞。已经够了。根本没有什么魔物。那从一开始就是不存在的啦」

    舞在怀中稍微地动着，表示不是那样。

    「自己其实也知道才对吧？那个是产生出来的，是自己的力量啊」

    「」

    「不过，已经不要紧了。因为我已经回到这来了」

    「我不太懂佑一说什么」

    「我想起来了啊。关于那个在麦田里一起玩耍的女孩子的事」

    舞慢慢地转身面向佑一。看得到那眼中反射着金色的光芒。舞的眼睛也正看着那金色的麦田吗。舞的嘴唇颤抖着。表情慢慢地变了。那并不是平常看惯了的无表情的舞。像是个被弃的小孩子似的，红着眼眶，不安的，表情无依无靠的舞。

    「我认识的，那天的那个男孩子，和大家一样从我身边逃走了」

    原本相信，即使是知道了我的力量，至少那个孩子是不会讨厌我的。舞的眼神这样诉说着。

    「不对，舞。那真的只是因为时间不允许而已。证据就是，我们现在不是再次见面，感情又变得这么好了吗。和那个时候比起来，我们不是更喜欢对方了吗」

    「」

    不知何时，舞拿着剑的手垂了下去。佑一想把剑从那手上拿过来。

    「已经可以把剑丢开了。不需要再一个人保护这个校舍了」

    不过，舞用力握紧了剑。

    「不能丢因为我是一直依赖它活过来的」

    「不，要丢」

    一直拿着剑的话，舞和舞的心是不可能合而为一的。可是，舞摇着头。

    「丢开剑的我其实很脆弱一定会给佑一添麻烦」

    舞的肩膀发着抖，是如此害怕那种脆弱的自己吗。

    即使是那样，佑一也觉得没关系吗。

    佑一对着以眼神这样询问过来的舞点点头。

    「怎么会有关系。女孩子不就是那样吗」

    舞存在于牢笼中的心，现在也和当初在麦田中玩耍的幼年期一样，没有成长。

    想着躲猫猫，动物园，保持着幼小少女的状态。

    佑一像是在说未来的故事给那样的少女听一样，温柔地说道。

    「有什么事不懂的话，我来教。要怎么进电影院，要怎么玩电玩，舞都不知道吧？有很多快乐的事哪。一起去做吧。女孩子就是要做很多那样快乐的事长大的啊」

    当然，不会只有快乐的事而已。

    「碰到伤心的事，想哭的时候就哭吧」

    真的吗？舞这样子问着。佑一再次点了点头回答道。

    「那样的话，我会安慰。虽然在夜晚的校舍里一直都是在让保护，不过，在日常生活中，我可以保护」

    「可能会在路边哭泣起来也不一定」

    舞用着没有抑扬顿挫的声音说着。

    「饭吃到一半，可能会突然哭泣起来也不一定」

    即使是那样，也愿意安慰我吗。

    「是啊。如果是在路边的话，我会在旁边站着等不哭为止。如果是在吃饭的时候，我也会停下来和舞说话」

    「等到不哭的时候，愿意和我一起吃冷掉的饭吗？」

    「是啊。不管是冷掉的饭还是什么东西我都吃」

    「晚上醒过来，可能会哭泣起来也不一定可能会在佑一不知道的地方，一个人哭泣起来也不一定」

    「睡着的时候，我也会在身边。一听到哭声我就会起来，拿点温热的东西给」

    还有，佑一说着，让舞再次面对着自己，将颤抖着的少女抱在怀中。

    「我才不会让到什么我不知道的地方。我要让舞一直待在我身边」

    「」

    「对了，舞」

    佑一对舞说着那天的梦。

    「毕业以后，要不要大家一起租一间宽敞的房子，舞和佐佑理还有我，３个人一起生活看看如何？这回不只是让佐佑理，我们也来作饭吧，用轮流的就像是一家人一样，大家一起，一直到厌倦为止一定会很快乐的。那样的话，我也可以一直保护舞」

    「真的吗？」

    「是啊。佐佑理一定也会说ＯＫ的」

    在眼前浮现起了『啊哈哈－，好象会很快乐呢』，这样子的笑容。

    「只要舞也答应的话舞想要那样吗？」

    舞在佑一的怀中一动也不动了一阵子。之后，抬起头来低声说着。

    「带食蚁兽的娃娃过去，也没有关系吗」

    「是啊，没关系。小猪的音乐盒也可以喔」

    充满着回忆的东西，全都一起带过来吧。佑一说完，抚摸着舞的脸颊。

    「那」

    舞点了点头。

    「我想要那样」

    「好。决定了。真让人期待啊」

    「嗯」

    舞轻轻从佑一怀中起身，直接面对着佑一。脸上的表情很安稳。

    「佑一」

    舞用着安稳的表情，呼叫着。

    「谢谢」

    真的很谢谢。舞露出了些许微笑，这样重复地说着。

    「我喜欢佑一现在也是，一直很喜欢不管是春天，夏天，秋天，冬天希望我的回忆能一直和佐佑理，还有佑一，一直在一起」

    「舞？」

    然后，在以为舞轻轻闭上了眼睛的一瞬间，舞已经迅速地将剑尖朝着她自己，刺进了自己的腹部……

    这一瞬间，感觉起来特别漫长。自己过去扶起倒落到地板上的舞的动作，感觉起来缓慢得让人觉得焦急。舞在怀中，脸色逐渐变青。鲜血沾湿了地板。才正觉得『舞，舞』这种听起来很蠢的可悲叫声吵得要死，才发现那原来是自己的声音。

    「为什么做这种事啊接下来，才好不容易要重新开始的我是是很喜欢的说」

    不也是喜欢我吗？那个『谢谢』，不是因为听到我说的事而感到高兴的意思吗？

    怀中的舞已经什么话也没有响应了。

    为什么。这种做法，不是很自私很卑鄙吗。舞。舞！

    叩叩。

    叩叩叩。

    「小兔兔小兔兔」

    配合火炉上的茶壶所发出来的声音，女孩子唱着歌。一边唱着，一边在笔记本上用蜡笔画画。

    那个女孩，是舞。

    是和我相遇的时候相比，还要小一点的舞。这里是医院。在笼上一层白雾的窗户旁边的病床上，有个和舞酷似的女性。白色的脸庞看起来稍微有点消瘦。

    「妈妈，画好了。小兔兔」

    「画得很好呢」

    病床上的女性对舞笑着。果然，她是舞的母亲吗。

    －－－只要看到妈妈的笑容，我就很快乐。

    妈妈一直躺在这个医院的床上。虽然很担心，不过只要妈妈笑起来，看起来就好象很有精神，我好高兴。？

    怎么回事？幼小的舞心中的想法一直传了过来。而且话说回来，为什么我会看到这个景象啊？

    在佑一的疑问仍然没有解答的状况下，舞和舞母亲的对话继续着。

    舞把身体靠在母亲所在的病床上，一起看着笔记本上的画。

    「不过，兔子的尾巴不是像猫一样长长的，是圆圆的喔」

    「嗯是那样吗？」

    「如果可以去动物园看的话就好了呢」

    「动．物．园？」

    「对啊。是有好多好多动物的地方。不只是小兔兔，还有狮子，猩猩喔」

    「还有猩猩？」

    舞的眼神很兴奋。

    「对啊。猩猩会和舞打招呼喔。呜喔－，午安啊小舞！」

    「哇?啊！」

    看到妈妈学猩猩的样子，让我觉得好快乐，可是妈妈一敲自己的胸口，就好厉害地咳了起来了。

    「会痛吗？会痛吗？妈妈」

    「好象稍微太兴奋了呢。没事的，不用担心喔。妈妈不久之后就会变得像猩猩那么强壮，带舞去公园玩喔」

    「真的吗？」

    「是真的喔。从以前就说好了对吧」

    母亲细细的小指，和舞幼小的小指头缠在一起，打了勾勾。

    我好象是迷失在舞从前的回忆里头的样子。

    从刺穿了自己身体的伤口中流出来的不仅是红色的血液，连舞深藏在心中的回忆也一起满溢了出来，包住佑一，而推回过去了吧。佑一现在无法从那儿离开。过去的回忆一个接着一个向佑一说着。舞的母亲因舞的出生而弄坏了身体。不断地重复入院出院，最后终于过着在医院里生活的日子，而舞就陪伴在这样的母亲身边，从窗户看着其它亲子，相信总有一天自己也能那样子和妈妈一起在外面散步。好想早点去动物园哦。什么时候才能去呢。

    舞在下着雪的医院中庭里堆着雪玩耍。

    然突然好象想起了什么似的，把很多雪聚集在一起，用衣服盛着，回到母亲的病房去。

    「妈妈。来玩」

    「啊。努力带了很多雪回来呢」

    「嗯」

    舞点了点头，指尖被冻得红通通的。

    「那，妈妈做好棒的东西给舞吧」

    母亲把舞带回来的雪放在病床旁边的碟子上。然后将雪聚集到中央，做成椭圆形的小山，从刚好插在一旁的花上取下叶子和圆圆的果实来用。

    「来，做好了」

    「哇是小兔兔耶」

    「是用雪做成的，所以叫做小雪兔喔」

    「小雪兔」

    虽然我也喜欢真的兔兔，不过我觉得我更喜欢妈妈所做的小雪兔才对。可是，在有暖炉的房间里，雪做成的兔子寿命并不长。不久，兔子就留下叶子所成的耳朵及果实，变成水了。

    「下次再做吧，舞」

    妈妈对着觉得很丧气的我这样说着。

    但是，随着日子一天一天过去，别说是做雪兔，母亲连从床上起身都做不到了。医生每次对母亲做诊断时都露出一副很复杂的表情。雪下了起来。舞羡慕地看着窗外在雪地上留下两对脚印而去的亲子。回头一看，只见母亲看起来很痛苦地躺在床上。

    将小小的身体靠在床边，盯着母亲的脸看，看着看着，不知何时舞也睡着了。次日清晨，雪停了。昨夜舞所看到的脚印，被新的雪所覆盖而消失了。

    「舞」

    妈妈在床上，呼唤看着窗外的我。

    「现在，去动物园吧。和妈妈两个人一起」

    「咦？真的吗？」

    可是，妈妈是不可能可以去的。昨晚妈妈也一直很难过，现在也是，脸上流了好多汗。妈妈对犹豫着的我露出笑容。

    「不要紧的。和舞在一起的话，妈妈会一直很有精神的」

    「真的？」

    妈妈点了头。因为我一直都很相信妈妈说的话，我想今天妈妈身体应该比较好了。后来，我们就带着有人来看妈妈时送的香蕉代替便当，决定去动物园了。

    「走吧，舞。只剩今天了呢」

    妈妈从床上爬了下来。自己站不太稳，所以我在旁边扶着妈妈。因为妈妈是大人

    了，所以好重喔。不过妈妈很快就向我说对不起，自己站着走了起来。

    一步，又一步。

    虽然走得很慢，不过我非常高兴。因为，就像我一直从窗户看到的其它人一样，我和妈妈走在太阳光下发亮的雪地上了。而且，等等还要去有好多我喜欢的动物的动物园去呢。

    我一直很兴奋。

    可是，妈妈走了一下就停了，在雪地上蹲了下来。吐了好多白色的气出来。妈妈没事吗，我这样问，握着妈妈的手，觉得妈妈的手好冰好冰。

    「不要紧的。不过，等一下妈妈喔因为，妈妈在床上躺了好久，好象没有体力了让妈妈，休息一下，好不好？」

    「嗯，好啊。还有很多时间」

    我们在旁边的椅子上坐在一起。妈妈一直在喘气。我一边看着天空和太阳公公，一边慢慢等妈妈。在太阳公公稍微爬得比较高一点的时候，有小狗狗跑到我们旁边来了。我摸摸小狗狗。小狗狗好象很高兴地叫着。

    「妈妈，是小狗狗喔。好可爱喔，妈妈」

    妈妈的眼睛闭着。

    「妈妈？」

    「对啊很可爱呢」

    虽然终于回答了，可是妈妈好象很难过的样子，眼睛还是闭着。因为我很想看看妈妈笑，所以就试着努力了。

    我从椅子上下来，把雪堆在一起。弄成椭圆形。叶子当耳朵。虽然手好冰，痛得好象要流血一样，不过想起妈妈的笑容，我就努力下去了。

    然后，我叫醒了妈妈。

    「妈妈妈妈」

    叫了很多次之后，妈妈终于稍微张开眼睛。

    「对不起喔妈妈好象睡着了」

    「没关系。不过，妈妈。看」

    我站在妈妈面前，张开两只手。

    「是动物园喔」

    有好多好多，小兔兔的动物园。其实也想做猩猩，还有其它动物，可是我会做的只有小雪兔而已，所以变成都是小兔兔的动物园了。

    「好漂亮呢这么棒的动物园，妈妈从来没有看过喔」

    妈妈很高兴，用着我看过最漂亮的脸笑着，然后哭了起来。

    「又有哪边痛痛吗」

    妈妈摇摇头。

    「那么，舞，我们在动物园吃午餐吧」

    「好！」

    我把放着香蕉的包包打开，给小狗狗一点，然后自己也吃了起来。

    「来，妈妈」

    「」

    「妈妈，香蕉」

    「」

    「很好吃喔。妈妈妈妈」

    妈妈的脸看起来还是很高兴的样子，闭上眼睛睡着了。看起来很高兴的脸。妈妈看起来好象一点都不会痛，一点都不会难过。我好高兴。希望能一直在妈妈身边，和小兔兔们一起，跟小狗狗一起玩。

    所以因为妈妈看起来真的很幸福的样子，所以我还是相信妈妈。后来，有好多事情不太记得了，等我想起来的时候，就发现自己在医院的走廊上哭。虽然，妈妈已经死了，为了做到和我说好的事，妈妈在最后为了我努力了，这些这些我都知道，可是我没有放弃最后的希望。

    希望妈妈能好起来。

    希望妈妈能再次对我笑。希望妈妈能再和我一起去动物园。希望这次妈妈也能吃香蕉。

    我用全身的力量，用全部的心，这样祈祷着。就像除了祈祷之外什么都不知道一样。一直祈祷祈祷，祈祷到身体都变热了，用力用力许下愿望－－－。

    然后－－－愿望实现了。

    妈妈坐在病床上笑着，医生很惊讶地说，「真是奇迹」。

    太好了。我放心了。

    然后从那天开始，我的身体，就有不可思议的力量了。

    一开始，我想这是因为我为了妈妈祈祷，神送给我的礼物，所以我一点都不隐藏，把它使用给别人看。

    后来慢慢的，有以前没有看过的亲戚过来，把我带到好象是常常在电视上看到的地方去。

    「在这边用的力量」

    人好多，好可怕。不过，不用的话可能不能回家，所以我就在那样的地方，用了好多次我的力量了。

    就这样子，后来，我终于明白自己到底做出什么事情了。

    「这孩子真让人觉得不舒服」

    「那种事，不是人类做得到的」

    「她不是人，是恶魔的孩子啦。那对母子，不都是恶魔吗」

    我们不管到什么地方去，都会被别人用好过份的话骂。不只是我，连妈妈都碰到很不好的事，妈妈总是在哭。

    一看到妈妈哭，我也好难过。

    那本来是我因为妈妈所得到的力量，所以我觉得不可以怨恨它，可是，因为这个

    力量害我被大家讨厌，被原本的朋友欺负。后来，当我们终于从原本住的地方被赶走，搬到很远的地方去的时候，我还是开始怨恨起这个力量了。全都是这个力量不好。只要我有这个力量，我就一直会是孤独的一个人了－－－。

    佑一像是结束了一个漫长的旅途一样地喘了一口气。

    在生命的最后一刻，舞终于把那深藏内心，肯定是最为悲伤的回忆给解放出来了。

    「舞」

    佑一呼唤着怀中的舞。

    这就是的起点吧。在得到了力量之后，开始痛苦地活在自己与自己的力量之间，一切的真正起点。

    对于当时幼小的来说，那是多么让人悲伤的事。在麦田中的那天，问我会不会觉得很可怕，原来在那背后有这么深刻的理由啊。而直到现在，那个悲伤还在控制的内心深处，把拉到了孤独一个人的灰暗世界去了吗。

    「不过，那些已经不要紧了。舞」

    因为我从那悲伤的起点开始，一直都在你身边，现在我已经知道了。我想要接受的一切，连同的悲伤一起，我喜欢。的力量根本一点也不坏。别说不坏了，那力量不是还救了所珍惜的人吗。

    佑一用手指拨起舞脸颊上的头发，压住涌上心头的悲伤，对脸色发青的舞微笑着。

    「所以，回这边来吧。还是，想继续玩那个时候的躲猫猫呢？」

    这时，佑一突然发现了。这个教室是佑一班级的教室。

    在佑一放在这儿的包包里面，有名雪给的那个「让女孩子变可爱」的东西。

    对。就是那个。佑一让舞轻轻躺下，跑去翻着包包。

    「有了，舞。来。这和那时我送的那个是一样的东西」

    装饰着兔耳朵的发箍。现在我知道喜欢兔子的里由了。来。和那个时候一样，用这个来帮你打扮。

    「很合适」

    戴上了兔耳朵的舞很可爱。这样的话，就算是在玩躲猫猫，我也能随时找到了喔。

    「笑一笑吧，舞」

    打扮成和之前一起玩耍着的那些日子相同的样子，从这里再一次重新出发吧。

    我有个梦想希望能和一起实现。不是说过了吗，毕业以后，我和，还有佐佑理，３个人要一起生活。轮流下厨，要从谁开始轮好呢？如果是炒面面包的话我倒是会做啊。想不想吃？我做的炒面面包。

    春天到了的话，大家一起去动物园吧。一直很想去吧。夏天大家一起去海边也不错。有看过海吗？秋日夜长，就３个人一起说故事。想不想听听我珍藏的故事？然后，冬天的时候，一起来用雪做小兔兔吧。用小兔兔把房屋围住，来吓佐佑理一跳吧。教教我吧。的母亲教你的，用雪做小兔兔的方法。

    「看得见吧，舞。就像让我看到过去一样，我在让看未来。看得见吧。觉

    得过去有多悲伤，我就会让那未来有多快乐」

    佑一的眼泪落到了舞的脸颊上。这时，舞的睫毛稍微地，真的是只有稍微的程度地，动了起来。

    小兔兔？

    「没错」

    听到舞那不成声的询问，佑一用力点着头。

    我和佑一和佐佑理永远。

    「没错。是永远」

    舞的眼中浮现起泪光。佑一明白。我们现在正做着一样的未来的梦。我和舞两人，正接在我所做的梦境之后继续做着梦。

    泪水流过舞的脸颊。不过舞在稍微微笑过之后，就那样子一动也不动了。

    「不可能」

    佑一紧抱着身体不动的舞。这种事不可能发生。舞明明好不容易响应我了，怎么可以就这样结束。

    「舞舞舞－」

    （佑一）

    听得见呼唤的声音。那是比现在的舞还要幼小的声音。戴着兔耳朵的女孩子。和那些日子一样，外表看起来仍然是小孩，那是留下来的最后一只魔物－－－舞的，力量。

    （我一直在看）

    是吗。因为我和说好了，要让回到舞的身体里啊。

    （嗯）。

    （佑一，喜欢舞吗？）

    她用着小孩子冒失的态度问了过来。

    「那是指，还是现在的舞呢」

    「现在的舞。未来的我」

    「喜欢。正因为这样，所以我才能像现在这样和说话对吧」

    （舞也是，很喜欢喔。喜欢佑一）

    「那是指吗，或者是现在的舞呢」

    （两边都是。我们一直都在等佑一）

    （不怕舞的力量，不利用舞的力量，同时接受了舞和舞的力量的人。就是佑一）

    「真不可思议啊。小的时候，我和舞在一起的时间，明明只有那么短而已」

    （那是舞纯真的力量喔）

    （能够和命中注定的人相逢的力量，还有，相信那个和自己相逢的人的力量）

    「相信那个和自己相逢的人的力量」

    佑一想起了，一直在舞和佑一身边的另外一个人。

    无论发生什么事都相信舞，对舞的神秘毫不在意，总是明朗地笑着的人。

    佐佑理。

    她不也是在舞纯真力量的引导之下，和舞相逢的一个人吗。

    那就是我们之间的牵绊啊。

    不过，要是舞不在了的话，这个牵绊也会一起消失。

    （可是，我现在还在这理。所以还可以再重新来过喔）

    （舞在最后，相信了和佑一一起创造的未来。抱着佑一能够连同自己悲伤的过去一起接受自己的希望。真心祈求想和佑一在一起）

    （这让祈求的愿望实现的力量，让我们，成为必要的东西了。所以我们可以回去了。就像我们救了妈妈那样，这次要救舞自己）。

    （谢谢佑一。让我们能合在一起）

    突然，幼小的舞消失了。成为无形的，舞的力量。原本看起来是一团黑暗的力量，现在看起来是温暖的光。

    知道吗？

    力量就那样子对佑一说着话。不过并没有让人感到痛苦。被舞接受的力量已经不再伤害佑一。舞被力量所包围着。

    舞现在的心，还是和那时的少女一样，所以。

    所以，请多照顾。照顾未来的我。

    如果能够再见面，那时也会想着一样的事的。

    我在等的，就是这个人，这样。

    「嗯」

    那。

    一开始，先打声招呼。

    然后，实现约定。

    在搬家用的小货车上堆放着少许的行李，舞和母亲决定搬到新的城镇去了。

    「虽然都是因为妈妈的病，让变成这个样子」

    母亲将手放在幼小的舞的双肩上。

    「不过，就算是一个人的时候，也要保持笑容喔」

    「嗯」

    舞点点头。相信在即将前往的新城镇上，一定会有新的希望。

    原来如此。

    我又被舞的力量引导到舞的心里来了。

    然后，是要在这边重新来过是吧。

    新的城镇。

    少女在麦田中等待着。

    心跳不已地，等待着能够将自己，还有自己的力量，全都一起接受的人。

    另外一个少女的纯真力量，告诉她很快就会出现了。

    佑一在麦田中向前走着。

    少女发现了佑一。笔直地看着他。

    两人邂逅的时刻。

    「嗨」

    佑一向少女说着。一开始，先打声招呼。

    「我们是，第一次见面吗」

    不是。少女说着，摇了摇头。

    红着脸，像是压抑着剧烈的心跳似的，用小小的拳头按住胸口。

    「我一直在等你」

    我在等的，就是这个人。少女相信着佑一。

    「那么，我们走吧」

    为了取回那再次失去的时光。

    佑一牵起少女纤细的手。少女全身靠着佑一。

    「这次哪儿都不去了吗？」

    「是啊，哪都不去了」

    然后，实现约定。

    「我会一直待在舞身边喔」

    早晨的阳光，穿过教室的窗户，照射在舞身上。

    等舞醒过来之后，该先向她说什么好呢？

第三卷 少女之槛 尾声

    叩叩叩的敲门声。

    「佑一，还在睡吗？时间到了喔。吃完早餐上学去喔」

    是名雪的声音。怎么可能，这是梦。

    名雪才不可能会比我早起。

    「佑一?」

    名雪的梦固执地敲着门。佑一一边翻着身一边抱怨着。

    「吵死了啦。昨天不是上完最后一天的课了吗？让我好好睡啦」

    「佑一忘了吗？今天有毕业典礼，我们在校生要去参加欢送会喔」

    「！」

    佑一下一秒就清醒过来了。没错。要是忘了今天就麻烦了。

    「接下来，在校生到这边排好队，等毕业生从礼堂走出来，就把花献上去」

    当佑一和名雪好不容易跑到学校的时候，典礼已经开始了。

    「喂－，这边这边」

    香里和北川老早就到了，也帮佑一准备好要让他们拿去送的花。

    「你们啊，还真的老是赶在最后一刻才出现哪」

    北川露出一副真是服了你们的表情说道。

    「因为名雪睡过头了哪」

    「今天睡过头的是佑一啦」

    「总觉得就算是在我们要毕业的时候，相g君和名雪好象也一样会有这种对话呢」

    香里轻轻耸耸肩。

    「那可不见得啊」

    佑一语带玄机地说道。

    「什么意思？」

    「这个现在还属于商业机密」

    佑一微微一笑，学秋子小姐最拿手的姿态，把手放在脸颊旁边。名雪满头雾水地歪着头。

    「啊。出来了」

    从礼堂的方向传来音乐声，毕业生们走到操场来了。男学生大多穿制服，不过女

    学生们则几乎都是身着和式裤裙的日式服装。

    在校生们左右张望，各自寻找着自己熟识的，或是偷偷喜欢着的学长姊等等。佑一也一样，手中拿着两人份的花伸长了脖子，不过，实在是对这种到处都是人的场合感觉很头大。

    很快就累了，刚从人群中走出一步，

    「啊，佑一！」

    就听到背后的声音。不需要回过头去就已经知道那是谁了。

    「恭喜毕业，佐佑理」

    佑一把手中的一束花递了过去。

    「谢谢」

    身穿和式裤裙的佐佑理满脸笑容将花接了过去。

    看到打扮得很陌生的佐佑理，佑一不禁仔细端详了起来。

    「啊哈哈－总觉得很不好意思」

    粉红色的和服，深红的裤裙，在袖子和裤裙的结的下方，刺有蝴蝶花纹的刺绣。佐佑理以操场上的樱花为背景在那边一站，看起来就像画中人物般地美丽。

    「不会，很合适啊。不愧是今天的主角啊」

    「佐佑理是主角吗？」

    「没错」

    佑一牵起佐佑理的手。

    「那么，我们走吧，公主好痛！」

    佑一正打算开始走的时候，有人一语不发地用手刀敲了佑一的后脑。不需要回过头去就已经知道那是谁了。

    「啊哈哈－，真可惜」

    佐佑理和佑一同时回头。

    「嗨，舞」

    「是真正的公主出场了呢。这样子我就是配角了」

    佐佑理露出很高兴的表情，装成很遗憾的样子说道。

    与色彩鲜艳的佐佑理成对比，舞穿著古典箭翎图样花纹的红色和服搭配着紫色的裤裙。与长长的黑发和眼角细长的相貌正好相配。

    「舞的打扮和舞很合适对吧，佑一」

    佐佑理用着比起自己的事还要真心高兴的样子说道。

    「是啊。真不愧是佐佑理选的」

    「咦？为什么会知道呢？」

    「那是因为我们都已经这么熟了啊」

    两人笑了起来，不过舞在中间露出闹着脾气的表情。

    「想丢下我一个人走掉」

    「啊。在嫉妒吗」

    「才不是那样」

    舞的脸稍微变红。佑一的胸口不禁热了起来。

    像小孩子一样，诚实地表现着自己感情的舞。光是和这样子的舞在一起，那种令人脸红的幸福感觉，很快地就径自涌上心头来了。

    「被丢下的话就不知道要做什么了」

    舞一直没条没理地编着理由。

    「是吗是吗，那就当成是那样吧」

    因为实在太有趣了，佑一还是用着捉弄舞的语气。

    「佑一才不会丢下舞不管呢」

    佐佑理学佑一，用恶作剧的眼神看着舞。

    「而且佐佑理也不会抢走舞的佑一啊！」

    舞这回是敲了佐佑理的额头一下。

    「啊，越那样反应不是越表示出在嫉妒吗」

    敲！

    「早点告白不是很好吗」

    敲！

    「因为这小子对那种事很迟钝啊」

    敲敲敲。舞用着手刀左敲右敲忙得不得了。

    舞和佐佑理还有佑一，３个人一边玩闹，一边在樱花树下走着。

    走在最前面的是舞，后面是佐佑理，接着佑一跟在最后，走出了校园。

    在校门口前，佑一稍微转头看了一眼校舍。

    洁白干净的新校舍。

    在那另一侧，看得见当时麦田的影像与校舍重叠着。

    舞终于从这里出发，踏入了新的世界。

    在这之后，一定会发生很多对舞来说第一次遇到的辛苦的事，伤心的事，以及快乐的事吧。而就如同我和舞所约定的一样，我会永远待在舞身边。

    不懂世事的女主角川澄舞，被卷了进来的佑一和佐佑理３人的故事，在这之后，才是正式的开始。

第四卷 The fox and the grapes 序章

    肚子饿了。

    寒冷。炎热。困倦。恐惧。

    如果只是为了生存下去，有这些感觉也就够了

    现在即没有感觉到肚子饿，也没有感觉到寒冷或炎热，虽然多少有一点点困倦。附近没有敌人的气息，总之目前应该是安全的。也没有记得在哪里受过什么伤害。

    既然如此为什么我的心总是感觉到伤感与痛苦呢

    以前根本没有这种痛苦的感觉。别说是感觉到痛苦，就连心是什么东西自己都是不知道的。

    知道这些是在7年前。心，温暖，就连人与人相恋的感觉等等这些，都是一个人教给我的

    将痛苦这种感觉扎根在我心中的也一定就是那个人了。

    最初没有相信。

    明天一定可以见到他，明天一定可以见到日复一日，月复一月，思潮在我心中反复回荡着。

    但那个人始终没有再出现。

    当春，夏，秋，冬一次次地迎来又一次次地远走时，我终于明白了其实我已经被抛弃了。但即使如此，我依旧抱着也许何时，他会来再次把我接回去这个缥缈的希望。

    但是我似乎感觉已经过了3年，5年，甚至20年的岁月了。

    在这漫长焦急地无尽期盼中，仇恨在我心中诞生了。

    我为什么要自己承受这种悲伤与痛苦呢？

    如果总是让我承受这种苦痛的话，倒不如从来就没有过心的感觉。

    每当想到这里，心中的仇恨就会扩大昔日的笑颜与温暖渐渐地被心中的仇恨抛到了远方。

    心中的期盼已经枯竭。也许将心中所有的仇恨释放出来的话会舒服很多。自己已经感觉到，再过一会心中的仇恨就会爆发，就会感觉到舒畅了。但不知为何，这颗伤痛枯竭的心，直到现在还在向我倾诉着痛苦。

    教了我很多很多的那个人，却没有教给我这种痛苦应该叫做什么

    绝对不能原谅！

    我好恨！

    痛苦的心灵经常发出这样的叫喊。

    因为我不知道这种痛苦的感觉叫做：寂寞。

    就是在第7年的冬天。当风吹拂过山岗的时候。

    站在风中，我实实在在地感觉到了那个人存在的气息。

    心中澎湃荡漾！身体开始发热。

    当自己还不明白到底发生了什么事的时候慢慢地我的身体竟然站立了起来。

    抬起头看看太阳，很久以前的感觉了。

    就在我还没有完全明白过来的时候，身前突然闪起白色的光芒，我感觉到一阵头晕。

    当我恢复知觉时，我发现自己身上穿着件样式古老的牛仔外衣，和一件短裙。一个人孤零零的蹲在寒冷的山岗上。

    好冷啊，我随手捡起了身边放着的一块布裹在身上。那是一块毛毯，在毛毯中原先放置着一只被抛弃的小猫。小猫已经吓得逃掉了，但也同时掉落出一件东西。一个黑色的钱包。其实，我根本不知道这钱包是从猫身上掉下来的，还是放在毛毯里的。

    但是我知道，有了这个钱包我至少不会俄肚子了。

    想到饿，一阵强烈的饥饿感突然向我袭来

第四卷 The fox and the grapes 第一章 陌生的重逢

    猪蹄不怎么好吃。

    何况也不是特别想吃。

    与其别出心裁，到不如吃些普通的蔬菜吧。

    于是佑一从超市中卖肉的柜台来到了卖菜的地方。

    感觉身后不远的地方，总是有着什么东西在跟着自己似的。自从出了家门，直到进入商店街，一直都有这样的感觉

    有什么人在后边跟踪我。

    但是想了想。自己来到这个城镇的日子还尚浅，而且是刚刚转进学校，不可能有熟人在后边搞恶作剧。难道说是现在居住的水濑家的人，故意让自己去买东西然后再在后边跟踪自己？这也未免太荒唐可笑了。

    想也想不明白，佑一付了款走出了超市。

    由于肚子饿了的原故，感觉外边的寒风似乎更加凛冽了。

    快步向家里走去，突然发现前边的路中间堵着一团旧毛毯似的东西。而且这团东西还在地上慢慢蠕动。下边有人吧，佑一想着。但却看不到下边人的面孔。

    一直跟踪着佑一的一定就是这个家伙了。

    你是谁啊！

    看样子毛毯下的那个人的身材相当小。就算打架也一定是佑一打赢。但和比自己小很多的孩子打架，就算打赢了也没什么意思。

    突然从毛毯下边传出了声音。

    终于让我找到你了

    佑一吓了一跳。那是一个充满愤恨的少女的声音。佑一不禁向后退了一步，同时那少女也将披着的毛毯丢掉了。

    长长的明黄色的头发，细长的双腿，微微的尖脸庞。虽然从他身着打扮来看是很贫苦的感觉，但那斜斜向上瞟着佑一的一双明亮的眼睛无形中为她增色不少。

    就是不能原谅你！

    越看越觉得还是满可爱的佑一想着。

    少女已经露出了敌意，但佑一却在内心深处悠闲地打量着这个神秘少女。

    我没记的什么时候得罪过你啊

    对少女的容貌佑一根本没有任何印象。

    你有的，我记着呢！

    少女的声音变得低沉。气氛也变得沉重起来，一点也不像在开玩笑的样子。少女微微弓身，拳头紧握并摆向身后，准备着向佑一冲过去并发动攻击。

    觉悟吧！

    喂！

    佑一本能地一闪身，躲过了少女一拳。少女紧接着又反手打出一拳，但也被佑一轻而易举地躲开了。少女似乎急了，两手像车轮一样地不停的抡出，但都被佑一简简单单地躲开了。少女似乎也渐渐没了气力

    啊~

    佑一按住了少女的头。

    我说，你这样乱抡拳头是连碰都碰不到我的哟

    佑一伸直胳膊顶着少女的头说到。

    呜

    少女的手抡的更快了，但始终无法够到佑一的身体。

    又抡了一会，少女力尽停了下来，喘着大气。似乎已经没有力气了。

    你不是说绝对不能原谅我吗？怎么不打了？

    你别得意我现在是因为肚子饿没力气，所以使不出劲来罢了。

    是嘛，那真是可惜啦。

    佑一放开顶在少女额头上的手，故意作出毫无防备的姿态来。

    少女见状支持着又冲了上来，但抡起的手腕立刻就垂了下来，已经豪无刚才的气势可言了。

    呜

    少女力衰而倒，额头靠在了佑一的胸口。

    喂~

    佑一见状立刻抓住了少女的双手拉她起来。女孩垂着脑袋紧闭双目，已经昏迷了过去。这下佑一可傻了，迷茫的站在了当场。

    我说喂~你醒醒啊

    往四周一看，已经聚集了不少人，在围观佑一和这迷之少女。有些人还在皱着眉头看着佑一，小声嘀咕着。

    不是的，我是受害者，是这女孩来袭击我的。佑一想着要辩解，但他自己也知道没有人会相信这种荒唐的事的。更糟的是如果就这样把这个女孩放在这里置之不顾的话，被群众去报警也说不准。

    哎啊哈哈

    佑一努力地向四周作着假笑，然后将少女背了起来，快步离开了那里。

    我回来了

    突然带着一个身份不明的女子回家，真不知道会被如何询问。这一道上佑一忐忑不安，但最终还是快步回到了家中。

    你回来啦恩？

    起居室那边，正在看电视的名雪转过头来瞪大眼睛瞧着佑一。

    好大的食料啊

    什么嘛，这哪里像食料啊！

    还能是人不成？

    名雪以开玩笑的口吻问到。

    是的，的确是个人，是个女孩子。不好意思，能不能去帮忙铺下被子。

    佑一说道。

    嗯

    就铺在2层吧。名雪一点也不着急地说道。从沙发上站起来走出了起居间。

    名雪的母亲秋子出现在了门厅那边。

    好大的食料啊~佑一买回来的吗

    你们一家子是食人族啊~

    开玩笑啦

    佑一感叹无奈。

    先让她好好睡一觉，事情原由以后再说

    佑一早就知道自己有名叫水濑的一家亲戚。虽然在这居住的日子中也早已经习惯了这母女俩特有的处事节奏，但毕竟还是对此母女了解不甚多，时常觉得这母女俩处事满怪异的。

    被子铺好了。名雪冲这边喊道。佑一背起少女走向了2楼。

    2楼是名雪的房间和刚刚住进不久的自己的房间，以及一间给客人住的房间。名雪就是在这间房里铺的被褥。佑一将背着的少女轻轻地横放在被褥上。

    呜

    佑一喘了口气。

    虽然少女身子小而且很轻，但一直背着她也够累得了。佑一左右晃了晃头，运动了一下。

    好像睡得很香哦

    名雪蹲在地板上，看着熟睡的少女。

    到也没看出来她有什么不舒服的地方

    嗯，不过听她说是肚子饿了。也许就是因此她才倒下的。

    如此说来让她吃些什么也许就会好起来吧。

    还是先让她安静的睡得好，在她睡醒之前先观察观察。佑一说道。

    嗯

    晚饭吃什么？楼下传来了秋子的声音。

    先煮饭吧，详细情况边吃边说。

    饭厅的桌子上摆满了香喷喷的菜肴，都是用佑一买来得蔬菜作成的。秋子的料理一向是味道与感官并重的精品，这也是时常让佑一觉得住在这里很舒适的原因之一。但是，围坐在饭桌边的秋子和名雪谁也不动筷子，直直的看着佑一。看来不先说明原因是无法开饭了。佑一想到。于是忍住咕咕叫的肚子，开始讲述事情的缘由。

    我在买完东西回来的路上时被她袭击了然后那女孩就突然昏了过去。

    有点难以相信

    名雪不太相信的说道。

    真的是这样的啊。我连见都没见过那个女孩。

    为了能在饭菜凉了之前吃上，佑一边回忆着边向母女俩讲述着。

    不过，虽然佑一把情况都讲了出来，但秋子还是纳闷不解。

    应该是有什么起因才对吧？虽然不记得对方的样貌了。佑一想想是不是在什么地方和她碰撞过，或是给他添过麻烦什么的

    就是因为想不起有这些事情所以才郁闷呢。

    真的是根本不认识她？

    名雪问道。

    不认识。我要是想起了一定好好的教训她

    连女孩子都不放过？

    惩罚给自己带来麻烦的家伙是应该的。在这点上佑一觉得应该男女平等才对。

    不过，看那女孩的样子不像是在闹着玩。她一定有她这么做的理由的。

    秋子用手支这头，满自信的边说边点着头。

    可能是误解吧，她找错人了。也许是她要找的那个人样貌和我相像吧。

    要是误解的话，可以交涉解决啊

    话虽然这样说

    也许是水濑家一直以来只有母女俩居住的缘故。秋子和名雪对这个女孩子有着微妙的同情感。

    如果再说下去就无法吃饭了。所以佑一就当秋子说的是对的，没有再反驳。

    这样总算是吃完饭了。连甜点沙拉都吃完了，但2楼还是一点动静都没有。

    3个人一起来到2楼看看女孩的情况。少女趴在被窝里，正在熟睡着。

    是哪里的孩子啊

    已经是夜里了，她的家人也许正在担心她呢。

    那就喂，赶快起床喽。要不可回不了家了哟。

    佑一座在少女身边，用手指敲着她的脸颊。但少女一点也没有要醒过来的样子。

    呼呼

    佑一恶作剧地用手拉扯少女柔软的脸颊，但她还是毫无反应。佑一和名雪对望了一眼。

    看样子到早上也不一定能醒过来。

    麻烦啊真是

    没办法。秋子，让她住这一晚如何？

    秋子很爽快地答应了。于是少女就这样在水濑家住宿了。

    那我给他换上睡衣吧。顺便看看她身上携带的东西，里面有没有什么联络地址之类的东西，有的话联络一下她的家人。

    我把我最喜欢的睡衣借给她穿~

    那我先出去了，你们给他换吧

    怎么说对方是个女孩，这时候我这个男的怎么能留在屋里呢。

    佑一回到了自己的屋里。

    秋子她们给那少女换好衣服后。佑一问了问名雪那少女身份的事。但名雪说从女孩身边所带的东西来看没有能够证明她身份的，总之到了明天再说，只能等那个少女醒来以后再想办法。

    睡觉前，佑一再次试着回想谜之少女的事情。但最终也没能想起来在哪里遇到过她。

    秋子虽然说过有误解可以解决，但要怎么解决呢。想着思考着，佑一爬上了床。疲倦感阵阵袭来，不久佑一就睡着了

    好冷。

    睡到半夜，佑一被冻醒了。

    看了看枕头旁边的表，凌晨1点了。

    我睡着后很少会半途醒来的，怎么回事。看来身体可能还没适应这里寒冷的气侯。

    被冻醒后有种感觉自然而然的袭来

    佑一抖抖索索地下床走向厕所。

    为了不惊醒隔壁的名雪和那少女，佑一小心翼翼地轻步走下楼？

    从厨房那边微微传来物品碰撞的声音。小偷？不可能，要是小偷的话怎么会边翻东西边嘀咕呢。

    哎

    声音虽小，但的确是个女孩子的声音。是名雪吗？佑一为了看个明白向厨房那边摸去。黑暗的厨房的角落里，一个长发女孩的影子出现在冰箱前。

    好饿啊

    那个女孩在电冰箱中翻找着，把看起来不能直接吃的东西都掏了出来。

    搞什么嘛，名雪这家伙。晚饭吃了那么多还饿

    看样子根本没有察觉到我的存在。

    看我吓她一吓。佑一轻轻地接近她，捡起了地上的一袋摩芋糕。打开后把里面湿乎乎的摩芋糕一下子就仍到了那女孩的脖领子里。

    啪

    啊~~~~~~~~~~~~~！

    女孩发出了巨大的惨叫声接着滚倒在厨房的地板上。紧接着撞到餐桌的桌脚上，把上面的食品，碗碟摔了满地。

    坏了

    往常什么都不在乎的名雪竟然会动静大到这种地步。佑一真是想也没有想到。

    紧接着，2楼和1楼都传来了脚步声，跟着电灯也被打开了。

    干什么呢你们？这么晚了都。这么大的声音会给邻居带来困扰的哟。

    回过头，看到面带焦虑的秋子。后边还跟着半睡半醒的睡虫名雪。

    早上好？那个女孩难道不是名雪

    你是谁？！

    仔细一看，原来摔倒坐在碗碟碎片中的是那个应该熟睡在2楼的迷之少女。

    穿着名雪最喜欢的绿色青蛙图案睡衣的少女。

    吓死我了啊，我只是肚子饿找点东西吃罢了。

    少女眼中含着眼泪，坐在地上呼呼地喘气。

    秋子走了上去，小心地把少女身边的碗碟碎片收拾了。

    肚子饿？

    嗯

    听到秋子关怀的声音，紧张的抓着睡衣衣脚的少女点了点头。秋子穿上了放在厨房椅子上的围裙。

    我去做些什么给你吃，好好坐着等着。

    虽然已经是深夜了，但秋子却一点也没有露出不高兴的样子。秋子看了看保温锅中还剩有米饭，于是从冰箱中取出了生鱼块来烤。

    好困

    名雪嘴里说着。却也坐到了少女旁边等待吃夜宵。

    那你就去睡

    佑一应和了一声。然后也坐到了自己吃饭时坐的位子上。

    是我带来的这个女孩把大家吵醒的，所以我自己不能先去睡。佑一继续说道。

    秋子已经把作好的烤鱼端了上来，香喷喷的，勾起了佑一肚子里的蛔虫。

    我吃了~

    怎么最后变成了深夜一家外带身份不明者一起团圆的情景了呢

    少女用筷子往嘴里扒着饭，看样子不太会用筷子。

    好不容易醒了，赶快告诉我们你家在哪里吧

    听到佑一的问话，少女含着嘴里的筷子，没有回答。

    喂

    这鱼有点咸了，但就着茶水吃的话正合适

    别人送的这紫菜的味道也满香的

    佑一正要再追问的时候，却看到秋子和名雪完全没有关心少女住址似的，正在悠闲得谈论着菜肴。

    看到这种情况，少女松了口气似的又开始吃了。

    算了怎么说都这么晚了。反正明天是星期日，到时再慢慢问吧。

    总是感觉有点不爽

    第2天清晨佑一醒来，但由于昨晚的事感觉非常疲惫，所以就又睡了回头觉。

    再睁眼时已经是中午了。

    下楼一看大家已经早就都起来了，刚刚是午饭煮好的时间。

    今天吃的是日本传统菜肴，米饭伴上鸡蛋外加大酱汤和烤鱼。

    少女也已经坐在了座位上，正在搅拌着鸡蛋。

    我说，你吃完后就赶快回家去。

    佑一连早安都不问直接对少女说道。

    仔细想想的话。莫名其妙地受到攻击，却反而像招待客人一样留住供餐，真是够可笑的。

    少女沉默着打着鸡蛋。

    你家人也在担心你对不对

    问话对方却不搭理。佑一一下子生气了。

    昨天就做出了那么添麻烦的事，现在问她她又不理睬真是太没礼貌了！佑一想着。

    回答我的话！

    我真是没办法了

    这个孩子像是根本无法想起自己的事似的。

    名雪说道。

    什么嘛，难不成是记忆丧失？

    听起来满帅的不是吗

    一点也不！~胡闹~

    佑一轻轻地打了名雪的额头一下。

    疼~为什么打我

    若是个没有记忆的家伙，怎么能寻仇似的找我来呢？依我看，她一定是离家出走却又找不到住处，所以就假装向我寻仇以便找到安身之处。

    我看她对你的恨倒不像是装出来的。

    所以说嘛，要是记忆都没有的话如，恨又从何而来呢。

    这个

    名雪无言。

    就算你装可怜也没有人会保护你的！

    佑一，这话说的有点过份了哟

    我正在教训她，你不要老护着她嘛秋子。

    是佑一不好

    哈，你也护着她名雪。真是没有我说话的份了

    就在佑一苦战秋子和名雪的时候，少女起身走进了起居室。桌子上碗中的米饭还剩着一半。

    瞧，都是佑一的不好，伤了人家。

    我？怎么是我的错？

    虽然谈不上是错，但对方毕竟是年少的女孩子嘛

    被秋子这么一说，虽然佑一感到满肚子委屈，但也却说不出什么了。真是没办法，佑一跟着少女来到了2楼。

    名雪你也过来，要是我一个人的话保不齐又要发火了一会。

    来啦

    2楼的客人房间中，佑一等3人围坐在榻榻米前。名雪对着少女微笑，但少女还是一脸紧张的样子。

    佑一微微思考后开始问起。

    就从自我介绍开始吧，昨天发生了那么多事，连彼此的名字都还不知道呢。

    我是水濑名雪。叫我名雪就好。

    我是相泽佑一，叫我佑一吧

    喂~你呢

    我不是说了我什么都不记得了吗。

    你到是够老练的啊，换了节奏问你你还是缄默不言啊

    随你怎么说，我真的是什么都不记得了！

    我相信她，她是记忆丧失。

    果然名雪和她是一头的。

    然后名雪就开始向少女谈起。不只是自己的名字，连自己和佑一是表亲，佑一因为父母在国外的原因而住在这里，转学也是刚刚不久等等详细的情况都向少女讲述了。

    其实佑一以前也是住在这城镇里的，只是他已经不记得那时候的事情了。和你也差不多记忆丧失的感觉。

    别说的这么夸张。我至少知道自己叫什么。

    可惜，现在我根本差不上嘴。

    你真的是什么都没带在身上吗？连能证明身份的东西都没有？

    除了身上穿的衣服以外，就只有这个钱包了。

    哪个？

    佑一打开了少女说的那个钱包。没有什么特别的东西。虽然已经向名雪问过了昨天，但还是又看了一遍。

    少女的钱包是用黑色皮革做的，和女孩子拿的钱包很不相配。佑一将钱包里的东西一件件拿了出来摆开：1千元的纸币3枚，4张过期的cd打折卷，3张超市的购物收据以及一张电话卡和若干张纸片。

    和身份无关的东西到是真不少。

    啊，照片

    名雪看到夹在了纸币之间的照片。是在游戏中心用自动照相机照的那种贴画照片。若是她和她朋友一起照的话，从她朋友身上也许会得到很大的线索。佑一拿过那些贴画。

    看了看，是一套12张的，少女自己的正面像。

    你没有朋友吗。

    看样子是她记忆丧失以后照的。

    连朋友都没有真够悲哀的，只能自己一个人去照

    因为这个年纪的女孩子大家都去照的嘛。

    哦

    佑一烦躁的抓着头揭下了其中一张贴画。

    嘿~

    贴在了少女的额头上。

    啊~干什么！

    给你贴上标记，方便你在街上行走

    少女将贴在自己额头上的贴画再次揭了下来。使劲地想要贴回到照片纸原来的地方去。虽然她也知道贴过一次的贴画已经没有什么粘性了，但还是一点一点的将贴画拼放了回去，然后小心翼翼地又将完整的贴画照片放回了钱包

    你今后有何打算啊，既然失忆了。

    佑一又回到了话题。

    直到记忆恢复之前，留在这里。

    名雪，叫警察~

    哇~干吗叫警察？

    这还用问，对于身份不明的人来说只能让警察将其带走啊。

    佑一爽快地说了出来。看来一开始就有这个打算。

    等等，不要~

    少女突然悲伤的哭了起来，对佑一他们说道。

    在记忆恢复前，让我在这呆着吧。我不要去那种地方，说不定有什么可怕的东西呢我怕

    我更怕你！认都不认识就突然在街上对我大喊觉悟什么的

    那是因为

    少女的表情一下子变了，变回了在街道上初遇时的严肃的表情。

    你是我记忆中唯一的指向标

    指向标？

    少女点了点头。

    我虽然忘记了很多很多，但我唯一能够记得的，就是时时让我想起的你这张脸我憎恨的这张脸

    这个指向标可不怎么好

    你没认错人吗？我想过很多次了但也没想起曾经认识过你。是不是你因为记忆丧失所以引起的思维混乱啊，这也不是不可能的。

    不会错的!

    少女直直地盯着佑一。

    通过和你的谈话，更确定了我的感觉。没错，就是你！

    听了少女的话，佑一抬头看着天花板思考着。听她如此说，如果以前和她相遇过的话应该是在这条街上了难道是我以前回这里来玩的时候的事情吗实在是没有这样的记忆若是自己做过什么让这女孩子如此憎恨的事情的话，多少也该有一点点印象才对啊

    嘿！

    啊~疼！干什么突然打我！

    佑一突然下巴吃了一拳，还咬到了舌头。

    因为越看越确定是你越看越有气，就是你！

    无论如何，这个危险的家伙是不能留在家里的，对吧名雪。

    名雪迷惑的歪着头思考着。

    但是这个孩子说了想留在这里这样吧，我去问问妈妈。

    说这站起身来跑了出去。

    喂~等等。问秋子的话，她一定会让她留下来的。

    佑一追了出去，但已经晚了。

    同意~

    我就说吧用不了一秒钟她就会同意的

    佑一无奈地坐在了当场。名雪却高兴得跑回了2楼。不能总是显出一幅落败的样子，想到这里佑一也跟着跑了去。

    少女听到她可以留在这里的消息后，总算是放下了心，高兴得笑了。

    她的笑脸到是满天真满可爱的嘛佑一不由得想到。

    到头来，住在这里的人又多了哈

    我这个居住在别人家里的人又带了一个外人来这到底是怎么回事

    我喜欢热闹啊

    名雪笑着说道。

    但也得有个名字叫吧。哪怕她只能想起名字来也好啊。

    少女一幅无奈的样子。

    不起个名字很不方便的。就先叫她杀村凶子怎么样？

    杀.村.凶.子

    少女只听读音没有明白过来。佑一写出了汉字给她看。

    啪~

    疼~~难道不是吗，你和杀村凶子这个名字不相配吗。

    放下了写字的纸，佑一揉着刚才被打过的脸颊。

    嗯不要这个名字，难听死了。既然如此，我就努力争取想起我的名字。

    少女说着站了起来，特意做了一个挺拔的姿态。

    努力想，想一个可爱的名字。

    她是否努力了虽然不知道，不过到了晚上少女对大家说她想好了名字。

    从今天起我的名字叫真琴。泽渡真琴，请多关照。

    那以后就叫你这个名字~。

    也请多关照，真琴

    名雪和秋子说道。

    由于佑一没有对真琴说话，真琴不满意的盯着佑一。

    是不是后悔了，佑一

    真琴骄傲似的问道。

    后悔什么？

    真琴是个可爱的名字吧

    是吗？

    还好我不是叫佑一这样一个名字。

    我也庆幸自己不叫真琴这个名字呢

    秋子和名雪微笑地看着2个人谁也不服谁地争吵。

    哪有从名字上判断胜负的？你到是告诉我如何个评判法。

    就是看自己是否喜欢这个名字。比如真琴就喜欢自己真琴这个名字。

    无话可说的佑一。说实话他从来没有特别去想过自己是否喜欢自己佑一这个名字。

    认输了

    自己挖坑自己跳的佑一郁闷的抱着头。真琴却高兴的晃着身子，边跳边唱的高喊真琴这个名字多么多么好云云。

    好了，准备洗澡睡觉吧大家

    秋子提案到。

    好~！我先~

    真琴高兴了举起双手。

    举一只手就可以啦~笨。

    输了还这么烦啊你

    真琴冲佑一吐了吐舌头，欢天喜地的走了出去。

    得给那个孩子准备一下换洗得衣服。

    秋子微笑着说道。

    她？在洗澡水接好前一定是光着身子呢，用不着什么衣服。

    佑一小声嘟哝着。想到这突然有一种怪怪的感觉。

    结果，不光是秋子和名雪。就连佑一自己最终也接受了这个昨天才突然出现在眼前的少女。

    如果这就是那家伙的计划的话，那她也真够了不起的呢。佑一想着。

    不一会对面浴室里传来了被烫到了似的惨叫，秋子赶忙走了过去。

    果然，真是个没头脑的家伙。

    佑一再次更正了自己的想法

    泽渡真琴难道说我和这个女孩子真的在什么地方见过面吗

第四卷 The fox and the grapes 第二章 麻烦制造者

    灾难和悔恨就从与真琴同居的这天夜里开始了

    3，2，1

    深夜中突然听到自己头上有人在倒计时，紧接着一个冰冷的东西一下子就贴在了自己的脸上。

    哇！

    佑一一惊，一下子坐了起来，突然头发一阵剧痛

    成功~

    虽然什么也看不见，但佑一可以清楚地感觉得到。脑袋两边的头发被人系在了床头上这一突然坐起来

    哈哈哈。远处黑暗中传出了得意的笑声。

    佑一在黑暗中茫然的点了点头，脸上还贴着那冰冷的东西。不看也知道，贴在脸上的一定就是昨天自己仍到真琴脖子中的那种摩芋糕了，正在散发着它特有的气味。看来她是来报昨天的仇来了。佑一茫然的起身，抹掉了脸上的东西

    第2天清晨，真琴精神爽朗的向佑一问早安。佑一却是一肚子郁闷。但却不认输：

    今天早上感觉皮肤格外舒服，就像做了护理似的。

    嘴硬~

    多谢昨晚厚爱~

    又是一个晚上，一个不知道是什么的东西被扔进了正在熟睡着的佑一的房间。

    佑一闻到一股奇怪的臭味，一惊坐了起来。看到屋子角落一个圆筒状的东西正在喷着烟雾喷烟杀虫剂

    佑一明白了，那家伙想要用这东西来熏自己。

    得教训教训她！佑一拿起杀虫剂，轻轻地走到真琴的房间前，把正在冒着烟的杀虫剂仍了进去。

    好了，回去继续睡

    第2天早上，真琴咳嗦着愤恨地盯着佑一。

    哼

    什么哼，要问早安~

    嗓子疼嘛！

    再慢一步疼的就是我了，好险好险。

    佑一像幸运的躲过一难似的耸了耸肩膀。

    果然是你干的，哼！

    你有说别人的权利吗。

    等着吧你，我要动真格的了。

    真是不长记性的家伙。

    这天夜里，佑一就受到了那所谓真格的攻击

    佑一上床准备睡觉时已经是很晚了，正在静静地等待睡着时，突然又听到了微微的开门声

    哈哈~

    真琴似乎是以为佑一已经睡着了，所以得意的笑出了声。真琴往屋内窥了窥，然后又竖耳听了听紧接着就听到了什么东西摩擦的声音只见真琴站的地方迸射出一道火花

    难道她要~~！

    没有想到这个麻烦的家伙会想出在屋子中放火这种疯狂的想法佑一吓得一轱辘爬了起来，同时也见到真琴将一个火束仍了进来。

    嘶~~嘶~~嘶~~

    只见一个放着烟冒着火的东西在地板上乱滚。

    烟花！

    佑一急窜过去一把将其捡了起来，看准真琴逃往的楼下仍了下去现在还是在引燃状态，但仍出去后花就开始绽放了佑一为了躲避烟火于是将房门关了起来。

    啊~！

    外面传来了真琴的惨叫声以及花火绽放的声响。

    自然还有真琴躲避烟火而在楼下来回乱跑的脚步声

    几分钟后，外边安静了下来，佑一打了了房门向外窥着动静。楼下充满了白烟与火药的气息。

    怎么回事

    一脸惊诧的秋子打开了灯走了过来。秋子身后是半睡半醒，还没明白过味儿来的一脸茫然的名雪。

    是烟花

    虽然还是迷糊状态，但名雪还是闻了出来。

    烟花？

    秋子皱了皱眉头，虽然还是往日那样和蔼的面容，但多少对此事有些在意。蓦然了一会的秋子慢慢地点了点头。

    放烟花来着？这么晚了会吵到邻居的哟

    即使要玩也是大家一起玩嘛

    秋子看了看真琴，佑一和名雪。脸上还是洋溢着往日春风般的笑容。

    好吧，下次大家一起来玩。

    这么冷的天出去放烟花佑一一下子都听傻了。按说这话应该只是说着玩的，不过说话人是秋子的话可就难说了。

    所以啦，若是有什么想要做的事就跟我说好了，我不会置之不理的。

    哦

    不愧是年长者。虽然如此轻描淡写的说了几句，真琴已经不得不点头接受了。

    然后大家各回各房睡觉去了。

    看这样子如果把真琴交给秋子的话多少可以遏制一下真琴。

    怀着这种怪异的想法，佑一再一次的钻上了床。

    恩

    下午的课程快要结束了，佑一懒洋洋地打着哈欠。

    这些日子，一到晚上真琴就回来捣乱。没有睡过一晚安生觉。所以到了白天精神非常疲倦。

    名雪还是老样子，在认真地记着笔记。

    看来到了要考试时只能向名雪借笔记抄了。

    想来真琴也应该是上学的年龄才对。如果是来这个学校的话应该会成为佑一的学妹，不过目前的学妹中应该没有认识真琴的才对。

    有机会找人问问她的事去。佑一想着。

    脑袋觉得稍微清醒一点时，下课的铃声响了。今天早放学。

    名雪~今天也要参加课外活动吗？

    佑一对着旁边正在作着回家准备的名雪说道。

    嗯，是的。

    哦

    怎么了？

    我一直在找一张CD，但对这边的商店不很熟悉。所以想找名雪来作个向导，来告诉告诉我这附近好的商店。不过既然有活动，那我自己去找好了。

    那个卖CD的店的确在一个不太显眼的地方。

    名雪有些过意不去似的，拿出一张纸画着地图。佑一反正也要去逛逛其他的商店，就一个人去找了。当做散心好了。

    不过，现在的商店街已经不再是他小时侯商店街的样子了，横七竖八的多了很多小道路。说是散心，不迷路就已经是好事了。

    嗯

    结果，CD商店固然是没找到，而且还走的肚子咕咕直叫。佑一走进了一家超市，买了漫画和肉包后回到了家里。

    佑一~

    回到房间里刚放下书包，就看到真琴推门跑了进来。

    我说你进来前先敲敲门好不好。

    本来就很累了，看到真琴，想到这陶气的家伙后感觉更累了。佑一斜眼看着真琴。

    进来可以吗？

    真琴正经地问道。

    这一点也不像真琴的行为。佑一想着。

    哇~突然变得这么有礼貌了。不是一直都要找我报仇吗

    真琴笑了笑。

    今天阳光大好，出去玩好不？

    是要说和我休战吗？你耐力到真长。

    走吧走吧~

    真琴一蹦一跳地走了进来，环顾着佑一的屋子。看起来像是为了夜里更好的来捣乱而侦查地形呢佑一想到。不过转念一想又不对，若只是想侦查的话自己上学不在家时她早就看个够了已经。看来她可能真是这些日子住的无聊了才要来找自己玩的。

    若真是如此就随她吧。佑一想着，躺在床上看着报纸。

    佑一，这是什么？

    似乎她在桌子上找到了什么有意思的东西。

    真琴高兴的欢呼着，佑一定睛一看，原来是桌子上的漫画书。

    漫画啊，怎么了

    只是几本没事时打发时间用的漫画罢了。但真琴却像着了魔似的盯着看。

    想看的话全部借给你，拿回去看吧。

    真琴一句话不说还是直直地盯着漫画。

    喂~真琴

    反正怎么叫她都听不见佑一继续拿起了报纸读了起来。

    不一会儿真琴凑了过来，摇了摇躺着的佑一。

    佑一~

    干什么啊

    这个，借我看看

    拿着漫画向佑一摇了摇。

    我刚才不是说了借给你看吗。

    哦？说了吗？

    说啦

    拿回自己屋看也可以？

    可以

    全拿走也行？

    可以~~！

    好哟

    真琴快速的讲那些漫画整理了一下，转身跑出了屋。

    这也算是憎恨我？佑一无奈。再次躺在床上看起了报纸。

    读到一半，终于想起了自己还买了肉包没有吃。

    都是真琴的突然闯入，连吃东西都忘了。离吃晚饭还有一段时间，微波炉热热吃了吧

    佑一到厨房热了肉包后回到房中。

    然后见到真琴又在没敲门的情况下闯了进来。

    佑一~

    我不是跟你说了要敲门吗！

    佑一佑一~还有没有漫画书了啊~

    真琴似乎根本就没听到佑一在说什么。

    没啦！

    以前的漫画都在搬家时仍掉了，名雪恐怕也不会有漫画了。这家中应该已经不会再有漫画了。

    哦

    真琴挠挠头，一脸郁闷。突然发现佑一手里拿着的东西。

    那是什么？

    这都不知道？当然是肉包了

    肉包？

    真琴一幅不解的样子。

    也许记忆丧失后连肉包也会忘记吧。

    算了，给你闻闻吧

    佑一掰开肉包，把冒着热气的肉包送到了真琴鼻子前

    真琴闭着眼睛使劲的闻着。

    嗷~！呜

    就在真琴想要咬的一瞬间，佑一把手撤了开。真琴没有咬到，牙齿狠狠地磕在了一起。

    疼~

    说了只是给你闻闻的

    喂！口水流出来了！

    哎？啊

    真琴赶快用衣服擦着口水。怎么看她也不像是这个年龄的女孩子应该有的样子。佑一叹了口气。

    那个肉包是秋子给的吗？

    真琴还不死心似的死死地盯着佑一手里的肉包。

    不是，是自己买的啦

    真琴你自己也可以去买啊

    你自己不是有钱吗？到商店街自己买去啊

    漫画书也可以买吗？

    当然能

    真琴的眼睛一亮。拿出了那个黑色的钱包，看了看里面

    商店街，我去了~

    真琴转身跑了出去。身影渐渐消失在走廊里。

    屋子里的佑一吃完了剩下的肉包。不一会就听到走廊里脚步声大作，紧接着就是开门关门的声音。看来是真琴买完东西后迫不及待的要看所以就跑了回来。

    佑一却闲得不知道做些什么好了。

    名雪课外活动还没有回来，这时段电视也没有好看的。就呆坐着耗时间吧，佑一想到。

    不过转念一想。礼尚往来嘛，去看看那家伙去吧。

    真琴~

    佑一也学着真琴一样不敲门就直接闯了进去。

    对方没任何反应真琴正趴在地板上。

    干什么呢？

    真琴还是没反应。一看，地板上散落着各式的漫画书，真琴正读着起劲。漫画有全新的也有旧品，数量可真不少，看来花了不少钱。旁边还有一个超市的包装纸袋，往里一看，还剩下一个香喷喷的肉包。

    吃不了的话我帮你吃了吧。

    嘿嘿

    佑一拿了出来开吃。真琴还是在那里边笑边读着漫画。

    吃，睡，玩你过的可真逍遥啊

    佑一犯坏似的轻轻揪了揪真琴的头发。

    嗯

    真琴还是盯着漫画，没有反应。

    佑一吃完肉包后，走了出去。

    几分钟后。

    咣的一声，真琴推门冲了进来。

    我说你，先敲门好不好。

    你是不是把我的肉包拿走了？

    没，我没有拿走。

    胡说~

    真琴逼问过来。

    真的没拿走，我在你屋里直接吃了。

    佑一耸了耸肩膀说道。

    啊？

    我在吃之前问了你很多遍啊。

    虽然有点夸大，但也不能算是胡说。

    真琴听后显得很失落的样子

    那我是如何回答的？

    你跟我说的吃吧

    佑一故意地笑了笑。

    胡说，一定是佑一偷偷拿走了！

    真琴嘴硬的说道。不过毕竟自己记不得了，说了后咬着嘴唇生闷气

    总之，以后我读书的时候你不要来我的房间。

    ok~

    佑一苦笑着向跑出去的真琴挥了挥手肉包佑一小声的嘀咕着。

    然后佑一悄悄走到真琴的房门口向里面窥了窥。真琴靠着被子又在津津有味地看漫画了。

    肉包和漫画

    不过找到了喜好的这家伙变得安静多了，至少不会再像以前那样没事就找机会来攻击我了，我也安心多了。佑一看着真琴的背影想到。

    第2天，佑一又去寻找那个CD店。

    虽然说不上是迫不及待想要的CD，但多少希望找到。

    也可能是寻找的方法不对头吧，今天又没能找到。

    没办法。放弃了的佑一在商店街中随便乱转，在杂货屋前遇见了真琴。

    干吗去？

    去买豆腐

    可能是秋子看到真琴有空，所以托她去买做饭用的豆腐。

    你一个人能买吗？

    我又不是小孩子，当然能买！

    怎么看你都是小孩子。

    是大人！

    真琴纂着拳头瞪着佑一说道。

    就算是吧，那我回去了~

    若是在大街上和她吵起来还真不是对手。佑一闪身而退。

    回到家后过了一会儿，听到了大厅中传来了真琴愉快地笑声。一定是了，买了豆腐后又买了喜欢的漫画，所以才会这么高兴。

    这天晚上的晚饭是肉炒青菜，加上沙拉与大酱汤。

    哎？怎么没有豆腐。

    佑一看着真琴问道。在商店街遇到的时候真琴的确说的是买豆腐去的。

    啊豆腐卖光了

    啊是真琴受窘时一贯的口头禅。

    那买豆腐的钱呢？还给秋子没有啊？秋子她还你了没有？

    还没有，不过

    秋子说道。不过脸上却没有任何不高兴的表情。

    一种不祥的预感。佑一起身来直奔真琴的房间。

    果然与想的一样。真琴屋里又多去了些许新的漫画和一个已经干了的包肉包用的袋子。

    这家伙！

    跟我调皮捣蛋也就罢了，竟然把秋子给他买东西的钱乱用！

    果然是不能把她留在家里，非把她打出去不可。佑一愤怒的想着回到了饭桌。

    真琴已经把筷子放在饭桌上，失神的发着呆。看到气势汹汹的佑一后，害怕的想要转身逃掉。但被堵在楼梯的口的佑一拦住了。

    你!

    佑一

    坐在那边的秋子笑着走了过来。两手轻轻地放在真琴肩膀上。真琴害怕的身子抖动了一下。

    没关系

    秋子说道。不知道这句话是安慰真琴的还是劝佑一的，或干脆是自言自语。不过声音中充满了一种说不出的安详。

    佑一迷茫了上次烟花事件就是秋子完美的处理的，也许这回同样交给年长者处理效果会最好。

    啊~！

    真琴趁着佑一发呆的时候突然冲了过去跑回了屋子。想要追过去的时候看到秋子满不在乎似的又回到饭桌了。

    酱汤都凉了，我再给你去热热吧。

    佑一看了看2楼，看样子真琴是不会下来了。

    我要是去追真琴的话，就成了2个人不领情了，这是秋子特意做的晚饭啊。总之秋子应该明白我的想法了。佑一想着。

    啊好的，那就发烦你了。

    佑一也回到了饭桌。

    名雪像什么都没发生过似的继续吃着。

    饭后，佑一和名雪看了电视。秋子从甩干机里拿出了洗完的床单，又单手拿了饭菜走向了2楼。

    送饭给真琴，同时也会和她谈话吧。佑一寻思着。

    但愿谈话会有效果佑一暗自想着。

    那个孩子真是够可怜的啊

    旁边的名雪看着电视突然冒出了一句，电视中放的却是搞笑的娱乐节目。佑一立刻就明白了那个孩子指的是真琴。

    怎么突然冒出这么一句？

    佑一看着名雪苦笑道。

    因为她失去了记忆了啊

    她自己都没说，你可怜什么。

    连自己是谁都不知道，内心一定害怕得不得了。

    所以为了忘掉内心的恐惧就使劲的找自己喜欢的东西

    也许对于真琴来说，看漫画和攻击自己的时候才是她觉得心情最安宁的时候吧对于她来说是无比重要的吧

    把佑一作为唯一的指向标的真琴

    啊哈哈~

    佑一在沉思着。名雪却看着电视节目大笑了起来。果然搞不懂名雪这家伙在想什么。

    过了一会儿秋子从2楼回来了。

    怎么样了？

    佑一问道。秋子却茫然不知道他所云。

    你不是去了她的房间吗？

    真琴的房间吗？是去了啊

    所以说啊，怎么样了？

    我去换了床单来洗啊

    什么？

    佑一抓狂。

    你和名雪的也换了

    是说只是去替换要洗的床单去了是吗？

    是啊

    佑一软倒在了沙发上。罢了，谁让这家人就是这种性格呢

    真琴怎么样？

    刚才在厨房看见她了，现在好像正在洗澡。

    什么都没和她谈？

    说了几句，问了她想吃点什么。

    没有提起乱用买豆腐的钱买东西的事？

    佑一激动的站了起来。

    买豆腐的钱

    秋子双手捧着脸思考着啊是了~似乎想出了什么似的继续说道。

    我还对她说了到时会另给他零花钱

    是吗

    佑一再次瘫在了沙发上

    啊旁边的名雪懒洋洋地打了个哈欠。

    秋子把这回的事件看成是因为她没有给真琴零花钱而引起的。佑一猜测。

    其实秋子内心是怎么想的他也不清楚。

    我去洗澡然后睡了。

    名雪没自己事儿似的说道，起身走了

    有这样的母亲自然就有这样的女儿。佑一寻思着。

    也许秋子的处理方法并没有错，但佑一还是决定教训教训真琴。

    我说

    名雪带着惊异的表情又从洗澡间转了回来。

    大酱汤

    你现在要喝？

    名雪摇着脑袋，用手指了指洗澡间的方向。3个人一起走了过去。刚走到门口，就已经闻到了一股奇怪的味道了。

    难道打开门，众人惊呆。

    浴缸里的水已经变成了浓浓的茶色。

    用手指沾了下一尝

    什么啊这是！？

    3人身后突然听见真琴的叫声。

    哇~！浴缸里怎么变成了酱汤，谁干的这是。

    除了你还有谁！

    佑一愤怒的转身抓住了真琴。

    啊~~疼死了！！没凭没据的你胡说。

    佑一不理他继续骂。

    一定是秋子刚才在厨房看到真琴的那个时间，酱汤原料被她拿走了。

    这么愚蠢的事秋子会干吗！？名雪会干吗！？我会干嘛！？若是光和我调皮捣蛋也就算了，你给别人也添了麻烦知道不！

    虽然佑一没有直着说你给我出去，但真琴也感到佑一是真的发怒了，胆子也变小了。

    真琴，随便浪费食品可不行哦。

    嗯

    被秋子也批评了，真琴更心虚了。

    最终，一浴缸的酱汤无奈被重新换掉了。不过那浓厚的味道一时半会是除不去了。

    大家身上都有酱味

    还不都是你弄的！

    佑一忍不住又k了真琴一下。

    如果说我是她的指向标的话，那在她错的时候我就要给他指出正确的道路。佑一想着。

    第2天，学校里轮到佑一做值日。

    相g，走廊归你打扫。

    同是值日生的北川对佑一说道。佑一紧接着闻到了自己身上的味道。

    果然，这身酱味被人家讨厌了。

    算了，扫哪都是一样啦。

    佑一拿起托布走向了走廊。

    扫着扫着，无意中望了望窗外。校门那，看到了一个明黄色头发的女孩。是真琴。

    真琴随意地看着学校校舍。佑一怎么也想不出她来这会有什么事情要办。

    还是说突然撕毁了这段时间的停战宣言，埋伏在门口准备发动昼间攻击来了？

    可能是这样。

    不过孤零零的站在校门口的真琴看起来是那么的不安与无助与以前的那个调皮捣蛋鬼完全不一样的感觉。

    看着想着佑一不禁感到一阵心痛

    昏暗的天空寒风吹动着真琴的长发马上就要下雪了

    这地方下雪实在是太常见了。不知道真琴在那次遇到我之前忍受了多少的风吹严寒

    麻烦的家伙。

    佑一想着放下托布走向校门。

    突然佑一察觉到不远的地方一个少女也同样在透着窗户看着真琴。

    少女似乎早就察觉到佑一了似的。看到佑一后小声的对他说道。

    你们认识吗？

    低沉的，几乎没有声调的声音。虽然表情并没有什么不高兴的样子。但和她的声音一样看不出喜怒哀乐。似乎是个满怀辛酸的少女。看领结的颜色可以知道是自己的学妹。当然佑一并不认识她。

    你说的是？

    佑一为了不闹误会问了一下。少女指了指窗外的真琴。

    那个在校门口等着的孩子。

    啊，她啊。认识的。

    哦

    少女说话的声调稍稍抬高了些。

    她是在等你吧

    应该是吧

    佑一看到少女非常不易察觉的微笑了一下。就这一点点的表情变化，佑一觉得少女不但不是面目可憎，其实可以用可爱来形容呢。

    现在不是看这女孩子的时候。佑一想到。

    难道说你也认识她

    少女被佑一的突然发问问得无言。

    以前也想过学校里是否有认得真琴的人这种可能性。难道说这个女孩子就认得真琴不成。

    啊

    少女突然转过了身去，像是遇到什么麻烦事似的摇着脑袋跑掉了。

    喂~等一下。

    佑一正要去追那个少女，刚好北川从教室里走了出来，说是值日作完了

    哦

    北川与名雪关系不错，佑一可不想让他们看见自己去追赶一个不认识的学妹什么的。

    那个女孩子一定是这里的学生，这样的话肯定还能再见到。她的样子也记得很牢。

    佑一想着又回去扫除去了。

    扫完后立刻跑到了校门口。但真琴已经不在了。

    空空的操场天空中飘飘落下的洁白的雪花

    一阵寒风吹过佑一下意识地缩了缩肩膀。

    这么冷的天，回去路上买个热腾腾的肉包吧。

    也给真琴买一个好了

第四卷 The fox and the grapes 第三章 家族的温暖

    什么东西？

    真琴拿起佑一堆放在起居室桌子上的一堆杂志。

    全是字，没意思。

    这不是有意思没意思的问题。在这些杂志中可以找到打工的情报，有了工作后就可以攒钱，然后就可以买你喜欢的漫画和肉包了。不就变得有意思了对不？

    能够得到钱？

    真琴的眼中放出了光彩。佑一点了点头。真琴的那个黑色的钱包早已经空空如也了，这点佑一早已经注意到了。

    能，只要你工作

    工作？

    你是不是很想买很多的漫画和肉包啊

    那倒是

    真琴有点不安的样子。不过佑一认为这对真琴是完全必要的。无论秋子如何给她零花钱，再加上自己也时不时给她一些，但只是依靠别人是绝对不行的。而且，如果在外边给她找个合适的工作，她也就不会光想着如何来攻击自己了。佑一认为自己想到的这个给真琴找打工的想法很是绝妙。

    真琴你喜欢什么样的工作呢？

    哎看漫画的工作好疼~

    佑一k了真琴脑袋一下。

    哪有这么好的事啊！

    你问我的啊~

    最好给这种家伙找一个24小时站立不动的工作，不过哪里找这种工去啊。

    这个如何？漫画茶店的服务员。

    漫画茶店是什么？

    就是有很多漫画看，大家喝茶的地方。

    能看那些漫画？

    应该可以吧~

    对于什么都不懂得真琴，佑一简单地将工作程序教了教她。

    懂了吧，那就打个电话应聘吧。

    现在就？

    越早越好了当然是，给，打吧

    佑一将听筒往真琴手里塞。真琴不安地看着佑一接过了话筒。

    一会儿你就这样说记住了没有。

    哦

    你们在看什么呢？

    在厨房忙着做晚饭的秋子走了过来。

    找工作的介绍杂志

    谁要找工作？

    佑一~

    是你才对~！

    佑一揪了一下真琴的头发~真琴啊的叫了一声。

    真琴你要找工作吗？

    是的，总不能每天光吃光睡吧~

    我才没有这么认为呢，还不都是你做的主真琴小声嘟哝着。但佑一无视其存在。

    如此的话，我可以给你介绍到我朋友那里去工作。

    什么工作？

    幼儿园。她那里总是缺人手。

    幼儿园

    也就是说照顾小孩吃饭睡觉，在小孩哭时去哄之类的。佑一思考着看了看真琴，有点不安。

    怎么看都不像是真琴去照顾小孩，到像是把这家伙放在幼儿园让别人照顾的感觉

    没关系的。几乎都是陪着小孩们玩的工作，谁都可以的。而且那里的所长是我的朋友，不会有事的。

    听到这，佑一笑着看着秋子，赞同似的拍了拍手。

    没问题没问题，我保证。

    秋子鼓劲似的拍了拍真琴的后背。真琴还是有些不安，不过话都说到这种地步了也就没再拒绝。佑一听了秋子的保证后也多少对真琴有了些信心。也不知道为什么，似乎秋子的没关系有莫名的说服力。

    秋子说完立刻就给幼儿园去了个电话。

    园长说了，明天就让你去呢。

    打完电话的秋子笑着对真琴说到。连面试都不用就直接成了，不愧是秋子的朋友啊佑一感叹着。

    嗯小孩子一起

    真琴玩弄着手指，似乎还是有些不安似的叹了口气。

    按照预定的计划，第2天一早真琴就开始去幼儿园了。

    早晨，佑一与名雪一起出了家门，放学后也同时回了家。

    你的打工如何了？还顺利吗？

    嗯还行吧

    听到佑一的询问，真琴一脸自信的样子回答着，不过语气中充满着无奈。

    这家伙没问题吧佑一疑惑。

    倒是也还没听到幼儿园那边有什么抱怨，看来还过的去

    佑一到了学校。也情不自禁的总是担心着真琴会不会犯什么错误，会不会给别人带来麻烦之类的。

    嗯

    由于想的过多，佑一感到很郁闷。以至于感到每节课的时间都变长了似的。

    总算到了中午午休的时候了。

    佑一，今天你也去食堂吃饭吗？

    旁边名雪问道。

    你不去吗？

    环顾了一下，不光是名雪，大家都在做着回家的准备。

    今天学校要准备舞蹈会的事情，所以只上半天课。

    名雪旁边的香里说道。香里是名雪的好朋友。

    说道舞蹈会，你是不是也参加啊？

    后边座位的北川问道。北川似乎要去参加似的手里拿着一个换衣服用的提包。

    不，你要去啊？那我先走了。

    佑一说着走出了教室。

    都忘记这个舞蹈会准备工作的惯例了。不过能早放学就好。真琴工作的那个幼儿园的位置已经问过秋子了，离学校也不很远。

    来到幼儿园，佑一不让别人发现似的透过四周白色的围栏偷偷的看着里面。

    这个幼儿园的大小和普通人家的庭院也没什么区别。里面有家庭用的滑梯和秋千。

    也许是因为今天是个好天气，所有的小孩都在庭院里玩耍着。

    在小孩子对面的庭院的一个角落里，一个少女蹲在地上，用手托着脑袋正在呆呆的望着小孩子们。

    是真琴。很无聊的样子，很难说是在认真地工作。不过多少也在注意着不让小孩子们受伤。

    佑一看到这种情况也算松了口气。

    真姐姐来一起玩吧~

    一个小孩子走向真琴。

    哎？

    真琴看起来一点兴趣都没有的样子。但小孩子却不管这么多，伸手抓住了真琴的长发。

    真姐姐的头发好柔软啊

    哇~别拽

    真琴受到惊吓似的想要逃跑。但这种举动反而让小孩子觉得有趣起来了，于是紧紧地抓住头发不放。

    我的妈妈有和真姐姐一样的头发。

    又一个小孩说着靠了过来。

    真姐姐的头发更漂亮最初的那个小孩子反驳道。

    真琴不知如何是好似的在2人中间躲闪着。

    啊~真姐姐跑掉了~

    知道了，真姐姐要和我们玩捉迷藏。

    小孩们哇哇大叫着向着真琴冲来。

    哇~真琴吓得快要哭了似的躲闪着。不过这让小孩们的兴奋度更高了。一群人在狭小的院子里跑着追着，不时听到小孩子们的欢呼声

    简直是，被小孩子们给整了啊。

    佑一在角落里无奈的叹了口气。

    简直就像是一群小孩胡乱地玩弄一只小猫的感觉。

    也许这会成为真琴以后工作的压力吧。不过至少小孩子们玩得高兴，这保育员的工作也算成立吧。佑一想着，也没向真琴说话就悄悄的离开了。

    回到家里，只有自己一个。

    名雪今天课外活动，秋子还没有下班。

    佑一感谢着这久违了的安静的时光。懒洋洋地爬上床。这段时间夜里经常被真琴岛蛋，以至于没怎么好好睡过。这段时间就好好睡一觉好了。

    不一会佑一就睡着了。

    不知到睡了多久

    有了知觉自己做了梦

    梦中一个小小的，柔软的东西靠在自己身旁

    非常久违的感觉了

    是什么在很久以前我的确也有过同样的感觉

    窗外已经是夕阳西下了。起身来到1楼，闻到了晚饭的味道。睡了一觉多少出了点汗，佑一决定在晚饭前先去洗个澡。

    浴室的玻璃上结着水珠。看样子正是洗澡水烧开了时候，佑一利索的脱掉衣服，找了块毛巾围在前边，开门进了去

    束着头发浸在浴缸里的真琴茫然的看着进来的佑一

    嘿~

    佑一举手打了个招呼。然后走了过去拿起了桶接水冲澡。

    我说，往里挪挪~~没看到我进不来吗

    佑一单腿踏进浴缸，看着真琴。真琴还是呆呆的动也没动。321

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！！！！

    一声高过一声的悲鸣浴缸里的水像波浪似的被拍了出来。真琴像是发了疯似的

    喂~搞什么！

    呜~

    佑一浸到浴缸里的一瞬间，头上的水桶一下子被撞了下来，眼前被弄湿的头发挡住什么都看不见了鼻子一痛被水桶撞到了。

    喂~鼻子被你弄出血了，把洗澡水都弄脏了！

    佑一一手捏着自己的鼻子，一手扒开遮在眼前的头发。真琴已经没影了。

    本想来个对裸呢失败告终。

    佑一一个人洗了澡。

    洗完后佑一来到了起居间，看到头发尚未干的真琴正在瞪视着自己。

    干吗这么看着我，有深仇大恨似的

    跟你这种不正常的人在一起生活真是够受了

    我不正常？

    佑一苦笑。

    同在一个屋檐下生活，关系亲近点不好吗~

    当然不啊欠~！

    什么语这是？

    我是说当然不好！刚才打了个喷嚏！

    啊欠~~真琴说着又打了个喷嚏擤了擤鼻涕。

    着凉了吧用这个擦擦鼻涕~

    这是我的头发！！！

    真琴一把推开佑一。

    也没什么合适的东西来擦嘛~

    不用你担心了。今晚有你爱看的电视，赶快去看吧你。

    真琴不耐烦的轰着佑一紧接着又开始打喷嚏

    今天的确有佑一喜欢看得电视，所以佑一晚饭后看了电视。

    入夜，秋子和名雪都已经睡了。佑一因为白天睡了所以在床上睁着眼睛无法入睡。

    那个梦到底是什么是一种已经忘记的久远的感觉再一次的被回想起的感觉。难道说，和真琴失去的，以前的记忆有关吗

    吱走廊里传来了开门的声音。同时还混杂着打喷嚏的声音。

    真是个不长教训的家伙。佑一忍住笑起身躲到了门后。

    门轻轻地被推开了。已经习惯了黑暗光线的佑一清楚地看到一个纤细的影子偷偷摸摸地溜了进来。

    啊~！

    佑一一下子从后边抱起了那个影子。是真琴身子比自己想象的还要轻。

    把我放下来~！

    真琴手脚乱舞地挣扎着。佑一抱着真琴，用脚踢开门走了出去，直奔真琴的房间。

    已经感冒了不是！好好睡觉去

    本想好好教训你一番的今天~！

    等你病好了再来不迟

    啊恩

    佑一来到了满地漫画的真琴的房间。把真琴放到了被窝中。

    不要再起来了哟

    佑一转身准备离开时。听到黑暗中真琴叫了自己的名字

    谢谢啊欠~~！

    又在说外星语？

    人家说的是谢谢啦！

    嗯

    由于在黑暗中真琴是无法看到的。佑一豪不隐藏地开心地笑了一笑。

    睡觉时不要露出肩膀，会着凉的

    第2天早上真琴的喷嚏已经好转了。还好昨晚让她好好休息了佑一自豪着自己昨晚的决定。

    努力工作哟~

    佑一与名雪往学校方向，与前去保育园的真琴挥手而别。

    虽然鼓了劲，但真琴还是一脸无精打采。

    若是你先下班就在学校门口等我，回去时我给你买肉包吃~

    真的？

    真的。

    太棒了！真琴高兴的叫着，小跑着冲向了远方。

    不知不觉已经是家族的一员了啊

    名雪看着消失在远方的真琴的身影感叹道。

    看得出来，虽然和她争吵打闹，但不知不觉中佑一和她在一起时也是很高兴的。

    你看得出我很高兴的样子？

    嗯。

    名雪爽快地点头答道。佑一却被说的似乎有点不好意思了。

    但也许佑一你还不知道。妈妈为了这个孩子奔波了很久了已经。

    什么意思。

    名雪说话的样子竟然一反常态，一幅很正经的样子。名雪在前边边走边说，佑一也快步跟了上来。

    是真琴。妈妈一直在找她的父母呢，警察也在帮着找呢

    是了，秋子这么做是很正常的。

    但佑一却像是受了打击似的。

    但一直都没有找到

    哦

    也许她原本的家庭就是一个很不幸的家庭

    名雪闭上了眼睛，深深地叹了口气。

    两个都沉默了一段时间。

    想象着也许真琴有的是一个不幸的家庭佑一心痛。

    但当佑一想到真琴有她自己的家，有她自己的归宿时却又不禁感到一阵寂寞

    不过妈妈说了，在她还没有找回自己的记忆前，会把她留在家里。

    哦

    不过佑一可不要忘了，她是有属于她自己的家的

    远处香里冲着2个人打了招呼，2人的谈话也结束了

    真正的家

    佑一还是像往常一样心不在焉地听着课。胡思乱想着当想到真琴真的有一天不得不回到属于她原本的家时，佑一的心中有一种说不出的寂寞感。

    思考着这些事。不知不觉佑一已经错过了食堂前期的面包贩卖。

    现在急也买不到果味面包了。佑一郁闷地信步走廊。在楼梯那里看到了一张熟悉的脸。

    是那个上次同样在走廊里注视着窗外真琴的那个女孩现在也是一个人。

    嘿~

    偶然的相遇，佑一打了招呼。随即又想到，这个女孩似乎知道真琴的过去，她也许就是重要线索。

    啊

    突然的声音少女惊了一下。看到是佑一后，少女脸上紧张的表情立即缓和了一些。佑一看到这种情况也安心了。

    啊，不好意思，突然叫到你吓着了吧。有些话想问问你，现在有空吗？

    现在吗？

    对。午饭吃完了吗？

    吃过了。

    好快啊

    因为是零食

    至于吃零食需要多长时间这一点佑一就不清楚了。

    那在哪聊呢。

    我不太喜欢人多的地方。

    少女皱了皱眉，露出了困惑的表情。见到她时的确她都是一个人。也许她喜欢一个人呆着，或是刻意避开别人，又或是被别人避开也说不定。佑一寻思着。

    去中庭如何，这个时间那里没有什么人。

    少女想了想提出了建议。

    不冷吗？

    我到是不介意。

    是嘛，那我自然也无所谓。

    不过我先去解决午饭问题。佑一说着跑去小卖部，不一会就赶了回来。

    2人走向中庭，打开了走廊通往外边的那道门。

    果然好冷~佑一情不自禁地耸了耸肩膀。少女没有座在中庭的长凳中，却座到了石台上眺望着学校对面远方森林中的山岗。

    在看什么？

    物见之丘

    物见之丘是什么？

    没什么

    少女眼光撒落在地面的白雪上，淡淡地说道

    对了，先问问你叫什么，连名字还不知道呢。

    天野，天野美汐

    那我就叫你天野好了。我叫相泽佑一，叫我相泽也好佑一也好，随便。

    佑一展开手里的饭团，边吃边开始说。

    嗯上次遇见天野和今天相遇，你都是一个人是吧。

    是的因为我没有朋友。

    本想自然点的进入话题。没想到得到了这样一个杀风景的回答。

    真没想到，第一次见面就能对我如此轻松的聊天。

    佑一继续跟入话题。

    那是因为佑一与那个孩子认识的关系。

    天野果然与她认识对吧。

    对方先一步进入了正题，佑一立刻跟进。

    不认识。

    没想到天野爽快地否认了。

    不过你刚才的话

    也许天野有什么特殊状况也说不定，总之不能着急。佑一克制着心里的激动。

    嗯，是关于真琴了。那家伙似乎很认生，对别人总是不愿意去接触的感觉对吧。

    虽然与秋子，名雪一同住在一起。也不是关系不好，但真琴除了自己以外从不表现出关心别人，亲近别人的样子。

    所以呢，嗯，如果天野也能像和我这样，和那个孩子轻松的聊聊的话

    你是说要我和她成为朋友吗？

    佑一本想继续鼓动天野去和真琴谈谈话。没想到天野突然抬高声音的问道。佑一的话咽了下去。

    那么残酷的事情怎么可能

    天野表情似乎还是那样，但语气与眼神却变得犀利。佑一似乎感觉到了愤怒或是什么的，话也接不下去了。

    我不会和那个孩子成为朋友的。

    天野坚定的说道站了起来。

    看你的样子，你一定和真琴认识对不对。一定知道些什么。

    我说了不认识，我没有说谎。

    那你为什么说的如此坚定，似乎确信会发生什么似的。

    是的，我确信。

    确信什么？

    相遇过的，佑一应该在很早以前和那个孩子相遇过才对

    佑一脑海中浮现出我绝对和你遇到过！，真琴第一次见到自己时说过的那句话。

    但是，佑一可能什么也不记得了，对吧。

    美汐依然坚信的说道。

    一定是了因为你们当时相遇时她还是个

    等等！

    佑一打断了天野的话。到不是理亏，只是看到天野那冰一样寒冷的目光时，不自然的产生了一种不祥的预感。而且关于自己的过去无论如何没有从别人口中知道的道理。佑一想着。

    够了，不要再说了

    那好。

    天野点了点头跑回了校舍。

    气氛紧张的谈话总算告一段落。上课铃也响了，佑一沮丧的叹着气回到了教室。

    下课后来到校门，真琴已经在那里等候了。

    从擦间而过的学生中寻找着佑一的身影久久没能等到真琴失落的叹着气。

    打工结束的很快嘛。

    佑一敲了真琴脑袋一下说道。总算等来了盼望着的人似的，真琴的眼中放出了光彩。

    赶快~去买肉包哟~

    你这家伙是等我啊还是等肉包啊。

    也不知道是没听到还是装没听见，真琴大步地走了出去。

    买肉包是在商店街上。

    自从那次初会时觉悟吧！事件之后。佑一也曾多次在商店街上见过真琴，但并肩行走却还是第一次。

    哦~

    在真琴拉着佑一的手向超市疾走的时候，佑一无意中发现了自己一直在寻找的CD商店。

    哎？去哪啊你，赶快去买肉包啊~

    马上回来我。

    一个人找时费了很大劲都没能找到，怎么两个人一起时这么容易就找到了呢。佑一诧异着。

    佑一总算如愿以偿的买到了想到的CD。

    等了这么长时间，你要多买一个肉包给我哦。

    虽然不是真琴发现的CD店，但买到了喜欢的CD的佑一心情很好，于是在超市中买了3个肉包。拿出了一个自己吃，把剩下的2个连同袋子给了真琴。

    佑一也吃吗？

    当然了，你不会想吃3个吧？

    我能吃下3个哟。

    算了吧你，晚饭会吃不下的。

    2人还是像往常一样逗嘴聊天。一边走一边吃着手中热腾腾的肉包，脚步自然而然地慢了下来。

    啊下雪了。

    真琴突然望着天空说道。明黄色的头发周围飘落下蝶蝶的雪花看着天真的，望着天际的真琴的脸庞，佑一心中暖洋洋的。

    好凉。

    真琴摇着脑袋抖落下头上洁白雪片但佑一看在眼里，却感觉真琴似乎自己放弃了降临下来的幸福似的，不禁心中一阵伤感。

    你到底是谁？

    佑一突然想起来白天学校中和美汐的谈话，问真琴道。

    真琴就是真琴呀。

    佑一怀疑这并不是她真正的名字，但没有继续问下去。因为当想到如果真琴这名字并不是眼前这小女孩时佑一心中感到一阵恐惧。

    想知道，又怕知道真琴的记忆与自己的过去

    真琴天真地笑着仰望天际飘落下来的雪花

    喂~光看上边小心肉包掉了哦。

    啊，艾？~

    真琴似乎踩到了什么似的突然停住脚步，看着脚下。

    一只小猫。

    我说你小心点，不要总是不顾一切的大踏步前进。

    是它睡在这地方了嘛~~

    由于是被身子极轻的真琴踩到的，小猫并没有受到任何伤害。

    喵~~小猫醒了并伸了个懒腰。

    看样子没事。先别担心猫了，在雪下大前咱们赶快回去吧。

    没事，看样子马上就要停了。

    佑一与真琴迈步向家走着。突然听到身后喵~的叫声，回头望去，小猫跟着2人走了过来，正在用鼻子嗅着真琴的皮靴。

    可能是你踩了它一下它喜欢上你了吧。

    别光看着啊，抱抱它。

    佑一单手拎起了小猫，推给了真琴。

    抱抱看~！

    不要~！

    很暖和哟。

    我不怕冷。

    好了好了，我再给你多买2个肉包好了吧

    那，稍微抱一下好了。

    真琴一手拎着肉包的纸袋，空着的手抱起来的小猫。当触到小猫温暖的身体的一刻，真琴高兴的笑了起来。

    哇~好暖和呀。

    没说错吧。

    真琴抱着小猫呵护的看着，一脸幸福的表情。佑一看在眼里，感觉对于不喜欢与别人接触，心灵紧闭的真琴来说，也许更适合跟不懂语言的动物来接触

    喂~你怎么把猫放在那？？？

    嗯？

    真琴看了看佑一，一幅满不在乎的样子。一般情况下没有把猫放在头上的，但真琴却能很好的把小猫安定在自己的脑袋上。两手扶着，正在玩弄。

    街道上的行人对一人一猫投去了惊奇的目光，不过看着她俩玩的很高兴的样子，佑一也就没有反对什么。

    我说，给你头上那家伙点肉包吃啊。

    哎？

    还有2个呢不是？给它点

    它应该喜欢吃吧

    真琴单手举起肉包到头顶。只见小猫以不可思议的速度一口咬了下去，没有任何准备的真琴吓得一下子松了手，完整的肉包掉到了地上。

    我说~！不许都吃掉~！还给我~~！

    真琴也蹲在小猫的身边，像是要打架似的想要抢回肉包。小猫却不以为然的香喷喷的吃着

    喂~真琴~

    旁边已经聚集了不少路人在看人与猫抢肉包的闹剧。佑一真是无地自容，伸手拉了真琴的衣襟。

    干什么嘛。

    行了行了~我把我的一半给你好了吧

    一半？

    都给你的话我就没得吃了啊~

    好吧。

    真琴伸过手来，佑一将半个肉包递了过去后，真琴一下就恢复了脸上的笑容。真是没办法简直就是小孩子佑一无奈。

    真琴一个半，小猫一个，佑一半个肉包。2人1猫向着家中走去。在穿过过街天桥的时候，正好肉包也吃完了。

    好了，肉包也喂它吃了，它已经没用了

    真琴说着从头上把小猫弄了下来，双手抱着。

    说什么呢你。

    既然你一直抱着它呵护着它，怎么能突然说出这种冷酷的话呢！

    佑一不这样认为吗？

    从没有见过的，冷漠得真琴的脸望着佑一。

    反正是动物嘛到头来不要了的话还不是就要扔掉!

    我从来没有这么想过!

    我的确没有这样想过，但为什么说这句话时会莫名感到一阵心虚呢也许是迫于真琴的言语吧

    你说谎!

    我说的是真的啊，把它带回家去有什么不好吗？如果它有自己的家的话它会离开，如果它没有家的话我们可以养啊，秋子也一定不会反对的。

    是吗？不是的到头来它会更可怜的与其让它知道与喜欢的人一起快乐生活的滋味然后被抛弃倒不如趁现在它还什么都不知道时将其放回野外的好

    你

    不知道是为什么感受着真琴的压迫感的佑一拼命的辩白着。

    但这家伙一定不是野猫，看他如此亲近人类，一定是有人养的家猫对不对。它还这么小，任意将其抛弃的话它也许会有危险的

    真琴抱着小猫视线转了开去。

    你养着它不好吗？好好的喂养它，它会更可爱的呀。

    真琴瞟了佑一一眼，没有理他的话，抱着小猫一个人走到了天桥的栏杆旁。将双手伸出了栏杆

    佑一吓的急忙冲了过去，但小猫已经不在真琴的手里了

    喵~~~~~~~~~~！小猫惨叫着从桥上落了下去

    看到如此残酷的场面，佑一惊呆了。好在桥下正好有一辆卡车通过，小猫落到了车顶上，被带走了

    走了

    真琴没有表情的，望着远去的卡车

    佑一吓得心脏还在咚咚直跳。

    干什么呢你这家伙!它要是被那卡车的主人发现后扔到垃圾桶去怎么办!

    佑一气得一把抓住真琴的衣领，紧紧地盯着真琴的脸。

    那个司机会帮我照顾它的

    不要说这种不负责任的话~!

    真琴一下子挣开佑一的手，冲佑一怒喊道：

    你自己从一开始就没有负过责任!

    你~!!!

    佑一气的举起手要打真琴不但没有要躲得意思，相反连眼都不眨的盯着佑一。

    佑一最终还是克制住了，将举起的手放了下来

    现在要是打了她气头上的自己无论如何是无法控制住轻重的

    混蛋~!

    佑一冲着真琴喊道

    呜

    眼泪从真琴眼中一滴一滴落了下来。

    罢了因为我已经很清楚佑一了

    什么意思？

    我自己绝对没有错，但为什么她一哭我就变得如此心虚呢

    真琴哭着转过身去。

    够了我不要再和你在一起了~!

    真琴一下子奔跑了出去，把佑一也带倒了。

    喂~~~!

    爬起来要追得时候，真琴已经跑下了天桥细小的人影消失在了远方夕阳的余晖中

    不可思议的速度

第四卷 The fox and the grapes 第四章 觉醒的记忆

    第2天是个休日。

    宁静的早晨

    昨天夜里非常的安静，这种安静已经是很久以前的感觉了。但佑一却辗转反侧，久久没能入睡，以至于早上很晚才起来。

    身体好疲惫的感觉。穿好衣服来到起居间，看到已经用过早饭的秋子和名雪几经开始洗衣服了。

    早~早饭放在那了。

    像名雪说的，桌子上放着面包香肠等食物。热热香肠和咖啡

    桌子上还摆放着一份餐具

    但很显然还没有人用过

    昨天，佑一努力地在外边寻找了真琴，但却没有找到失落地回到了家里。

    昨天在外边没能找到真琴吗？我刚才听到有脚步声，以为是她回来了，不过现在看来不是。

    听到这佑一来到真琴的房间中看了看，散落满地的漫画被秋子收拾了收拾，被褥团在房间一角，没有人用过。

    到底发生什么事了？

    不知何时，秋子已经来到了佑一背后并问道。

    是发生了些事情不过我不认为我做错了。

    看到那么残酷的事情，不光是我，谁都会生气的。佑一想着。

    是吗不过即使是认为正确的事情，对于那个孩子来说，也许正是她不愿回忆的伤痛

    佑一本想继续说点什么，但没有说下去。

    秋子说话的语气还是那么温和，但佑一的心却被这短短的话语深深地刺痛了

    也许那家伙记忆恢复了，已经回到了她的家里也说不定。

    佑一狡辩似的说道。

    真琴就这样昨天一晚没有回家。

    直到现在也没有回来。

    名雪，把洗好的衣服收进来吧，看样子又要下雪了。

    秋子对着庭院里的名雪说道。

    看看外边，窗外的天空阴沉沉的，寒风阵阵。

    吃完这早饭时已经是将近中午时分了。佑一一口一口的喝着咖啡终于坐不住了

    秋子，我出去一下

    穿暖和点。

    佑一穿上大衣，带上围脖，紧了紧鞋带出了家门。

    寒风刮得耳朵生痛，看样子到晚上之前一定会下雪。

    佑一将围脖一直拉到鼻子，走向了商店街。

    由于是周末，白天的商店街人潮涌动。

    商店街很是宽广。从超市到饭馆，从服装店到商场，到处都是来这里买东西的人流。在人流中，佑一一个人走着，为的只是找那一个熟悉的面孔。佑一不敢确定真琴会在这里，但也想不出她会在哪里。保育园今天休息，就算开门也难以想象真琴会去那里。漫画书屋，卖肉包的超市，这些真琴经常去的地方佑一都驻足找寻过了，但都没能发现那纤小的身影

    嗯

    雪花已经渐渐飘落下来

    这样继续找下去简直就是浪费体力和时间。佑一边想边走向了自己经常去的游戏中心。

    连续的到处寻找不到使得心情很烦躁，佑一决定镇定镇定先。

    佑一选了一台可以看到街道人流的游戏机，一边注意着，一边玩着消磨时间

    当手中的钱币已经耗尽时，佑一已经开始想到，也许真琴真的是恢复了记忆，回到了属于她自己的家了呢。

    当一个失去记忆的人恢复记忆时，她失去记忆这一段时间中的种种记忆反而会失去，记不清是听人说的还是漫画上看到的了，但佑一记得有这么一说。

    或者是她的失忆从一开始就是装出来的，由于被自己狠狠的骂了一顿，没有兴趣再装下去所以走了佑一胡乱猜想着。

    如果她真的是回去了虽然很寂寞但我至少还能安心

    再找一遍书店和超市，若是还没有她的的话，那她一定是恢复记忆回家去了。佑一寻思着。

    走出游戏中心，已经将近黄昏了。

    雪已经停了黄昏的晚霞穿透灰暗的云彩照射下来天空中呈现出一片桔红。

    佑一又一次的走到这已经不知道走了多少遍的道路终于在道路的前方找到了那熟悉的面孔

    虽然还离着一段距离，但不会认错。明黄色的头发，红色的头结，样式很旧的牛仔服，细长的双脚。

    真琴站在以往买肉包的商店前。呆呆地看着蒸笼中热腾腾的肉包。虽然1天1夜不见，但看上去并没什么变化。

    佑一稍稍松了口气。果然这家伙像是恢复记忆了。

    如果真是这样的，现在和她打招呼也没什么意思，佑一想着，离着一段距离观察着真琴。

    真琴从店员手里接过肉包，转身向佑一这边跑了过来。

    佑一赶快躲了起来。

    真琴从躲藏着的佑一身前跑了过去。佑一在后边悄悄的跟随。

    如果真琴是往家走的话，这就可以说明她是记忆恢复了。如果是这样，向秋子和名雪报告一下也是我的义务，佑一想到。

    突然见到真琴停了下来

    难道那里就是真琴的家？不会吧。

    那里是刚才佑一到过的游戏中心。在店头的贴纸照片机前，有一群和真琴年龄大小的女孩子正在照像玩耍。

    真琴直直地盯着她们，眼中充满了羡慕的神色等到那些女孩子走后，真琴也一个人孤零零的站了上去

    怎么去照像了？

    佑一躲在后边边看边寻思着。

    说到照帖纸像，记得真琴以前照过一套的，而且像宝贝一样的保存着

    不一会，从机器中送出了照好的贴纸相片，真琴那着相片反复地对照着自己的脸，确认无误后小心的收在了她那个黑色的钱包中。

    然后又蹦跳着走了。

    真琴出了商店街，转向了坡道上的住宅区。

    果然住在这附近。佑一本以为到了真琴真正的家了，没想到真琴却穿过了住宅区。走向了行人渐少的小道。

    穿过学校，绕过学校对面的树林，真琴渐渐地走入了丘陵地带。

    这种地方怎么可能有人居住呢。佑一疑惑着。

    夕阳已经西下

    延着丘陵的小道前进，已经几乎看不到人烟的迹象了。傍晚的山林里，真琴前行着。佑一为了不被发现，注意着不踩到脚下散落的树枝。

    咚似乎是真琴踩到雪地上的落叶滑倒了。

    啊前边传来了真琴小声悲鸣。不过真琴马上就站了起来，又开始前进了。

    虽然摔倒了但手中还是紧紧地抓着放肉包的纸袋，不过膝盖看样子被擦伤了。

    寒风阵阵，头顶上沙沙作响。一个没注意前边的真琴已经失去了踪影。佑一一急快步跟了上去眼前豁然开朗

    这里是

    丘陵地带的中部有一片宽广的草地。向下斜斜地可以看到黑夜城镇中的点点灯火。寒风吹走乌云，星空闪烁着显得格外晴朗。丘陵地带中随处可见苍密的树木。唯有这片地方，到似乎是大山为了看护人们的城镇而特意开垦的一样。

    物见之丘顾名思义，眺望之丘

    美汐在学校中庭时所眺望的，难不成就是这里吗。

    沉迷于眼前风景的佑一立刻想起了寻找真琴的事。

    不过很容易就找到了真琴的身影。真琴正坐在一片较高的草丛中，也在夜空中静静的眺望着远方的街景。似乎根本没有注意到佑一的存在。

    佑一不认为这里是真琴的归所。看来真琴依然是记忆没有恢复，无家可归吧。佑一一阵心酸。

    喵~何处传来了小声的叫声。从真琴脚下露出了一只小猫的脸。

    过来~

    真琴招呼着小猫。

    小猫爬上了真琴的膝盖。

    手都冻僵了，肉包要是热的就好了，可以暖和一下~

    真琴将肉包一分为二。

    抱歉了，肉包已经凉了。但我想你已经饿了吧，来，吃吧。

    真琴将半个分给了小猫。小猫好像已经很饿了，立刻开始吃了起来。

    猫本来应该是吃鱼的，不过你什么都吃，显然是家猫啊。

    真琴自己也吃着肉包。

    中间还有点热乎呢，好吃吧

    吃着吃着，真琴不禁流下了眼泪。是悲伤是委屈还是其他什么的，佑一不清楚。

    边吃边流着眼泪真琴吃完时眼泪也止了。

    呜~好冷啊~

    真琴用呵气暖着手，充满爱意的注视着小猫。

    小猫似乎也很愉快的样子，蹭着真琴的脸。

    哈~好暖~哈哈

    真琴愉快的笑着

    我俩同命相连对吧

    都是这个世界上多余的都没有可以去的地方

    啊~好困啊。昨晚为了找你我好辛苦的知道吗都没能睡觉哦。

    真琴随便躺在了冰冷的草地上把小猫紧紧地楼在怀中

    啊好想好想睡在温暖的被窝中啊

    没过多会，真琴就睡着了，看样子是很累了。为了找一只不知道被卡车带往何处的小猫而奔波整整一夜，一定是累坏了。

    佑一轻轻地走近真琴真琴躺在潮湿冰冷的草地上静静的睡得很香。

    喂，真琴。

    小声的叫了叫真琴，但看样子不像能醒过来。

    佑一蹲下身子，准备把真琴抱起来。真琴一点反应都没有，不过睡在真琴上衣中的小猫立刻惊醒了，圆圆的眼睛盯着佑一直看。佑一摘下围脖，包起小猫，放在真琴身上，然后双手抱起一人一猫，沿着真琴来的路往回走去。

    嗯你可真是个麻烦的家伙啊~

    佑一对怀中的真琴说道。

    睡在这种冰冷的地方，真是不敢想象第2天醒来会变成什么样。

    好了，我们回家了~

    能够找到安然无恙的真琴真的是太好了，佑一感激着，高兴着。

    看着安详睡在自己怀中的真琴，佑一温柔的用脸颊贴了贴真琴的脸

    你可是我们家族的一员哦~

    哇~~~~

    深夜，佑一家里传来了惊叫声。不用看也知道是谁在叫。真是没辙~佑一边想边起身走向真琴的房间。

    这是哪啊~好黑啊，我这是在哪啊！

    佑一刚走到真琴房间前，门已经开了。只见一个黑色的人影一下子飞快得冲了出来，一头撞向楼梯，骨碌了下去。

    啊~疼~~好疼啊~

    干什么呢，真琴。

    佑一无奈地叹着气，走下楼来并打开了电灯。看到真琴正在呆呆的看着天花板。秋子听到动静也从屋里走了出来。

    没事吧？

    怎么大家怎么都在这里啊？

    真琴交互着看着佑一与秋子茫然问道。

    因为这里是你的家啊。

    哎？

    不是早就说过了吗，在你恢复记忆之前这里是你的家。私自跑出去不是好孩子哟，害得我老远把你抱回来。

    佑一把我抱回来的吗

    对啊，好沉啊你~

    其实真琴一点都不重，佑一故意说道。然后转身走进了厨房，将买好的肉包放到了加热器中。

    在佑一抱她回家的路上，想到真琴睁眼后可能会想吃，所以顺便就买了肉包。

    换点别的给她吃吗？

    秋子走了过来。

    好啊，那就给她做点别的东西吃吧，看她饿得肚子都咕咕叫了。

    是啊，光吃肉包看样子是吃不饱的。

    秋子走进了厨房。10分钟后，肉包，米饭，摊鸡蛋等等摆了一桌。

    佑一也陪着入了席

    我的小猫呢？

    真琴小声问佑一。

    也带回来了，喂了牛奶，现在正在你的房间里大睡呢。

    太好了。

    真琴安心得笑了，拿起来手前的肉包。

    好香啊~还是热的好啊~

    真琴露出了天真的笑容

    专门给你买的哟。

    真的？

    骗你的~

    真琴感激的笑着。她高兴的样子好可爱啊，佑一心里想着，却故意装做不理她的样子。

    吃过饭后，秋子回屋去了。真琴和佑一也上了楼。

    嗯

    在佑一房间前，真琴拉了拉佑一的衣服。

    在外边草地睡的时候，刚睡着后感觉感觉脸上暖暖的气息是

    是我啦。

    嗯，然后，佑一佑一说了什么？

    我说了什么吗？

    你不记得了？

    南无阿弥陀佛吧。

    保佑真琴不要被我杀掉~

    真琴撅起了小嘴，想要还嘴却没有。

    睡觉~！

    真琴转身进了自己房间。

    又恢复了往日的争吵喧闹佑一满足的回到了自己的房间。

    从今天开始恐怕又要重复往日无法入睡的日日夜夜了，不过至少今天可以睡个安稳觉

    轻飘飘的像是漂浮在宇宙中的感觉。甜甜的香味有点像是女孩子的味道不过就在自己嘴旁边的感觉

    似乎是被淘气的对方轻轻地舔了下嘴唇

    啊好舒服的感觉佑一自然而然的慢慢张开嘴刚想要与对方深深的亲吻一下的时候发现对方的胡须很是捣乱

    眼前一支耳朵尖尖的小猫！

    啊啊啊啊啊~~！！！！！

    佑一惨叫着跳了起来，一把抓起了爬在自己脸上的小猫。

    好啊！真琴！

    佑一暴叫着冲出门去，正好碰上真琴往楼下的起居室走。

    佑一~早上好~

    一副若无其事的样子，向佑一问了好。

    佑一几步走下楼梯，与真琴并肩而立。

    你这个家伙，恶性不改是吧。我差点和这小猫来了个甜蜜的亲吻~！

    说着把耷拉着四肢，被抓着的小猫一下子塞了过去，真琴赶快双手接了去。

    是去了佑一的房间吗？我正因为看不到它所以寻找呢。太好了~~

    真琴高兴的用脸擦着小猫。

    看样子是小猫自己跑进来的，与真琴无关。佑一也就不再追究了。

    养这只小猫没事吧。

    去问秋子啊，用不了1秒钟就可以得到答复

    嗯。

    没问题。

    哇~

    不知道什么时候，两个人谈话时秋子已经来到背后了。根本没有察觉到

    真的是一秒钟就出了答复耶。

    我说的吧。

    佑一对秋子佩服的要死。

    那就先给它起个名字吧。

    佑一与真琴双双坐在早饭桌上，下边小猫在吃着牛奶和鱼。名雪因为课外活动去参加了早上的锻炼。

    名雪不在，佑一也算松了口气。

    因为名雪是出了名的爱猫狂，只要见了猫就忘掉自己是人经常像猫一样喵~喵~的叫

    佑一嘱咐了真琴要在名雪看不见的地方养。

    说到正题，起名字吧。

    名字是啊，还没有名字呢。

    真琴逗着小猫说道。

    就叫肉包如何？你不是最喜欢了吗~

    喜欢到是喜欢，但食物的名字不好

    佑一考虑了3秒钟。

    那就叫皮罗西克吧。

    什么东西？

    挺可爱吧。皮罗~皮罗~叫的话。怎么样，超级推荐哦。

    嗯，可爱倒是，但这名字应该有个缘由吧。

    到没有什么特别的由来~

    嗯，不管了，总之听起来不错就是了。

    真琴抱起了小猫。

    从今天起你就叫皮罗啦~好吧~

    似乎是说知道了似的，小猫喵-地叫了一下。

    那咱们也走吧，你今天保育园对吧，一起出发吧。

    好，稍等一下。

    真琴快步跑到2楼去拿背包，皮罗也紧随其后。

    皮罗西克其实是一种俄罗斯料理，里面放上肉，外边裹上东西然后炸，看样子和馒头一样。其实还是肉包的意思，只不过是佑一瞒着没有告诉真琴罢了。

    从此，水濑家就又增加了一个新的寄居者。

    佑一的生活也因此发生了微妙的变化。

    佑一，佑一

    深夜中，佑一被真琴的叫声惊醒。如果她又是来恶作剧的话一定给他好看，佑一暗下决心，躺在床上闭眼装睡并不回答。

    真琴使劲地摇着佑一。

    快起来，没和你闹着玩~皮罗拉肚子了~

    哎？

    揉揉眼睛起来后，与真琴一起来到她的屋子里。的确如真琴所说，屋子中弥漫着一种独特的臭气。

    皮罗~真琴叫着。但皮罗因为拉肚子没了力气，想爬却爬不起来。

    啊这可怎么办啊。

    你是不是睡前喂它和喝牛奶来的？刚从冰箱里拿出的牛奶是不能直接喂给猫喝的！

    哦

    光知道腻爱是不行的。总之你先去给它擦干净，然后铺个暖和的被窝给它。我来打扫一下屋子。

    嗯，对不起啊。

    真琴听话的答应了。佑一从外边拿了卫生纸给真琴，然后又从楼下拿了报纸等东西来打扫屋子。

    经过打扫，屋子已经恢复了原样，不过臭气一时半会是消不掉了。

    皮罗怎么样了？

    看起来稍稍好些了。

    那今天就先这样，让它暖暖的睡一觉。明天要是还不好的话就带它去看兽医。

    嗯

    那我去睡了

    谢谢你了

    佑一走出房间时，真琴在后边小声的说道。

    嗯。

    以前那只有在看不见的黑暗中才会给与真琴的笑脸，这回佑一毫无保留的给了真琴。

    经过这件事后，真琴夜里的攻击事件也明显减少了。

    对佑一依然有那种不可原谅的感觉不过怎么说呢就是打不起精神再来报复了。

    这就是捉弄我的报应哈~

    才不是呢！也许总之我也不知道。

    佑一觉得也许是真琴致力于照顾皮罗，找到了新的行动目标的原因。

    也许佑一生活的变化，就是真琴的变化所引起的

    真琴变了

    说好听些，变得比起以前老实多了；往差了说，是比以前衰弱了

    而且，逐渐变得喜欢接近佑一了。与其说接近，到不如说就像皮罗依赖真琴一样，真琴也渐渐变得喜欢依赖佑一了。

    佑一~我买了新的漫画啦~

    傍晚，佑一正在屋子中无事可作，真琴像往常一样又突然冲了进来。

    这种事不用每一件都来通知我。

    因为看不懂得字太多嘛~

    真琴皱着眉头，打开漫画书一页页的翻着。

    所以我就想啦，佑一也一定想看对不对，于是就拿来也让你一起看。赶快读出来吧，你能看我也能懂，一箭双雕~

    真琴说着爬上了佑一的床，座在了佑一身边。让皮罗座在自己的头上，把漫画翻到了喜欢的页数上给了佑一。

    就读这篇《森林之王》吧，拜托。

    我不想看什么漫画，也不想读什么森林之王。

    佑一爬起来合上了漫画。

    为什么？

    麻烦~

    看你很清闲的样子啊

    清闲归清闲，比起给你读漫画，还是有很多事情可做的！

    说完就背对着真琴，又躺了下去。

    哎好吧，我去找秋子读给我听。

    真琴无奈地正要走出房间。

    真是拿你没办法啊。

    秋子这个时间正在忙着做晚饭。不能让这个家伙给别人添麻烦反正闲着也是闲着。

    佑一懒洋洋的座起身来。真琴似乎知道佑一要给他读漫画了似的，一下子又窜回了佑一的床上。将佑一的枕头垫在胸口下，2个人并排看着漫画书。

    嗯？怎么搞的你是，连这种程度的字都不认识啊。

    佑一吃了一惊。以前佑一借给真琴的漫画她一个人都可以读。而且那些漫画的程度比这个都要难。但现在

    读吧读吧，到晚饭之前。

    真琴往佑一身边靠了靠，盯着漫画书。真琴身上散发着一种日照的清爽味道。

    佑一开始懒洋洋的读了起来。

    「爱情是突如其来的」嗯？什么啊这是，少女漫画啊？。

    不要夹杂自己的话~

    「拉肚子也是突如其来的！」

    哪有这句话啊！

    露馅了~

    就这样，夹杂着佑一的私语与真琴的叫喊声，两个人一直读到了吃晚饭的时候。皮罗已经团成一团，睡在了真琴身边。

    看到皮罗的样子，佑一突然有了一种熟悉的感觉。

    很久以前，似乎有过和现在类似的感觉

    卧在床上读着漫画的佑一身边日照的清爽的味道

    是了，几天前也做过这样的一个梦

    怎么停下来了~快读~

    知道了知道了~

    被真琴催促着，佑一又读了起来。

    「等我，我一定会来接你的。」

    「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

    「那好我走了」

    读完最后一句台词，真琴啊~的叹了口气，感叹回味着。

    很普通的结尾嘛~没意思。

    在别人感叹故事情节时不在在旁边泼冷水好不好！

    什么嘛，你自己不也是无奈的叹了口气吗？

    不是的！是因为故事太美了所以感动中！

    你没听说过结婚是爱情的坟墓这句话吗？

    你就这么喜欢破坏我的梦想？

    真琴气鼓鼓地站了起来。

    和佑一结婚的人才是最倒霉的！

    说完就走了出去。佑一也不甘示弱，还嘴到。

    反正不和你结婚你安心好了！

    夜里，真琴不好意思的抱着皮罗来到了佑一的房间。

    嗯皮罗说想和佑一一起睡。

    你能听得懂猫说话？

    听不懂但我想它是这样想的。

    皮罗不愉快地在真琴怀里折腾着，很显然，是在睡着舒服的时候被真琴弄醒并带到了这里。

    哦，只要不再像上次那样来个亲吻，我倒也不在意。

    嗯，那好~

    说完真琴抱着小猫钻到了佑一的床上。

    唉？怎么连你都上来了？

    因为人家想和皮罗一起睡啊。

    佑一困惑的挠了挠头。

    也就是说：皮罗想和我一起睡，你又想和皮罗一起睡，所以大家一起睡？

    嗯

    这床睡不下啊，我睡觉不老实喜欢打滚的。

    没关系，你打滚时我就找空的地方睡。

    你有这么能耐吗？再说，虽然你比我小，但咱俩之间的年龄也没有那么大差距，男女有别你没听说过吗？

    男女有别？

    看样子她是不知道，佑一正准备解释一下，但真琴整个人已经潜到了被窝中了。这下佑一不知所措了，起身准备自己到真琴的屋子去睡，但刚起身就被真琴抓住了睡衣并拽了下来。真琴的手紧紧地抓着衣边不放。

    你到底要怎么样？

    佑一赶快整理着睡衣并冲真琴叫道。

    不好意思。

    真琴半睡似的小声说到。

    佑一要是去了那边皮罗也会跟过去的

    佑一没了办法。

    想了想，反正是真琴这家伙，到也不会产生什么异样的感觉吧。罢了~

    佑一也躺下睡了。

    皮罗，真琴和佑一，2人1猫程川字型睡开。

    就在这天夜里佑一将一切都想起来了

    曾经作过的一个温暖的，柔软的东西睡在身边的那个梦

    那不是梦是佑一遥远的记忆

    当佑一还是小孩子的时候，每逢冬天都会来这条街上看雪。

    在一个冬天的日子里，佑一在丘陵通往森林深处的一条小道上，捡到过一只受伤的小狐狸。

    伤它的像是人类。小时就听秋子讲过，在森林中住着很多狐狸，野兔之类的生灵。

    没有爱心的人也经常来到这片森林，丢下那些不再要的猫，狗之类的家畜。随着森林的动物越来越多，冬天来到时食物就成了问题。所以那些狐狸，野狗之类的动物就经常下到城镇中，来到人类聚集的地方寻找食物。

    这只小狐狸也许就是觅食时被人类所伤的

    佑一觉得小狐狸很是可怜，于是就带回家来。

    把它当作倾吐心事的对象，向它说过很多很多。也读过书给它听。在寒冷的夜里经常抱着它一起在自己床上睡。由于狐狸是野生动物，所有身上有一种被太阳晒所发出的干爽的味道

    和它在一起只有短短的半个月的时光

    说起来

    那个时候其实还算不上初恋只是心中感到的一种淡淡的爱慕是对一个比自己年长得女孩子的淡淡的倾心

    我曾经向那只小狐狸谈起过她的名字

    漂亮的女孩子还有那动听的名字

    一直忘记了的这个名字佑一在这天晚上都想了起来

    泽渡真琴

    那个时候只是自己的一片单相思，因为毕竟年龄差着很远。那个女孩泽渡真琴直到现在也根本不知道我的存在吧

    如果是这样的话难道说

    是了

    这个出现在我面前失去了记忆并化名真琴的这个女孩就是那个时候的那只小狐

    上次美汐说过的话一下子回现在了脑海里

    那时候听美汐说后的那种不舒服的感觉那种不祥的预感难道真的是它

    恩。

    在说梦话吧。

    真琴的嘴微微的动了动。

    快乐的日子

    以为可以一直在一起的

    只是想想和你在一起的

    但我被抛弃了

    不能原谅我不能原谅

    不能不能

    佑一看着眼前这个说着梦话的小女孩

    窗外皎洁的月光照了进来映在真琴那天真的，熟睡的脸庞上

    在她那紧闭着的双眼上闪烁着晶莹的泪光

    不知道是委屈还是悲伤

第四卷 The fox and the grapes 第五章 传说与真实

    秋子

    早饭时真琴放下手中的筷子，小声对秋子说道。

    用勺子吃可以吗？

    又要用？

    昨天吃饭时，真琴就是用勺子吃的。

    不知为什么，手没有力气。

    真琴的手无力的垂向地板，微微颤抖着。

    那好吧，就今天哦

    秋子拿了一把红色塑料柄的勺子递给了真琴，真琴像小孩子吃饭似的横握着勺子吃了起来，不时发出咔嗒咔嗒的声音。

    我说你吃饭的样子好难看呀，不要像小孩子似的好不好。

    我很累尤其是今天

    昨天晚上她也没有搞恶作剧，按说不应该会累才对。不过看她的样子一点也不像是故意装出来的，所以佑一也就没有再说什么。

    秋子看到真琴状态不好，劝她在家休息。但真琴坚持去打工，并与佑一一起出了家门。

    佑一知道的很清楚，其实真琴并不想去打工。

    真琴所希望的，也许只是和自己一起走路而已。

    两人一起走在积满白雪的街道上。也许是觉得在雪地上踩出脚印好玩吧，真琴故意往积雪多的地方走。

    喂，小~！

    还没来得急说出口，真琴已经一跤滑倒。

    呜

    没事吧你，今天你已经不知道摔了多少次了。

    佑一伸手拉起了摔倒的真琴，真琴起身掸着身上的雪。

    慢慢走，不要急。你太爱摔跤了。

    啊，抱歉。

    真琴不好意思的笑了笑。要是以前，佑一说点什么都会毫不犹豫的顶嘴的她，现在却变得温顺无比。

    其实在佑一的心中，不知不觉早已经有了一种照顾真琴的火热的感情。

    在这几天中，真琴的情况进一步恶化了。比起以前来说话更少了像用筷子吃饭这种小事也变得困难了以前很正常的刷牙现在也变得讨厌起来。

    到底怎么回事

    真琴似乎正在变化着。

    佑一。

    在学校和保育园的分别路口处，真琴像是想起了什么似的。

    线索除了名字以外我又想起了一点。

    记忆的线索？

    真琴点了点头。

    是佑一寻找我时到过的那个丘陵我有一种曾经在那里呆过很长很长时间的感觉

    如果佑一猜测正确的话，真琴的确在那里呆过很长时间。

    但佑一把这种不好的感觉死死地压制在了心里。

    那今天咱们一起再去一趟好了

    嗯。

    两人约定放学时间校门门口集合。真琴便去保育园了。

    反正已经是迟到了，也不在乎这一点时间。

    佑一在后边注视着渐渐远去的真琴的背影。

    随风飘动的长发步步走向远方的真琴。

    在去那丘陵之前，有件事一定要弄个清楚。

    午休时间，佑一一个人来到了下级生的楼层。虽然不知道名字，但天野美汐这个名字的人应该不会有两个。佑一在几个班的门口徘徊了一阵。终于鼓起勇气向一个低年级的女学生询问了。

    天野是吗？在呢。

    说着，女学生的目光转向了班级的深处。

    顺着她的视线，佑一看到了天野美汐。热闹无比的午休时间，却一个人孤零零地座在教室后边

    佑一请那个女孩子将天野叫出来，女孩子多少带点为难的样子，但还是点头同意了。

    看到女孩子稍显为难的样子，佑一明白了天野在班里似乎是被孤立的。

    教室里的学生看到突然有上级生来找天野，都向佑一投来了诧异的眼光。

    不好意思啊

    两人来到了无人的中庭，佑一先道了歉。

    没什么

    美汐还是像往常一样毫无表情。佑一单刀直入进入话题

    我和她，也许真的一前就相遇过。

    是的。

    平淡的回答。美汐也许已经意识到，佑一现在正在逐步揭开真琴的真相对于佑一来说无法相信的这一切，美汐却早已能够接受了。

    真琴的真相

    她不是人类，对吧。

    是的。

    听起来本应另人发笑的对白佑一却已经一点都笑不出来了。佑一认真地询问着。

    她到底是怎么回事？为什么会变成现在这个样子？

    应该就是为了来和佑一相会吧。

    见到我又怎样？

    只是为了见到你而已

    美汐重复着。佑一无声的等待着美汐的下文，但美汐却没再说什么。与上次谈话时一样，遥遥地望着远方茂密的森林和那远方的山丘。

    物见之丘

    跟我讲点什么，什么都行

    很久以前的故事

    可以，讲给我听。

    美汐像讲故事似的淡淡地说了起来。

    很久很久以前，听说在物见之丘那里住着一群不可思议的妖兽。

    外形和普通的狐狸一样，但实体其实是得取了日月精华的妖狐。他们住在物见之丘中，每天都在注视着人间。她们偶然也会来到人间，为的是惩戒那些骄纵的人们。所以就有了妖狐出现的地方就会有灾难这种说法。妖狐的出现被人们称为灾难的降临

    直到现在这个传说也还流传着

    到处都流传着的，这种传说。

    也就是说真琴就是这传说中的妖狐对吧

    她会给你带来不幸的。

    美汐突然说道。

    真的是这样吗？佑一不太相信。的确自从真琴出现后，给佑一带来了不少麻烦，但却也谈不上什么不幸

    从现在起，你真的会遇到不幸的。

    美汐颤抖的声音说道，但很是肯定。

    佑一惊异的发现，美汐说话时已是双目含泪，像是回想起了什么似的

    佑一进一步确信了真琴是那只小狐狸这个事实。

    难道说你曾经经历过这种事情。

    美汐失落的点了点头

    这个身边没有朋友，将自己孤立的女孩子难道说经历过她所说的那种不幸吗

    突然，美汐回过头来看了看佑一。像是回忆起了梦一样，美汐的眼眸变得绮丽无比

    佑一突然明白了。美汐所说的不幸，不是指的一般的疾病与事故之类。

    现在，你正处身在短暂的奇迹中

    奇迹

    是的但这奇迹只是瞬间的辉煌

    冷风从两人之间吹过，美汐继续说道。

    是那个孩子用自己的生命换来的仅仅瞬间的辉煌

    自己的生命？

    佑一不太明白。

    你是说，那家伙舍弃了自己的生命，为的只是想要见到我吗？

    我是这样想的。

    什么嘛，这一切到底是怎么回事！

    佑一动摇了，已经无法再抑制自己内心的冲动

    初次相见时那双闪闪发亮的眼睛天真无邪的那张脸庞喜欢对自己搞恶作剧的女孩一切的一切，像胶片一样回现在了佑一的脑海中。

    佑一怎么也想不到，这个托名真琴的女孩原来背负着如此残酷的命运

    她本该更加悠闲的生活下去的

    看到佑一迷茫的样子，美汐继续说道。

    这个奇迹最大的悲剧就是这一切的一切，那个孩子自己并不知道

    你应该知道的那个孩子没有记忆

    真琴的失忆

    想要触发奇迹需要以两个条件作为代价即使是一种妖兽，也是无法随意创造出奇迹

    就像童话中的一样，美人鱼变成人要牺牲掉自己的声音；报恩的仙鹤不可以让别人看到自己的正体一样丘陵中生活着的这种妖狐也不例外。

    她们要牺牲掉的是自己的记忆还有生命

    佑一深深地吸了口气脑中一片混乱，已经不知道如何再谈下去。

    沉默的佑一突然感到了一阵恐惧

    这些日子中真琴的种种变化难道说

    告诉我，在这一切完结时，有什么样的预兆

    失去力量的时候她会出现高烧。

    只是高烧吗？

    出现高热后与其说是预兆，到不如说是生命的结束

    也就是说，现在还无法判断真琴离消亡还有多少时日。

    佑一失落地座在了石阶上

    你对她的感情越深在离别时就越悲痛你要有心理准备才好

    美汐的话语变得异常温柔。

    上课铃响了，美汐跑回了教室。

    佑一虽然已经预想到了一些，但没想到实事完全超过了当初的预想

    灾难不幸离别生命

    在真琴弱小的身上背负着如此沉重的命运吗

    不知所措的佑一一个人继续呆坐在冰冷的石阶上

    真琴今天也和往常一样，在校门口等着佑一。

    这段时间，不论是上学还是回家，佑一与真琴在一起的时间渐渐多了起来。

    每天都和这个女孩在校门口集合，名雪和其他学校里的同学也早就知道了。但谁也没有来说佑一的闲话，就算说了，佑一也不会去在意。

    咱们走吧

    俩人并肩走向物见之丘。

    怎么会这样。

    真琴走着说道。真琴的手已经变得难以正常活动。

    是最近太累了吧，休息休息就会好的。

    虽然事实不是这样，但佑一还是说出了安慰的话。

    恩

    真琴点了点头，冲佑一笑了笑。但在佑一看来，真琴的笑容也是刻意装出来的佑一不知道是不是自己的错觉

    真琴，我们绕道商店街怎么样？

    佑一突然想起了什么，提议到。

    我想给你买点什么，你有什么喜欢的东西的话，什么都行。

    怎么突然

    对这突如其来的话，真琴皱起了眉头，不知道佑一在搞什么鬼。看到真琴这种反应，佑一却很高兴，因为这才是真琴原本应有的反应。

    为什么。因为我一直也没怎么给你买过东西，现在身上有些钱可以买给你了。

    那只要是我喜欢的东西，什么都可以是吗？

    对

    回答后佑一想了想自己带的钱，要是真琴大开口要了个极贵的东西自己可怎么办

    真琴走在商店街上，看着两旁商品橱窗中的衣服，宝石之类的高级品，却都不中意。

    突然真琴似乎发现了什么似的跑了过去。在马上就要出商店街的道路角落中，有一个小小的杂货铺。

    真琴从杂货铺门口摆放着的首饰中挑了一件给佑一看。

    什么啊，这是

    由于杂货铺是面向儿童的，所以买的首饰头饰之类都是玩具似的便宜货。在货架上写着全品100元的醒目字样。真琴挑的是一个拴着皮筋的小铃铛，看样子像是个头绳之类的东西。不过这种东西100元都感觉不值，就算小孩子也不会喜欢的吧。

    过来！咱们去商场，我给你买高档的东西去。

    佑一一阵心痛拉起了真琴的手要出去。在佑一的心中绝对不要真琴带着种廉价的东西。

    哇~干什么啊，这个不行吗？

    不要故意装作高兴好不好。我没怎么送过你礼物，送还不送你个好的。走，咱们去挑一个好的。

    不用，就这个挺好。

    真琴把那个铃铛似的头饰挂在手腕上。摇摇手就会发出嘀铃铃~嘀铃铃的声音。

    看~多好玩~

    虽然看起来很低档，但真琴似乎是真的喜欢这个铃铛。原本要买礼物给真琴也是为了让她高兴，让她恢复元气。既然真琴真心喜欢，佑一也没有什么理由来拒绝。佑一付了钱买下了这个铃铛。真琴摇着玩弄着很是高兴，看到高兴的真琴的样子，佑一也心满意足了。

    嘀铃铃~嘀铃铃~伴着时而传来得铃铛声，两个人一起走向了山岗。

    上次去找真琴时，可能是因为焦急的缘故，并没有觉得这段路有多远。但这回走起来，却感觉格外艰辛。渐渐入山，两人在根本无法称为道路的山路上艰难前行。真琴紧紧地抓住佑一的衣服。在不好走的地方让她一个人走的话一定会摔跤

    不光是手，真琴的脚恐怕也渐渐变得不大灵活了。

    佑一背起了真琴。

    清风吹拂的山岗，两个人总算到达了目的地，已经是黄昏时分了。

    真琴静静的站立在映射着夕阳余辉的草坪上闭上了双眼像是在感受着脚下传来的何种气息。

    果然去过了这么多的地方都没有真正家的感觉但我强烈的感觉到曾经在这里呆过很长一段时间

    真琴静静地伫立在风中清风抚弄着她的长发佑一在远处观望着。

    啊！

    真琴突然睁开眼睛跑了开去。佑一赶快追了过去。在山岗的一角，有一片没有草的平坦的土地。

    真琴蹲在地上寻找着什么。

    在不远的地方，地面上像是有个器皿碎片似的东西，一半埋在土里。

    看到这个碎片，真琴已是双眼含泪。

    佑一也随即想了起来

    我在很早以前就来过这里

    为了把那只受伤的小狐狸放归自然，我来过这里

    为了在短时间内不让它饿着，我把一些食物放在了一个器皿中。放在了它面前

    小狐的伤已经痊愈，应该可以奔跑了。但它却死死地坐在我身前，一点没有要走的样子

    最终，我就在它面前跑开了。回头看看它，它还是用那双眼睛呆呆的望着我，一直望着我。

    你想起来了吗？真琴

    像现在的我一样，你也想起了往事的一切吗？

    想起了你自己一切的一切，想起了你本是

    真琴

    佑一走近真琴。真琴却突然一拳打在了佑一的脸上。

    干什么啊，突然打我？

    真琴似乎又回到了初次见到佑一时的那种感觉。

    不知道，自己也不知道。不过我生气，不知为什么，现在就是特别的生气！在这里，似乎发生过特别不愉快地事！

    我恨~

    真琴无限愤怒似的捶打着佑一最终却把脸埋在了佑一胸膛中痛哭了起来。

    佑一任真琴发泄着。自己轻轻地抚摸着真琴的头发

    我当初是为了你着想才把你放回到这里的。但对于幼小的你来说却变成了心中的伤痕了吗

    即使是这样，你也一直没有忘记我

    在感觉到我又回到这个城镇时，不顾一切的用生命与记忆交换出这短暂的时日为的就是来见我吗

    对佑一爱恨交织的真琴只对佑一敞开心灵的真琴

    但你竟然这代价

    短暂的奇迹生命与记忆换来的这瞬间的辉煌

    美汐的话回荡在佑一心中

    佑一紧紧地抱住了真琴。佑一突然察觉到了在斗嘴打闹的同时，其实自己已经不知何时深深的爱上了这个小女孩

    晴朗的夜空中闪耀着皎洁的月光

    放眼望去，远处城镇中闪烁着明亮的灯火

    相互依靠着，两个人并排坐在了草地上

    仅仅这样还不够佑一停不下对真琴深处的探知

    佑一内心中骚动着

    佑一相信，现在在他身边的是一个人类的小女孩。虽然喜欢恶作剧和顶嘴，但她是一个可爱的，专注的女孩。

    佑一

    真琴突然说道。

    怎么了？

    真琴到底

    停下来真琴！不要想起过去！佑一内心叫喊着。

    佑一紧紧的抱住了真琴双唇交织在了一起

    细小，柔软的，人类少女的嘴唇

    哎？

    睁开眼睛，看到真琴一脸惊诧的样子，但已经羞得脸都红了。

    没有什么奇怪的。作为真琴，她并不能完全知道人类的这种行动代表着什么

    佑一再次亲吻着真琴

    真琴也没有拒绝佑一，佑一将真琴拦在了臂膀中

    现在在身边的少女是人类，是一个与自己心灵相通的人类女孩，佑一想要证明这一切

    双臂中的真琴像是失去了力量似的软软的靠在了佑一的胸膛

    并不是语言也许是感受到了佑一身上传来的温暖，或是佑一的思想已经传达给了真琴了吧

    佑一温柔的抚摸着真琴的长发明黄色的，柔软的长长的头发

    佑一将手伸向了真琴的衣边

    啊

    （永盈删除部分原文^-^）

    过了一段时间，感到阵阵寒冷，佑一坐了起来。

    看到真琴正坐在自己的身旁。

    真琴

    佑一温柔的叫着她的名字。

    真琴转过头来看着佑一。

    回家吧咱们~

    佑一掸了掸衣服上的草站了起来，将真琴拉了起来

    已经没有任何迷惑了

    不论真琴是什么，不论今后真琴会发生什么，不论今后自己身上会有什么样的灾难。我不会再离开真琴

    两个人在月光的照射下踏上归路。

    时而，从真琴衣兜中传来阵阵铃声。

    嘀铃铃~嘀铃铃~回荡在幽静的山岗上

    起来啦~真琴~

    佑一叫着熟睡在身边的真琴。

    啊呜~

    真琴揉着睡眼醒了过来。

    趁现在赶快回自己屋去~

    哦

    昨夜，佑一，真琴和皮罗又是一起睡的。

    佑一到没什么，但是不希望早上起床时让秋子和名雪看到真琴和自己睡在一起。所以佑一特意凌晨叫醒了真琴，让他回自己房间了。

    皮罗~走啦~

    听到呼唤，小猫立刻窜到了最喜欢的地方――真琴的头上。于是真琴带着小猫回到了自己的房间

    啊~今天好冷啊。

    早上真琴还是与佑一一起出了家门。

    两人走在清晨的街道上。又是很冷的一天。

    再坚持一段时间吧，春天马上就要到了，马上就会变暖和了

    是啊，好盼望。

    真琴天真的笑了。

    我已经讨厌严寒了

    真琴很怕冷吗？

    嗯，我喜欢温暖的感觉。

    说着，真琴抬头望了望天空。

    春天如果永远都是春天那该多好啊

    啊，原来真琴喜欢春天啊。

    嗯。

    真琴使劲地点了点头。

    如果永远都是春天的话可惜

    这不仅是真琴的愿望，也是佑一的愿望。

    春天到来后，真琴会变得有活力吧。也许一切都会向好的方向发展吧。不奢求什么，只要像现在这样不要再恶化，直到春天的到来就可以了。

    恢复健康的真琴一定又会开始恶作剧，我到时退避三舍就是了。

    吵杂的日日夜夜又会重新开始吧

    佑一思考着。

    坚持住，春天已经不远了，真琴。

    佑一一遍又一遍的心中祈祷着。

    放学后，佑一像往常一样到校门口去找等待他的真琴。但校门口却没看到真琴的身影。

    是不是打工时间突然延迟了佑一寻思着继续等，最终也没有等到真琴。

    今天的寒风格外凛冽。与降雪时的寒冷不同，今天的风比雪似乎还要冷。

    也许真琴禁受不住寒冷先回家了也说不准。佑一想到这也往回家走了。

    可能那家伙自己已经买了吧~不过佑一还是给真琴买了她最喜欢的肉包。

    但是大厅中并没有真琴的鞋子。起居间，自己的房间还有真琴的房间中也没有。

    难道说？

    真琴的结束就这样突然来了！？

    不可能的！她不会什么都不和我说就这样走了的！佑一自己念叨着，焦急地再次冲出家门

    听到背后秋子的声音，但已经没有时间回头应答了。

    总之先回校门再看看去。也许是走差了呢

    佑一边跑边问那些放学回家路上的学生们，但回答说都没有看到一个小个子，红头绳的女孩。

    终于到了，但校门口一个人都没有

    佑一抱着一丝希望跑向商店街。真琴一定会在那里。佑一心中默念着。

    可惜那里也没有。

    在这之前，也是因为真琴的出走寻找过她一次。那时是在那个山丘上找到的她

    想到这里，佑一更是加快了速度跑向物见之丘。道路很难行走，佑一无数次滑到。但他相信，真琴也一定在这里无数次的滑倒，现在一定正坐在那片草地上，静静地俯望着城镇。

    真是麻烦的家伙。

    真琴~

    佑一呼唤着，但是没有回答。

    真琴~~真琴你在哪~

    远方的夕阳正在渐渐落下山头。山岗上没有任何人佑一明白的很清楚，但不死心的他依旧呼唤寻找着。

    为什么今天早上还好好的为什么突然不告而别

    无法抑制心中的伤悲佑一流着眼泪，哭喊着呼唤着真琴

    怎么了？

    回到家中，在大门碰到了名雪。看到佑一失魂落魄的样子，名雪惊声问道。

    发生了

    名雪呆呆地看着佑一。看到名雪惊讶的神情，佑一意识到可能是因为失落的缘故，自己的脸色变得异常难看。

    那个孩子呢？没和佑一在一起吗？

    佑一不置可否。

    没有记忆，可怜的真琴你竟然到现在还叫她那个孩子，是一个家人的话，你应该对她更亲切些才对。心中苦闷的佑一暗暗地抱怨起了名雪。

    消失了

    心中不痛快，佑一草草地应付了名雪一句。

    又出走了？

    秋子出现在了名雪身后插嘴到。

    今天这么冷，好担心啊。

    伤心的佑一已经没有气力再说话了，低着头慢慢地踱上了2楼

    真琴走了消失了那个纤小的，留着长长明黄色头发的女孩从这个世界上消失了

    佑一来到了真琴的屋子。屋子里散乱地扔着漫画与糖果的纸袋。佑一突然发现地方上一个怪怪的纸袋。

    打开一看，里面装着折断了的筷子

    是真琴练习用的吧一定是她不能利落的使用，一气之下将筷子折断了自己却还因此埋怨过她

    想到真琴的心情，痛苦的佑一无法再在真琴的屋子里呆下去了。

    佑一逃避似的跑了出去，把自己关在了自己的房间中。

    深夜大厅传来了声响。

    辗转反侧的佑一立刻跑了下去。可能是大家都有着同样的想法，名雪，秋子也立刻跑了出来。

    散乱的头发，被冻得通红的脸颊真琴呆呆地站在那里

    真琴！！

    佑一跑过去一把将真琴楼在了怀里好冷真琴的身体

    你呀让我好担心啊！

    佑一紧紧抱着真琴低声埋怨道佑一已经流出了眼泪。

    不论如何，真琴还在这就足够了。

    真琴呆呆地站在原地一动不动，眼中一片空虚，直直地望着前方。

    皮罗皮罗不见了

    皮罗？

    找了半天但还是没有找到。

    啊，原来如此

    佑一安慰地拍了拍真琴的后背。精神都集中在真琴不见了这件事上了，佑一根本没有注意到小猫也不见了。

    没关系，明天我一起帮你找，今天你先赶快休息，听话

    恩。

    说完真琴脱力似的靠在了佑一身上。秋子见状走进并摸了摸真琴的额头

    好热！

    脱口喊了出来。

    佑一也赶快看了看真琴的脸已经没有意识的样子了。完全瘫倒在了佑一的怀里

    在她即将消逝时会出现高烧

    想到美汐的话再看看现在的真琴佑一颤抖了

    决不允许这种事发生！

    真琴等着我我一定会帮助你的！

第四卷 The fox and the grapes 第六章 向春风起誓

    可能是做了可怕的梦。

    v一

    真琴痛苦的睁开了眼睛，呼唤着佑一的名字。

    我在这，就在真琴身旁哦

    听到了佑一的声音，真琴安心了似的再次沉睡过去。

    漫长的夜与以往不同的是今夜显得格外漫长感觉身边闹钟的滴滴答答都很烦人似的。

    我来守夜吧

    秋子拿着毛巾和冰枕走了进来。

    不用，我没事的。

    佑一果断的拒绝了。因为现在的佑一除了真琴身边以外，哪里都不愿意去。

    哦

    也许是秋子也感觉到了佑一的心情吧，将毛巾放下后没再多说什么就回去了。

    嘀嗒嘀嗒

    闹钟又开始聒噪了。仿佛是在无情的为真琴进行着生命的倒计时一样

    气急败坏的佑一拿起坐布团把闹钟盖了起来。

    半昏迷状态的真琴下意识地把手伸向身边佑一。

    佑一紧紧地握住了那只小手

    那个孩子怎么样了

    第2天放学后，佑一和美汐在学校中庭说道。

    发生了很多变故。

    和上次美汐的谈话只不过短短的2天时间真琴就已经变了这么多。

    发生了什么？

    烧退了些，意识也恢复了些。拂晓时分佑一总算安心了些。

    现在秋子正在照顾着真琴。和佑一说好，若是真琴有了什么变故会立刻往学校打电话通知他的。

    真琴好像正在变回小孩子似的，正在忘记很多很多的东西。

    于是佑一向美汐讲述了真琴今天早上的状况。

    噩梦一样的高烧夺走了真琴作为人应该具备的知识和力量。

    早上，佑一正准备换衣服去学校上课，真琴却过来紧紧地抓住佑一的衣角不要走，不要走的哭个不停。

    看到这种情况佑一吃了一惊，询问其哪不舒服真琴也不回答。

    大病初愈要好好休息，听话~

    向她讲道理也不管用，似乎是根本不懂佑一所说的话似的，呆呆的看着佑一。

    怎么了你到底？不会是连我换衣服都想看吧~

    若是正常的真琴，一定会请我看我都不看！这样顶嘴。但早上的真琴却依旧不要不要的哭闹着。

    惊诧万分的佑一最终只能像哄小孩一样对真琴说：

    怎么啦？为什么不高兴啊？

    听到这，真琴总算是听懂了似的抬起了头，用泪汪汪的眼睛看着佑一。

    这回佑一也要不见了

    原来她还记忆着皮罗的失踪，她怕佑一也像皮罗一样消失，所以心中异常不安。

    不会的，我很快就回来

    佑一笑着摸了摸真琴的头。

    皮罗一定是在这里玩腻了，跑回它原先的家里去了。若是它再想和真琴玩的时候一定会再回来的。

    真琴总算懂了似的点了点头。经过佑一的安哄总算安静下来了。

    其实在这之前她就有过类似的预兆了，只是

    恐怕一切都是从真琴不可思议的变得很老实那时开始的然后，渐渐的书也不能看了，筷子也不会用了

    果然这一切都是预兆

    佑一心中绞痛着

    其实昨天夜里本来已经是那孩子的结束了

    美汐犹豫着，但还是说了出来

    现在的她，只是一种思念的力量，一种精神的寄托。以不完整的人的形态还存在着罢了

    难道说现在的真琴只是由于强大的思念力才残留着吗？对我的思念如此深刻即使已经变回小孩子的状态了，依旧支持着不愿离我而去

    佑一心中思考着，眼中已经含泪。

    不过请有心理准备这样的奇迹不会再有第2次了

    在这之前，美汐对佑一所说过的真琴带来的灾难佑一现在终于明白了

    失去对于自己来说最重要，最心爱的人是一件多莫痛苦的事。在这之后一个人如何继续生存下去呢无法想象心中的痛苦

    美汐在旁边一直没有再说话。

    眺望着远方的物见之丘缓缓的讲了起来。

    它们其实根本不是邪恶的，不应被我们所忌讳。

    我明白。

    其实它们都是很善良，很重感情的但也因此结局都是悲惨的，都是辛酸的。

    美汐肩膀颤抖着很伤感的说着

    凝望着远方的山丘，泪水流了下来。

    你想让我成为它们的朋友吗？

    那岂不是太残酷了。

    我不要和它们成为朋友，因为我无法承受这种分别时的痛苦

    那天，佑一劝美汐与真琴交朋友时，被她坚定的拒绝了。原来是她不愿意再次遭受这种打击的缘故。对于美汐来讲，即使现在这样与佑一谈起它们的话题，都一定会使得美汐回忆起悲伤的往事吧。

    现在与佑一之所以说起这些伤感的东西。不光是同情佑一与她遭遇了一样的不幸，更多的，在她心里有着深深埋藏着的不可磨灭的珍贵的回忆。

    相泽同学

    美汐恢复了平静。

    我已经经历过，成为现在这个样子了。

    相泽同学请无论如何坚强起来，直面即将来临的这一切

    难道说，这个一直紧闭着心扉，没有朋友的女孩就是经历了如此沉痛的打击后变成了现在这种性格吗

    随着妖狐生命的消失，思慕爱恋着妖狐的人类的心灵也会跟着坠入了深渊吗。

    这些对于现在的佑一来说还是无法明白的。

    佑一深呼吸了一下。

    嗯

    佑一对美汐点了点头。

    从佑一知道自己爱恋着真琴的那一刻起佑一就已经作好了接收可能发生的一切的这种心理准备。

    想到这里，佑一突然笑了

    在与真琴最初相遇的那一刹那，真琴曾经大喊过一声觉悟！原来这声觉悟的意思就是让我觉悟这一切吧

    我回来了~

    放学后，佑一立刻回到了家中。

    听到佑一的声音，真琴急忙从屋中出来下往一楼。但身体虚弱的她似乎站不稳要摔似的，佑一立刻冲上楼梯稳稳地抱住了她。

    我说过会回来的吧~

    佑一将真琴抱回她的屋里。告诉她说自己换好便服后再来陪她。但真琴却没有听，又跟来了佑一的房间。

    喂~我说等等。总得先让我换好衣服吧。再说这间屋子很冷，回你自己的屋子里去。

    佑一在背后推着真琴，但真琴却不回屋，站在半敞着的门外痴痴的等着佑一。

    好了吗？

    走廊外传来了真琴微不可闻的声音。

    由于屋子里面冷，佑一打开了暖房，真琴也迫不及待的进到屋子里来了。

    一会就会暖和了，去床上躺会儿先？

    不用，在哪都行。

    似乎是说只要在佑一身边就可以似的，真琴一双大眼睛望着佑一

    那至少也要批个毛毯

    佑一让真琴坐下，给他披上了毛毯，自己去换衣服。

    真琴蜷缩在毛巾被中只露出两只眼睛。看到佑一换好衣服后把自己的毛毯让出了一半给佑一。

    佑一也没拒绝和真琴一起钻了进去，还能感到阵阵温暖真琴也满足的笑了。

    两个人缩在毛毯中什么也不说，静静的任时间渡过

    两个人之间到底应该算是什么关系呢什么都无所谓，重要的是关系好就行。

    不一会，真琴进入了梦乡。

    佑一小心翼翼的从毛毯里出来来到了起居室。

    秋子正在做晚饭，名雪也正好放学回来。看着两人，佑一最终决定将真相告知她们，毕竟大家与真琴同为一个家族。真琴刚来的时候自己还拼命的要把真琴逐出去，现在想想，还是秋子和名雪护着真琴的呢。

    晚饭后，佑一将两人叫到一起，将事实一五一十的向两人讲了。

    两人静静的听着佑一讲述着这略带荒诞的故事。

    我知道我讲的不太容易让人相信但是我说的都是真的所以所以往后不知道真琴会发生什么不过我希望你们也能帮助我一起照顾她，给她最后的温暖

    那个孩子原来是佑一小时捡到的那只小狐狸

    名雪略带不可思议的表情，看着佑一说道。

    佑一点了点头。

    但她既会说话又能直立行走啊。

    没看到她说话和行动已经渐渐地变得困难了吗

    渐渐的忘记人类应该会的，恢复到原本自己的初形态

    不带她去看医生吗？

    不要，她要是住院的话就没有和我在一起的时间了

    如果现在真琴离开佑一的话她会立刻消亡佑一深知这个道理。现在之所以真琴还能继续留下来，无非是对佑一的强大的思念力而已

    名雪担心地看着深深烦恼着的佑一。但她不知道是否应该同意佑一的意见不让真琴看医生。

    一直沉默的秋子站了起来。

    真琴现在在自己的屋子里？

    不，在我屋里，正在熟睡。

    秋子点了点头走向2楼。佑一与名雪也跟了过去。

    真琴正在半卧着熟睡着。

    本来就身材不高的真琴，这样看来更显得小了很多。

    秋子座在床沿，轻轻的抚摸着真琴的头

    原来她就是那时候的那只小狐狸啊。

    哎？这是

    熟睡中的真琴翻了个身，露出了手腕上的那个铃铛。

    是佑一给她的？

    啊。

    这么说，它以前的确是很喜欢铃铛的声音的

    所以佑一就送了给她是吧？

    不是的。这个铃铛是她自己想要的。

    原来果然和它一样真琴

    秋子

    秋子是知道佑一小时拣到的那只小狐狸的。想了想，佑一的话也不是没可能。在佑一小时捡到它时，就是将它养在这间屋子里的。小孩子时的佑一怕秋子不让他养所以没有告诉她，以为成功的蒙混过去了，其实细心的秋子早就注意到佑一房间里的那只小狐狸了

    那时候，我的钱包上一直都拴着个小铃铛和这个一样的铃铛。

    名雪也啊的一声，似乎是也想了起来。

    每次买东西时都好麻烦的，因为拿钱包时铃铛一响，那个小家伙立刻就从2楼冲下来紧紧跟着我

    还有这种事情？

    秋子微笑着看着熟睡的真琴。

    名雪也从后边探过身子，看着熟睡的真琴也微笑着摸了摸真琴

    两个人接受了我所说的我所说的这原本听起来荒诞的故事没有嘲笑，没有惶恐，就这样自然的接受了

    佑一心中激动着，能住在水濑家真好！

    渐渐地，真琴变得更加老实了

    其实老实这个词并不贴切，说好听罢了

    真琴开始变得连话都不能正常说了。变得什么都不做，经常是整整一天一个人发呆。

    今天早上佑一和真琴一起渡过的但真琴的状况更加恶化了。

    真琴

    叫了她的名字，真琴缓慢地将头扭了过来。

    桔子，要不要吃？

    佑一拿着从秋子那得到的桔子，在真琴面前晃晃让她看。真琴直直地盯着，像是在思考佑一手中的是个什么东西似的。终于，似乎明白了那是个桔子，问了一句：

    酸不酸？

    佑一也不知道，于是把桔子掰开，将一半放入了自己的嘴中。

    好甜的~~很好吃哟

    那我也要

    佑一掰了一瓣放在了真琴手掌中。真琴已经不知道去握桔子了就那样张着手掌，极为缓慢的将那瓣桔子运到了自己嘴边，投进了嘴里。恩~的一声，似乎桔子很酸的样子。

    怎么？酸？

    嗯，不过很好吃

    我说的没错吧~

    于是佑一与真琴一同分吃了1个桔子。真琴将无法吞咽的桔子皮慢慢的吐出来，佑一默默地接了过去

    已经没有了原先欢乐的气氛现在的真琴，已经失去了做为人所拥有的喜怒哀乐了

    佑一去学校的时候，真琴就交给秋子照顾了。

    真不好意思，这么忙还要麻烦您。

    没关系啊，我正想和真琴玩呢。

    说着，轻轻抓起了真琴系有铃铛的那只手

    放学后，佑一直奔家中。真琴几乎是一动不动地躺了一整天，晚饭的时候，还是支撑着与大家一同上了饭桌。

    让双手几乎已经不能活动的真琴吃饭的确是件辛苦的事。不过秋子也好，名雪也好，用心得照顾着真琴饮食。饭桌上没有一丝沉重，一片和谐欢乐的气氛。

    入夜。佑一感觉真琴应该已经在自己屋中睡着了，于是回到自己屋中也准备上床睡觉。向外一看，不知什么时候真琴已经来到了佑一房间门外正在向里张望。

    怎么了？真琴。

    佑一虽然很疲倦，但还是笑着询问着真琴。

    读书给我听

    真琴正抱着一些不轻的漫画。一步一步缓慢的走了进来。佑一过去抱起她让她和自己并肩躺在床上，真琴抱着佑一的胳膊听他读漫画。佑一又闻到了野生动物身上那种日晒的清爽味道。

    佑一打开真琴拿来得漫画书。

    哎？不久前不是刚刚给你读过这本吗？

    读

    真琴仅仅重复着这个字。读了她恐怕也不明白其中的意思吧佑一寻思着。不过无论怎么说真琴喜欢这个故事，只要她喜欢就好。

    于是佑一慢慢地读了起来

    「爱情是突如其来的」

    真琴枕着佑一的胳膊转了个身子。在听？还是根本没有听？

    对于真琴来说，与其说她想听故事，也许说她仅仅是想听佑一的声音更贴切。

    佑一继续读着漫画

    「等我，我一定会来接你的。」

    「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

    读到了真琴感动过的结尾部分。

    佑一斜过头看了看躺在身边的真琴。真琴依然睁着眼睛，清澈的眼眸中映澈出了佑一的脸庞

    想好想

    突然真琴说话了。

    想什么？

    想结婚

    等你长大后就可以啦。

    真琴似乎根本没有听到佑一的话继续重复着

    结婚想和佑一结婚

    纤小的身体向着佑一靠拢过来。

    那我们就能永远在一起了

    佑一感动得也将头贴在了真琴的头上。

    啊是啊

    佑一目光又回到了书上，准备继续读完。

    那时候我们俩要永远在一起，我们结婚下边的台词

    「那好我走了」这句台词佑一最终咽在了嘴中没有读

    也许真琴自己也已经知道她自己是无法等到那时了

    第2天早上，真琴几乎没有吃任何东西。别说说话了，就是叫她她也不知道回头了已经。

    但即使如此，佑一还是不得不去了学校。

    放学后，佑一突然想起了什么，不像往常一样直接回家，绕道去了商店街。

    也许真琴最喜欢的肉包可以唤起她的食欲。琢磨着佑一往超市走去。但突然想起了什么似的停住了脚步。

    然后转过身急奔回家。

    秋子！

    刚进屋门就迫不及待的喊了起来。

    怎么了？

    秋子与名雪一同走了出来。

    看到名雪，佑一想起了临近考试，所以名雪的课外活动也暂时停止了。大家都在，真是太好了。

    就现在~大家一起出去好不好~

    去哪？

    名雪问道。

    商店街。偶尔大家聚在一起到外边饭馆吃顿饭不也挺好吗~

    听到佑一突然的提议，名雪愣了。但秋子却立刻点头同意了。

    不错的提议，如果大家都同意的话就去好了

    嗯，的确偶尔出去吃顿饭也不错。

    名雪也同意了，于是大家决定出门。佑一立刻去真琴的房间找真琴，但却没有人在。最后在自己房间的床上找到了她

    果然，这家伙还像以前一样喜欢这个地方

    真琴~醒醒。大伙出去吃饭，一起去啊。

    真琴呆呆地点了点头。由于无法说话几乎，她摇了摇手上的铃铛代替了说话。同意。

    佑一扶着真琴慢慢走下楼梯。侧眼向厨房中一望，看到厨房中其实已经准备好了晚饭的材料。佑一明白了，秋子是照顾了自己的情绪。佑一心中感动，有些过意不去，但还是顺势接受了秋子的厚意。

    于是4人来到了商店街中面向家庭的餐馆。

    店中已有不少人，佑一他们也围坐起来。

    我要草莓冰激凌~

    我说咱们是来吃饭的。

    但是草莓冰激凌平常在家中无法吃到嘛。

    看到名雪如此坚定的样子，佑一笑了。

    这家店中并没有肉包，所以3个人就把自己的饭菜都分出一部分来给真琴，交替着喂她吃饭。真琴也似乎很高兴似的将大家点的菜都尝了个遍。也许是店中欢笑和谐的气氛感染了真琴吧

    出来走走真是个不错的提议。

    秋子冲着佑一笑了笑。

    是啊

    佑一也点头同意道。

    其实提议出来，真正的目的并不是吃饭

    众人吃完饭走出饭馆，回去的路上路过游戏中心，佑一停了下来。

    我说~咱们不不去玩玩那个吗？

    什么东西？

    显像机，当场照像，当场就会有贴纸相片出来。

    名雪向秋子解释道。

    和预想的一样，秋子爽快地答应了。

    由于时间已经比较晚了，所以机器那也没有其他人，众人正好可以拍照。

    在狭小的机器内部，佑一，名雪与秋子并排靠拢在一起。

    选择像框，调试镜头，众人在里面鼓弄着。佑一突然发现真琴并没有一起进来。？真琴呢？

    往外一看，真琴正一个人孤零零的站在远处黑暗的阴影中呆呆的，眺望着这边似乎只有那里才是她呆的地方与大家一起照相是奢侈的

    是了，真琴在这之前经常是一个人孤零零的看着别人照相。看着恋人，家族之间照相，玩耍。但对于她自己这一切都是渴望而不可及的所以上次佑一寻找真琴时，看到真琴等到其他人都走了之后，自己一个人孤单的走进了拍照机

    一个人孤孤单单的，想象着先前欢笑着人们的幻影，感受着残留在机器中的温暖，照下了自己的照片

    但是，上次那一个人孤零零的照片已经没有必要再留着了！

    佑一冲着真琴高声叫道。

    干什么呢~快过来。你已经不再是一个人了~有我们大家和你一起啊！

    真琴~快过来，大家一起照哦

    名雪也笑着叫着真琴。

    快来，真琴~到妈妈身边来~

    秋子也向真琴招手到。

    奇迹发生了

    哇~

    真琴高兴的欢笑了出来，兴奋的跑了过来。

    佑一已经感动得快要流出眼泪了已经失去喜怒哀乐的真琴竟然如此高兴的笑了起来

    是了，这家伙一直等待着这一天呢，等待着家族的温暖，是她盼望已久的了

    盼望得到与人交往而产生的温暖，希望栖身在那温暖中

    是这家伙急切期盼着的

    好的~进到最中间来真琴~

    佑一，名雪与秋子三个人将真琴围了起来。

    虽然夜晚是寒冷的，但众人相互依偎在一起格外温暖

    机器的显示器中，映出的真琴的眼眸闪闪发光

    机器里放置着一支特制的笔，似乎可以往即要成像的相片中写字。

    于是佑一拿起笔，在显示器上写下了：

    「水濑一家」的字样。

    都准备好了吗？照了哟~

    名雪把手放到了开始键上。

    真琴准备好了吗？

    嗯！

    真琴愉快着点头回答。

    啪~的一下灯光一闪。照的一瞬间佑一的脸稍稍偏出了画面一些，略有点遗憾，但相片还是很好的照了出来。

    众人高兴的回到家里，在庭院中放起了烟花。

    提议放烟花的是秋子。说是想起很早以前那次真琴用烟花恶作剧时，曾经听她提到过想放烟花。其实那次真琴所说的只是为了掩盖其恶作剧的托词罢了。不过现在已经不重要了，只要真琴高兴就好。

    一家4人能够在一起的时间才是最重要的

    冬天夜晚的花火寒风中的点点温暖看上去是那么的孤单与寂寞

    即使如此，真琴依旧高兴的拿着很多烟花，在庭院中玩耍着

    烟花放出的点点光亮一次次，一次次地照亮了真琴的脸庞但也瞬间即逝的消失在了茫茫的黑夜中

    紧紧盯着那丝丝温暖的真琴也仿佛似那星星火光即将淡入黑夜

    夜深了，大家回去吧。

    夜晚很冷，所以秋子催促大家回去了。

    真琴边往回走边回望着庭院像是再也没有机会了似的恋恋不舍

    真琴再次出现高烧，是在第二天的早晨

    奇迹不会再出现第二次美汐曾经说过。

    看样子，的确是这样的

    即使没有美汐的话，佑一也已经觉悟了

    当真琴再次沉睡下去时就是结束的到来了

    佑一已经可以感觉的到，今天是自己和真琴能够一起度过的最后一天了

    真琴静静的躺在佑一的床上。

    身体已经很明显的缩的很小。和上次发热时不同的是这回的真琴倒似乎没有任何痛苦的样子。

    仅仅眯缝着眼睛呆呆的看着佑一

    还好吗，真琴

    没有回答。

    还有什么未了的心愿吗？对了，要不我给你读书听啊

    好，读书给你听，等着。

    啊

    真琴发出一声几乎弱不可闻的声音。

    佑一从真琴房间中散乱着的漫画书中翻出一本真琴最喜欢的，拿到了真琴身边。

    真琴用尽力气，缓慢地摇了摇脑袋眼皮渐渐下沉似乎马上就要沉睡了似的

    可恶！不许睡！我马上就给你读书听！不许睡听见没有！

    佑一坐在床沿，翻开书对着真琴。

    我读了啊，听啊！

    佑一再次读起来已经读过很多遍，但却是真琴最喜欢的台词。

    「爱情是突如其来的」

    「等我，我一定会来接你的。」

    「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

    真琴依旧呆呆地望着天花板

    结婚想结婚

    可以一直在一起

    这是真琴用人类的语言所发出的最后一个心愿

    佑一啪的一下合上了书。依旧像上次一样没有读出最后那句台词。

    想结婚是吧，真琴

    啊

    佑一向真琴伸出手指，真琴吃力地，但还是挣扎着握住了佑一的手指。

    好，我们出去。

    佑一明白了真琴的心意。

    佑一拉住真琴的手，帮助她站立起来。现在的真琴即便是站立都已经很吃力了。佑一明白，但他知道如果不这样做一定会后悔的

    佑一让真琴换下睡衣，但真琴很不愿意的样子。

    真琴穿的是名雪最喜欢的那件有绿色青蛙图样的睡衣。最初名雪给她时她还百般不乐意，但现在却成为了她自己最喜欢的睡衣了。

    佑一也没有强迫她，在睡衣外边给她披上了真琴原本的那件牛仔外衣。

    2人走出了房间。

    佑一扶持着真琴下了楼。

    哎？你们要出去？

    啊和真琴。

    逃学可不好哟。

    是但

    佑一不好意思地向秋子笑了笑。秋子也笑了笑。刚才那么说其实只是开玩笑罢了。

    你们晚上回来吧？那我做好吃的等你回来哦，真琴~

    秋子抚摸着真琴的头。

    谢谢谢妈妈

    听到真琴的第一次，也是最后一次叫自己妈妈秋子哽咽了，无法忍住眼泪的她向后转了过去

    第一次看到秋子流泪用手捂着嘴颤抖的声音对佑一们说了句：走好

    看来秋子也已经意识到了这是她和真琴的最后一面了

    谢谢你，秋子。这么长时间以来一直照顾着我俩

    佑一心中感谢着，与真琴出了家门。

    不用说，去的地方已经决定了。

    但在去那里之前，要绕道去一个地方。

    佑一搀着真琴慢慢地走着。按这个速度走到那里，正好是午休的时间。

    为了避开别人的视线，佑一带着真琴从职员入口进入了学校。

    这些日子每天中午都和她谈话，今天可能也在吧。也许她已不愿再紧闭自己的心扉，愿意与谁分享一下痛苦与快乐也说不定呢佑一想着。

    来到中庭，和想象的一样，美汐果然在。

    察觉到2人的的气息，美汐转过头来。看到了佑一和他身边的真琴，吃了一惊

    会不会被她拒绝呢这样做会不会给她带来痛苦的回忆呢佑一紧张着。

    但美汐却一步一步走了过来。

    然后正面看着真琴。

    你好，初次见面，我叫天野。

    真琴已经连自己的名字都无法说出来了。美汐应该明白才对。

    告诉我你叫什么。

    美汐依旧问道。

    啊

    说不出话的真琴。

    你叫什么名字？

    美汐一遍又一遍的重复着，语气温柔无比。注视着真琴的目光中，洋溢着爱的温暖。

    你叫什么？

    美汐就像慈爱的母亲一样鼓励着真琴。真琴也似乎渐渐地能够张口了的样子。脸颊憋得红红的，很痛苦的样子，但像是要说什么似的。

    过来~

    美汐像母亲召唤孩子一样张开臂膀。

    真琴一步一步的走了过去。

    美汐安详的抱着真琴，抚摸着她的头。

    告诉我你叫什么？

    啊呜

    加油~你叫什么？

    啊真真

    你叫真吗？

    真琴点了点头。看样子真琴理解了美汐的语言。

    真后边是什么？

    呜

    是什么，告诉我。

    真琴拼命的想要说出自己的名字。即使是真琴正常时候都不轻易对别人敞开心扉，但面对第一次见面而已的美汐，真琴却想要将一切都倾诉出去的样子。

    啊

    加油，真后边是什么？就差一点了。

    琴琴

    琴？是叫真琴吗？

    听到真琴这两个字，真琴像是确定了什么似的，坚毅的神色望了望天空。

    真琴是真琴

    使劲的点着头。

    总算让真琴可以说出自己的名字了。美汐再次抚摸着真琴的头。

    很好听的名字啊，真琴

    嗯

    似乎很高兴的样子，真琴扬了扬手腕。

    像是代替回答似的，手腕上的铃铛发出了嘀呤呤~嘀呤呤的声音

    谢谢你。

    美汐最后让真琴说出了自己的名字。佑一心中感激着。

    不客气，我和她是朋友嘛。

    美汐完全理解了佑一的意图。

    美汐轻轻地摸了摸已经回到佑一怀中的真琴的脸颊。

    虽然她早就知道真琴在发热

    快了是吧

    是啊。

    但美汐却对真琴说了不同的话。

    真琴~以后找时间我们再玩好不好~

    啊

    美汐的手离开了真琴的脸庞向着佑一轻轻地点了点头，作为道别。但事情还没结束，佑一还拜托美汐叫一个人来。美汐答应后跑去了。看着美汐的背影，佑一第一次感受到了这个女孩其实是如此的坚强。坚强的她，从今往后一定可以改变她自己现在这种闭塞的状态的。

    过了一会儿，名雪走了过来。

    怎么回事？今天请假不上课了？

    我是来向你道谢的

    道谢？

    名雪一脸迷茫，像是在说根本不记得哪里值得道谢似的。佑一倒有点害羞了起来。

    今天没来的理由，你一定已经帮我向香里和北川解释了吧。

    还没有。

    那就帮我向他们解释一下好了。

    就为了这个特意跑来到谢？

    那到不是，其实是道别来得佑一刚想解释一下，真琴迫不及待似的拉了拉佑一的衣袖。像是在说这种事不说也罢。

    其实是和真琴来这里玩的。想到你可能也喜欢一起玩吧，所以就来了。

    佑一笑着改变了回答。

    哦，好啊，玩什么？

    到底是名雪，一点都不怀疑，佑一说的她都信。

    于是名雪和真琴两个人堆起了雪人。佑一坐在石阶上远远的看着说实话两个家伙都够笨的。

    就这样直到下午的上课铃打响，真琴总算是和名雪一起堆起了一个雪人，兴奋地怀抱着走了回来。可能是因为雪很冷的缘故吧，对于正在发热的真琴来说也许让她感觉很舒服也说不定。

    那我上课去了哦~

    啊~谢了~这么长时间以来谢谢你了

    名雪笑着点了点头，跑回来了教室。

    到此，该见的人都已经见过了现在要去的地方将是完完全全只属于自己和真琴两个人的世界了

    路过商店街，佑一买了些东西。然后2人穿过树林走向了山岗。进入山道，坎坷的道路对于现在的真琴来说简直是恶梦。如果不是搀抱着她的话，真琴根本无法行走这种山道。虽然很累，但佑一紧紧地抱着真琴的肩膀

    在不长的时间里，这里似乎已经走了很多遍了的感觉。

    终于，两个人再次来到了山丘上。

    物见之丘被浓雾包围着的，泛着神秘色彩的地方也是真琴，这个带着神秘色彩的女孩的家

    往常从站的地方望下山脚，总是能看到城镇的街景。但今天却什么也看不到。唯有轻拂着的风，和那无边无际的天空

    非自然的东西今天什么也看不到了，像是完全返回了自然的怀抱中。是啊，这才是真琴生长的真实地环境吧，是妖狐们的世界

    好冷啊~

    似乎剩下的唯有2个人身上的温暖了。佑一与真琴相互依偎在了一起。真琴怀中的雪人也因此掉到了地上。

    啊~

    看到雪人掉到地上，真琴拉了拉佑一的衣袖。

    啊~不好意思不好意思，给弄坏了。

    佑一从纸袋中拿出了刚才买的还热腾腾的肉包。

    挑喜欢的吃。

    只要有的种类，刚才在商店中佑一全都买了。

    真琴双手各拿一个肉包大口吃着。佑一也拿起了一个吃了起来，2个人直到都吃饱后，双双躺在了柔软的草坪上。已经凉了的肉包还剩下好几个。

    就这样，两个人也不知道呆了多长时间

    夕阳西下，白色的浓雾也被映成了晚霞的桔黄色。看看身边的真琴真琴的头发，脸颊，也都随之映成了同样的桔黄色。佑一自己也一定是同样的颜色没错了。

    真琴依然半开半合的张着眼睛

    那我们也开始吧

    佑一坐了起来，面向真琴。

    真琴也将头靠向了佑一的胸膛。

    真琴~没睡吧~

    佑一用食指杵了杵真琴的脸颊，过了会真琴总算是有了感觉，抬头看了看佑一。

    我们开始了哦

    佑一打开了刚才买的，另外一个纸袋。

    开始我们的结婚典礼。

    佑一从纸袋中拿出了结婚式时新娘头戴的洁白的头纱，给真琴披在了头上。

    婚纱之类不是那么容易买，也就没买。有这头纱也就足够了。

    看到佑一披到自己头上的东西，真琴似乎不明白那是什么。但下意识的双手扶住了，不让风将其吹走。

    有了这些，对于佑一来说就足够了。

    参加这个婚礼的，只有名雪作的那个雪人。可能是因为害羞吧，现在的它已经融化掉了。虽然如此但仍然像是在祝福着我和真琴的样子。

    佑一站起身来，迎着风，念起了结婚祝词

    真琴静静的站在身旁侧耳倾听着佑一的祝词虽然她根本不知道那是什么意思

    佑一相信，自己已经达成了真琴最后一个心愿

    最初，那个怀恨着我的真琴。是因为我曾经给过她人类的温暖但又所谓抛弃了她的缘故吧。完全没有想到，当初的一念竟然会有如此的事情发生

    于是，真琴回来找我了

    希望着再一次置身于人类的温暖中

    虽然经常像小孩子一样玩闹，经常给大家带来麻烦。但一直置身于一个温暖的大家族中，对于她来说，也算是得到幸福了吧

    能够一直跟讨厌着的我在一起，也算得到幸福了吧

    她所怀恨的一切，也算了结了吧

    不论怎样，只要她能感觉到了大家是喜欢她的，就应该算是幸福的了

    仅仅外表也罢，只要她意识到了我是喜欢她的，就应该算是幸福的了

    不过你这家伙时常和别人唱反调，我倒是有点担心。

    真琴

    佑一拉过真琴纤小的身体，将她抱紧。

    我俩永远在一起了

    一阵风刮起，将身边的浓雾吹散也同时吹走了真琴头上的头纱

    洁白的头纱随着风飘向了远方

    难道说与真琴刚刚得到的幸福也像这头纱一样随风而去吗

    啊

    真琴发出了微弱的声音，似乎想要追赶似的向远方伸出了手

    已经够不到了。

    啊啊

    真琴的眼泪刷刷地落了下来。像小孩子一样抽噎着。

    好了好了，别哭，今天是我们难得的日子，不要哭。从现在开始我俩已经是真正的一家人了哦。

    佑一哄着真琴，但真琴还是伤心的哭着不停。

    真是拿你没办法啊~过来~

    佑一坐到了草地上，呼唤着真琴。

    佑一也学着美汐哄真琴时用的方法，将真琴双手抱于胸前，抚摸着她的头。真琴还是抽噎着。

    来，咱们玩这个好吧~

    佑一换了个姿势，从真琴的身后将真琴抱住。然后提起真琴带着铃铛的那只手来。

    嘀呤呤~

    清澈的声音响了起来。

    听~多好听的声音啊~

    佑一用手指拨弄着铃铛。

    啊

    真琴果然停止了哭泣，将注意力转向了铃铛。

    来，真琴也摇摇铃铛~来~

    嗯

    真琴像小猫一样用手指微微的碰了碰铃铛。

    嘀呤嘀呤~

    哈

    似乎很好玩的样子，真琴发出了愉快地声音。一遍又一遍地，真琴搔弄着铃铛。

    嘀呤嘀呤~嘀呤嘀呤~

    一遍又一遍的

    嘀呤~嘀呤嘀呤~

    铃铛发出的柔美的声音，同时也像摇篮曲一样催人入梦真琴的眼睛也渐渐的闭了起来

    喂~真琴！

    佑一按了按真琴的脸，自己再一次的弄响了铃铛唤醒着真琴。

    不要睡啊！真琴！

    嘀呤嘀呤~佑一摇晃着真琴的手腕。

    来啊，来玩铃铛啊！

    真琴再次微微张开薄目，也学着佑一的样子，缓慢的用一只手碰了碰铃铛。

    嘀呤铃声已经变得弱不可闻

    该轮到我了，听着~

    佑一碰了碰铃铛。

    嘀呤呤~依旧清澈的声音

    振作点！咱们一直这样玩下去啊！

    听见没有！真琴！玩下去啊！

    到了明年春天，你一定会转好的。到那时，你，我，名雪，秋子，我们再一起去玩，一起去吃饭

    听见了吗真琴！

    佑一已经哭了出来

    真琴

    在听我说话吗！

    摇摇~摇摇你手中的铃铛给我听~

    怎么了！摇啊！摇给我听摇啊

    真琴！！！！！！！

    嘀呤呤~

    真琴的手从佑一手里滑了下来

    发出了最后一声铃响

第四卷 The fox and the grapes 尾声

    严冬寒冷的早晨，起床总是件不爽的事情。

    佑一

    但即使是春天温暖的早晨，也许从睡梦中醒来更是件痛苦的事情。

    佑一~

    何况还是个星期日的早晨。是谁这样无趣？故意打扰着佑一的睡梦。

    我说佑一~快起来~

    啊~~！

    裹在身上的温暖的毛毯突然间被别人拽走了，佑一一惊清醒了过来。

    干什么啊你！

    不用说，自然是佑一的表妹名雪了。也像是刚刚起来的样子，连头发都还没有梳理。

    名雪二话不说一把抓住佑一的手腕拉他起来。

    快来快来，让你看样东西~！

    搞什么嘛~

    打着哈欠，不过还是换了衣服与名雪出了屋子。

    快点快点~

    真少见，平常做事慢悠悠的名雪竟然也会急性子。

    名雪拉着佑一直奔2楼那间已经空了的客房，打来了房门但佑一却停在了门外不愿进去。

    虽然离真琴的离开已经有一段时间了，也稍稍适应了没有真琴陪伴的日日夜夜但触景伤情，对于进入这间屋子，佑一心中依然抵触着。

    名雪应该很清楚才对，但却依然推搡着佑一进去。

    没办法，佑一踏了进来随之吃了一惊。

    温暖的阳光从窗户照射进来，在窗户下的地板上，一只小猫正在憨憨地躺在那里。

    可能是从开着的窗户爬进来的吧。小猫像是早已习惯了这个地方似的，安然的躺在那里打着哈欠，沐浴着春天的阳光。

    是小猫耶~好可爱啊~看，还在打哈欠呢~！

    名雪已经陶醉了似的半闭着眼睛，呆呆的盯着小猫出神了

    是了，小猫的事名雪还一直不知道呢。

    怎么了？

    秋子抱着要换洗的衣物也走上了2楼。

    啊~

    秋子立刻注意到了这只熟悉的小猫佑一也冲秋子点了点头。

    是皮罗回来了耶~！

    皮罗？

    不知内情的名雪用茫然的眼光望着秋子与佑一。

    皮罗再次回到水濑家了。

    冬天时出走的它到底去了哪里人们是不可能知道的了。

    不过现在知道，皮罗是只小公猫，也许是寻找伴侣生育后代去了也说不定。

    比起冬天时，皮罗明显变得大了。已经不再是那弱不禁风的小仔猫的样子了。

    再次见到水濑家的人，皮罗也很高兴似的。出于习惯，时常往名雪或佑一的头上爬。

    但也许是立刻感觉到了那里并没有以前那种舒服的感觉了，每每都立刻又爬了下来

    春天的4月。告别了洁白的雪花，佑一与名雪奔跑在樱花飞舞的街道上。

    今天是新学期的开始。

    但因为贪睡的名雪，看样子两个人又要迟到了。

    来到距校门不远的地方，看到一群小孩子走了过来。

    啊，是附近幼儿园的小孩子们

    像是当中有名雪认识的孩子，名雪朝他们挥了挥手。

    队伍当中的一个小孩也立刻认出了名雪：

    那个姐姐呢？不再来了吗？

    哪个姐姐？

    长长的好漂亮的头发，以前来和我们玩的那个挺有趣的姐姐。

    好长时间没来了，还想和姐姐玩呢~队伍中的小孩子们七嘴八舌的说了起来

    恩不再来了

    名雪搪塞了过去。

    是的，不来了

    佑一也向小孩们笑了笑

    没想到真琴在小孩子们的心中依然如此重要

    好~

    学校的中庭。美汐像是在晒太阳似的坐在那里。佑一走过来并打了招呼。

    阳光真不错~

    以前就觉得了哈~美汐说话总像是上了年纪的人似的

    那叫有品位哟~

    现在的佑一与美汐偶尔就像这样，在学校的中庭相聚聊天

    我们的承诺，看样子佑一不错的遵守了哦~

    啊

    照着美汐的话，佑一让自己振作起来，精神饱满的渡过着每一天。

    放心好了，活力是我唯一值得骄傲的地方啦~

    那就好。

    现在的美汐，比之初遇的时候，看上去也开朗了很多。真是太好了佑一感慨着。

    佑一自己，也时常被北川，香里或其他同学们提及。都说佑一变了，变得稳重了，变得像个大人的样子了

    是性格变得内向了吗还是因为心中失去了一部分东西而变得忧愁了呢都不是的。

    按照秋子的话说：

    看得出来，是心中有了陪伴一生的信念之后才会有的成熟的样子。

    是这样吧。

    不愧是秋子，说的一点都没错。

    相伴一生的她已经成为不可改变的事实，深深的扎根在佑一心中了

    暖洋洋的春风，吹拂过宽广的校园。

    像是追寻着清风吹来得方向，美汐再次遥望着远方的物见之丘

    现在这个时节，它们也在那里追逐玩耍着吧

    是啊

    在它们那里，也同样在孕育着新的生命。在这些新的生命中，也许会再次出现向往着人类温暖的小家伙吧

    也许吧

    这是无法改变的，是它们天生期待与人接近的性格所决定的。

    静静的山丘上守望着人类的妖狐们

    原本无法与人类接触，但凭借着强大的念力无论如何期待着与人类接触的妖狐们

    古老的传说

    但是

    美汐突然一脸正经的样子看着佑一。

    也许这个城镇中住着的，一半左右都是妖狐们化身的也说不定哟。

    哎？

    只是大家还没有注意到罢了，有些人也许根本不是人类哟。

    听到如此惊讶的话，佑一无言了。直直地看着美汐的脸。

    这个时候美汐心中所想的，佑一也无法猜到。

    噗的一声，像是实在无法再忍耐下去了，美汐笑了

    可爱的笑容，但怎么看都不似美汐这个年龄相仿的，倒更像是饱经风霜的，成年女性的样子似的。

    好奇怪~刚刚佑一的表情。

    是你的话让我吃惊了嘛，想的入神了。

    两个人相视而笑。

    不过即使没有一半那么多住在山丘上的妖狐们如果都拥有着不可思议的力量的话

    就在美汐说话的在同时，佑一看到远方的山丘上似乎真的闪烁了一下光芒。不知道是不是错觉。

    如果把这些神奇的力量集结起来的话，也许可以创造出任何奇迹也说不定

    美汐是不是又在说笑佑一怀疑着。

    比如说让糖果从天而降之类的~

    什么嘛~怎么可能？

    神秘的美汐真是个搞不懂的女孩。

    如果天上可以掉下糖果，佑一不觉得很奇妙吗？

    没觉得。掉到大街上会造成垃圾污染，交通恐怕也会因此出事故。

    美汐轻轻的叹了口气。

    佑一你就是太现实了，带些幻想色彩不好吗~

    那到不是啦

    春风拂过物见之丘现在的那里应该是山花遍地吧

    不是就好~

    佑一与美汐一同沉浸在美丽的幻想中。

    那，如果是佑一的话，想向妖狐们许下个什么愿望呢？

    美汐神秘的看着佑一问道。

    愿望

    那还用问吗

    春天温暖的阳光下，绿油油的草地上熟睡着的少女

    少女身旁安详地睡着一只小猫

    等着我，我一定会去接你的

    那时我俩就又可以在一起了

    在那之前少女漫画的最后一句台词没有我的同意不许说出口

第四卷 The fox and the grapes 后记

    感谢大家一直以来的支持与关注，经过了2个月，19回的断断续续的发表，总算是将这部6万字的小说翻译完了。毕竟要学习打工，用在翻译上的时间有限，所以经历了这么久，致歉。

    喜欢真琴的故事，感动于真琴的故事，即使经历了这么长时间，每每想到真琴的故事依旧伤感无限。作为一个男孩，还是第1次因为看到了一部动画片而流泪。也许正因此才有了这份毅力将小说坚持翻译完成。

    一只曾经栖身与人类身旁短短半个月的小狐狸，为了再次得到人类才拥有的温暖，不惜牺牲了生命与记忆来换得了瞬间的辉煌。真琴从幻化作人直到奇迹的结束，只有短短的不到一个冬天的时间真琴最终也没能盼到春天的到来。

    其实最终真琴的走并不是最让人伤感的地方。真琴最大的悲剧在于，当她还是妖狐时，她拥有着记忆，知道为什么憎恨，为什么要去寻找佑一，因为她渴望再次得到人类的温暖，但她却不能去寻找佑一；为了能够去寻找佑一，她放弃了自己的记忆与生命换来了短暂的奇迹，化作了人的形态终于寻找到了佑一，但她却已经不知道自己寻找佑一的目的为何了只知道看到你我就不由得生气，你是我生命中的指向标这零星点点，其实她渴望着再次得到佑一的温暖。小说的最后，当佑一最终意识到了真琴的目的，给与了她温暖的时候，也是一切完结的时候了。我想这才是最伤感，也是最值得同情真琴的地方吧

    thefoxandthegrapes狐狸和葡萄的那个寓言大家都不陌生。寓言中狐狸没能吃到葡萄；故事中，真琴这只小狐狸也最终没能得到永远与佑一在一起这串葡萄

    再次感谢大家的支持，如果有什么意见或感想，可以eamil:yongyingjp@yahoo.co.jp联系我。

    （本文允个人保存或许转载，请完整保留以上信息，谢谢。）

    永盈

    2003年4月5日夜

第五卷 阳光下的小镇 序章

    梦

    我作了一个梦。

    我每天也会作相同的梦。

    梦境彷佛不会结束一般

    像雪那样，一瞬间就消失无踪的梦。

    相同的风景之中，见惯了的景象。

    双手捧著雪兔，微笑著的少女。

    身上披著披肩，微笑著的少女。

    手持著白色的剑，沐浴在夜晚的月光中的少女。

    在微风吹拂的山丘上，了望著遥远街道的少女。

    像雪那样，静静飘降的少女们的愿望。

    是哪个梦？

    或者是，一直都在这里等著的这个梦？

    梦开始的那一天，一点一滴的想起来了。

    阳光由叶片间洒落。

    雪摸起来很冷。

    树叶闻起来很温柔。

    还有一个小孩哭泣著。

    但是那哭泣的脸庞依旧想不起来。

    梦变的无法结束的那天，是什N时候。

    又是从什N时候开始，注意到这是梦的。

    很久很久以前？

    或者，其实是数分钟前？

    这个答案只是梦中的一片朦胧

    在没有流动的时间当中

    总是一直只是等待只是这样

    所以现在也还在，继续等著

    我作了一个梦。

    在没有完结的梦Y，期盼著再也不会来到的早晨，在梦中飘荡。

    於是，又回到了那个同样的梦Y。

    红色的雪。

    流动的晚霞。

    染成一片红色的世界。

    谁的哭声。

    小孩子的哭声。

    擦了擦流下的泪水，还是没办法看到。

    听不到的言语，到达不了的声音。

    「我保证」

    那是谁说的话

    梦染上了其他的颜色。

    「嗯那就、约好罗」

第五卷 阳光下的小镇 第一章 迷失在梦中的孩子

    随著思绪的偶然清醒，佑一的意识苏醒过来了。

    好冷。

    而且还真是从没体验过的超冷。

    还没张开眼睛的佑一，把棉被拉到鼻子上。

    今天是假日，本来就应该饱饱的一觉睡到下午的。

    尽管如此，从鼻端接触到的，以及充满整个房间里，和以往居住过的地方不同的冷空气，还是同时夺走了睡意跟体温。

    张开眼睛後，映入眼帘的是空荡荡的房间，什N家俱用品都没摆。

    「这里是哪里？」

    一瞬间，记忆有点混乱，不过看到房间一角那堆积成山的行李之後，佑一总算想起来了。

    原来如此，这里是我的亲戚水濑家，我昨天住进了这里。

    父亲因为工作上常常常常调职的关系，好几年来佑一的家就这样一直搬来搬去的。

    这次因为一个临时异动，考虑佑一的升学问题的话，一直跟著搬家转学的，功课会和别人有落差，所以就让佑一暂时寄住在这里。

    佑一本来想从春天开始，一个人愉快的生活，结果母亲轻易就把这个意见否决掉了。理由是因为明年准备考试本来就会很忙了，根本不可能一个人住。

    并不是讨厌这里，这个家和这个城镇是

    「佑一。」

    「哇！」

    房间的门突然打开，出现了一名长发的少女。住在这里的成员之一，和自己同年的表妹名雪。

    「怎N啦？」名雪露出了不解的表情问道。

    「不要在别人全无防备的睡觉时，突然闯进房里啦。」

    「佑一还在睡吗？」

    「现在已经起来了啦。」

    稍微注意了一下的名雪，也看到佑一的枕头，已经因为刚刚的动作，掉到床下去了。慢了好几拍才注意到，面对这种慢吞吞的个性，佑一也不知该说些什N好。

    注：枕头应该是在『哇！』那一声时掉的

    「那有什N事吗？」

    「一起到街上去啊。佑一昨天不是有拜托我，带你去街上逛逛吗？」

    原来如此啊

    昨天晚餐的时候，因为找不到可以跟她聊的适当话题，所以才拜托她的。

    「难道佑一忘了吗？」

    「好、名雪我们走吧。」佑一边说边离开了自己的床(单人床)。

    「你这样实在是太明显了。」

    「完全没有这N一回事。」

    「听口气就知道了～」

    「好啦好啦，在外头等我一下。你不会想看男生换衣服的样子吧？」

    「嗯那就这样啦。」说完名雪就走出去了。

    佑一从放著最基本用品的提箱里，找出了今天准备要穿的衣服。看了一眼从窗帘透进来的阳光，佑一到窗边往外头看去，午後的阳光正照在庭院的积雪上。

    「唉啊，要出去啊？」

    从自己房间所在的二楼，跟名雪一起下楼。经过厨房的时候，正好遇见了秋子阿姨。名雪的母亲，也是这里的一家之主。

    「只是想请名雪带路去外面走走。」「就是散步啊。」

    佑一和名雪不约而同的回答了。

    「那正好，你们可以顺便去商店街一趟吗？」

    名雪立刻就答应了，而佑一也没有反对的理由。她从裙子的口袋里，拿出一张写著晚餐材料的便条纸交给名雪。

    「今天稍微丰盛了一点，因为现在家里变成三个人了，所以就用料理稍微庆祝一下啦。」

    秋子阿姨露出了温和的微笑。在佑一小时候，其实就有来玩过好几次了，这个住了名雪和秋子的家，不过除此之外就不清楚了。秋子阿姨那适度的亲切与放任的态度，名雪从各方面来说，也是个很有趣的家伙，对水濑家的印象确实不坏。

    虽然才重逢了两天，不过对佑一来说这家人除了熟悉之外，并没有什N多馀的感觉。

    然而

    出了门之後才走一步，一阵寒风就突然吹过脸颊。

    「散步结束。」佑一转身准备回家。

    「我们才走了两步耶。」名雪楞了一下。

    「实在是超冷的」

    「可是今天天气很好耶。」

    名雪仰望天空看著流逝而去的云，以淡蓝色的冬天天空为背景，少女的长发在风中摇曳著。

    「光看天气是很好没错，可是温度还是很冷啊」

    看到名雪先出发了，没办法佑一也只好一边嘟哝著，一边跟在她後面一起走。

    和名雪两个人，一起漫步在雪之街道。树枝上、路边停的车上和屋顶上，都积著昨晚所下的雪。

    冬天的景色，眼前这条雪之街道。在童年也许是习以为常的雪景，如今却尽是如同初次见面般的陌生景色。

    「名雪，这里和以前比起来有变很多吗？」

    「嗯我想应该没什N改变吧。」

    「这样啊。」

    （看来改变的是我）

    现在的佑一看到雪景，已经没有童年那时喜悦的心情了。不但不想再见到雪，而且还希望能早点从这条街回去。

    佑一现在想的是一个人躲进房里继续睡，这个想法不知是不是，他心里想逃避这个小镇所存在的现实，而做出的反应呢？

    不知不觉抵达了商店街的入口。

    「那我去买罗，佑一就在这里等吧。等一下要拜托佑一帮忙拿东西哟。」

    目送名雪离去的背影之後，佑一朝著街道四处张望消磨时间。夕阳逐渐西沉，洒落的影子在石板道上伸展开来。不知何时，周围的人潮变多了。在七年前也看过这样的景色吗？

    一边等著名雪，佑一无所事事的散步了起来。

    很大间的书店。以前在门口放了一个青蛙娃娃的药局。店头放了一个大水槽，还摆了一个大鲍鱼当招牌的寿司屋。

    有种想起了些东西的感觉但是，如果不是有雪的话，这个城镇不论放到哪里，应该都很普通吧。

    看到拱门了。看来这条商店街，也快被佑一走完了。在拱门那里，有一间卖著小孩子玩意的杂货店，佑一以前也曾经到这家店里

    「前面的人！」

    「咦？」

    「借过！借过啊！」

    突然传来一声喊叫。佑一的意识也被拉回现实之中。

    还搞不清楚状况的佑一回过神来才发现，眼前出现了一个女孩子。

    与其说出现倒不如说正朝佑一跑过来。

    这个娇小的少女背後有双正在摇晃的翅膀，戴著手套的双手还很珍惜地抱著一个茶色的纸袋。

    翅膀？

    「呜咕借过啊～」

    正留神在背後有双翅膀的佑一，就这N被那个少女迎面撞上了！

    「好痛」

    佑一拍掉身上的雪跟泥土，少女摸摸自己的鼻子，鼻头红通通的，看来她是迎面撞上的。

    「真是的人家不是说借过了吗～」眼眶里还泛著大颗泪珠的少女说道。

    「抱歉抱歉，被你吓了一跳所以没能躲开啦。」

    「呜咕～」

    「呜咕什N啊？」

    「啊！」

    听到佑一的质问後，她似乎想起了什N似地转身看著後方。

    「总、总之等一下再说！」

    她抓住佑一的手腕，拖著向前跑去。

    「咦？喂！」

    还没搞清楚状况，佑一就被拉著一起跑了。鼻端还有点红红的少女，紧张的睁大眼睛左顾右盼著，随著她拼命跑的动作，翅膀也不停地在摇晃著。

    这时注意到，翅膀原来是附在背包上的，抽空摸了一下，传来了像是塑胶材质般的冰冷触感，原来如此啊。

    不过在假日午後的商店街上混杂在人群里，两人就这样只想著往前走，直到没办法前进为止。

    「因为有人在追人家啦」

    使用『人家』自称的少女，真是个奇怪的家伙。不过这个娇小纤细，看起来稍微有点男孩感觉的这家伙，确实是女的没错。不知为何，佑一笑了起来。

    注：原文中的这个自称词为『ボク』，这个应该是小男孩在用的自称词，一般翻做『我』。不过这里为了和佑一的『我』做区分，所以才翻成『人家』。

    「有什N好奇怪的啊？」

    「没有。」

    「呜咕」

    注意到佑一的表情之後，少女发出了不满的声音。接著好像看到了什N，彷佛是走投无路似地东张西望。

    「总、总之先进去里面吧！」

    套著手套的小手抓著佑一的手腕，冲进身旁的一家速食店里。

    「要吃什N吗？」

    「装成普通的客人就好了啦！快点！快点！」

    跟著少女那迫切的步调，佑一跟著走进了店里。少女走到一张角落的双人桌，娇小的身体躲在窗边的柱子和佑一的身体後面，三不五时的往外头张望著。

    「啊！」

    少女发出了紧张的声音，看来似乎是追她的人来到店门口了。在追这个似乎很有精神的少女的，到底又是什N奇怪的家伙啊。

    佑一顺著少女的视线悄悄地往窗外看去，有个中年男子走了过来，像是在找什N似的左顾右盼著，是这个男的吗？

    这个男的戴著白色帽子，不知为何穿著围裙。脸上带著好好先生般的和气表情，这是佑一对这个人的第一印象。

    「你说在追你的，就是那个大叔？」

    「对啊。」摒息凝神的她轻声挤出了这几个字。

    看她还一副提心吊胆的样子，佑一只好继续坐在一旁，直到这位大叔附近晃了一圈之後，像是放弃似地一叹，沿著原路走回去为止。

    放松了一点後，少女的翅膀一边摇晃著一边走了出来，佑一也继续无言的跟著她走著。

    少女离开了商店街，往街外的森林和山丘的方向走去，在那条两旁都被树围著的小道上，才停了下来。

    「到这里就没问题了。」少女终於松了一口气之後，露出了笑容。

    「既然如此，那就稍微说明一下，为什N你会被那个大叔追啊？」

    「其实」

    少女似乎很难以启齿般低头磨蹭著，佑一继续提出心中的疑问。

    「还有那位大叔为什N会穿著围裙呢？」佑一绕著圈子，旁敲侧击了起来。

    「大概因为他是鲷鱼烧店老板的关系吧」

    听了这个回答之後，疑惑又更深了。这N说的话，想起她一开始的举动，总觉得事情的走向开始变得有点诡异了

    还保持著笑容的少女，现在的表情，感觉起来彷佛漫画人物头上冒出了一个『汗』的符号一样。在奇怪的预感之下，佑一的声音逐渐低了下来。

    「那卖鲷鱼烧的大叔，为什N要追你啊？」

    「这是因为因为」少女似乎很难以启齿般低头磨蹭著。

    「人家看到他在卖人家最喜欢的鲷鱼烧，原本在人家订了好多个之前都还好好的」

    「然後呢？」

    「在打算付钱的时候，忽然发现钱包忘了带」

    「喔。」

    「所以人家就只好逃走了」

    「」

    一阵冷风呼的一声，吹过这条小道。

    「吃东西不付账！这根本就只是你单方面的错嘛？」

    「呜咕因为人家肚子很饿了嘛！」带手套的双手按在头上那个红色的发箍上，低头有点闹扭了。

    「可是人家身上真的没有钱啦而且，以後一定会还的啦！」

    她越说越小声，说到最後几乎听不见了。看来至少还是有在反省的。

    「真的吗？」

    「真的啦！」

    「唉，真的会还的话那就好了。」

    既然会还的话，那就安心了。想都没想到的，突然被卷进这件事，一起被卖鲷鱼烧的大叔追，虽然做这种事情当然不对，不过只要乖乖还钱的话，老板应该也会原谅她的吧

    咕

    从肚子传来了小小的声音，刚刚在紧张，所以没注意到，现在也差不多是晚餐时间了。

    「对了。」

    听到了佑一的腹鸣後，少女从纸袋里拎出了一只还冒著热气的鲷鱼烧。

    「鲷鱼烧果然就是在刚烤好的时候最好吃呢！」

    似乎已经没有把佑一说的话听进去了。

    「没付钱就吃好吗？」

    「可是，鲷鱼烧要在刚烤好的时候才是最好吃的啊」

    「好吃也不准吃啦！」

    「呜咕」

    「呜咕」

    「呜咕不要学人家啦！」

    她又把头撇过去闹扭了。

    「那人家要一个人把鲷鱼烧吃光喔！」

    「你会变胖的喔。」

    少女就这N咬住鲷鱼烧的头静止不动了，持续时间大约４秒吧。

    「人家不会在意这种事情啦！」

    「那我就在这里看著你把鲷鱼烧吃光。」

    看她盯著手上那个袋子的表情，佑一发现开她的玩笑，真的是件很有趣的事情。

    「呜咕」

    少女的眉头垂了下来，露出困扰的神情。一下笑一下郁闷的，真是个有趣的家伙啊。想到这里，佑一不自觉的笑了。

    「真的，有钱的时候一定会还的吧？」

    「嗯。那就约好罗！」

    原本扭的表情，马上一转而变成满脸的笑容。看她的表情滴溜溜地变啊变的，不禁也感觉相当的好玩。

    「那就来一只吧。」

    佑一将接过来的鲷鱼烧放到口中，烤成褐色并带点焦黄的鲷鱼烧，到现在都还是热腾腾的。真是怀念的味道，这是佑一出自内心的感想。

    「好吃。」

    佑一老实的说了。

    「果然应该吃点热的东西。」

    两人就这N背靠在颗路树旁，一起吃完了这袋鲷鱼烧。

    「人家叫做雅喔。月宫雅。」

    注：月宫雅，TsukimiyaAyu

    吃饱之後，少女开始自我介绍了。这种时候，应该要互相告诉彼此的名字吧。

    「我叫佑一。相泽佑一。」

    「佑佑一？」

    听了名字之後，雅的眼睛突然睁的大大的。

    「怎N啦？」

    雅用著似哭似笑的复杂表情，重复著『是佑一吧』。雅的双眼湿润了起来，笔直而来的视线，似乎有种好像期待了佑一很久的感觉。

    「该不会我们以前在这里见过面吧？」

    佑一这才发现，对於这个问题本身，以及应该回答什N，脑海里都是一片模糊。

    「对不起，我想不起以前的事了。」

    「咦？」

    佑一避开了雅的视线。

    「不知道怎N搞的确实还记得以前曾经来过这里好几次。可是却几乎想不起来自己在那儿做了什N，在那儿发生过什N事。好像丧失部分的记忆一样，回忆空白了一块。」

    还不知道为什N想不起来，不过在微薄的印象里，失去的那段记忆似乎不是什N快乐的回忆。也许是因为这样，再次回到这个城镇时，心中才会出现股淡淡的後悔感觉吧。

    先别想那N多了，好不容易轻松起来的心情，没有必要特地把回想不起来的过去扯进来吧。

    「原来如此。」

    雅露出了破涕而笑的表情，接著就什N也没说了。

    佑一侧著头望著雅，心想为什N(我的感觉)初次见面的这个少女，有种好像在撩拨著，失去的那段记忆的感觉。

    大概是突然被卷进来跟她一起跑，还一起吃鲷鱼烧的关系，才会对她产生这种微妙的感觉吧。

    「？」

    被佑一的视线盯著的雅，收起了复杂的表情，换成了充满活力的笑容。佑一猛然有种，也许是在哪个自己做过的梦里，见过她也说不定的不可思议感觉。

    话说回来，跟和她在一起的时间也该结束了。

    「那N，今天就在这里说再见罗！」

    雅把空纸袋『啪！』地一声捏扁。

    「说得也是。」

    「能再见面的话就好了。」

    「真的好吗？」

    「呜咕当然好啦！」雅似乎又有点泪眼汪汪了起来。

    「说得也是，希望能再见面罗。」

    佑一笑著看雅把整个小小的上半身都用上的用力点头著，接著就这N很有精神地挥著带手套的手跑去。

    在西下的夕阳中，她背上被晚霞染红的翅膀，让人留下深刻的印象

    说起来，背包做成这个形状还满怪的，反正流行本来就是这N回事。

    不过背在雅背上的话，倒是十分合适，佑一是这N想的。

    佑一这时才想到，跟雅一起冲来这里的自己，并不知道要回商店街的路是哪条啊

    「我回来了」

    最後等到佑一和名雪抵达家门时，天色早就已经变暗了。

    「看来你们逛了很久呢。」秋子阿姨一点也没有责怪两人太晚回来，只是微笑的这N说。

    名雪翘著嘴巴，一句话也没回。

    「怎N了？」

    「出了点事」

    佑一只好再说一次自己编的理由，在商店街乱逛结果迷路了。

    (从这里开始是真的)最後走到精疲力竭时，才终於走回商店街的入口。

    名雪就这样一个人提著重重的购物袋，在那里等到佑一回来，顺便送了一句闹扭的话

    「大骗子」

    「不行喔，不可以吵架。」秋子阿姨一边温和的微笑著，同时把手轻轻放在名雪的肩膀上。

    「名雪抱歉」佑一老实的道了歉，毕竟这的确是自己的错。

    「没关系啦反正我昨天也迟到了，所以扯平罗。」名雪露出了跟秋子阿姨有点像的温和笑容。

    「嗯说得也是。」

    确实在昨天刚来这里的时候，佑一在下雪的车站那里，坐在长椅上足足等了两个小时，而名雪迟到的赔礼，则是一瓶易开罐咖啡。

    姑且不论这件事的对错，面对这种很有自我风格的悠闲性格，佑一也怨恨不起来就是了。

    「那我就赶快准备晚饭罗。」秋子阿姨从佑一手上接过购物袋，转身走进了厨房。

    「啊，那妈妈我也来帮忙。」名雪也跟在秋子阿姨背後走进去了。

    心想至少帮忙排个碗盘的佑一，也跟著走了进去。虽然因为吃过鲷鱼烧的关系，肚子并不是很饿，不过晚餐还是多少有吃了一些。

    晚上的时候，因为今天早上没有睡，又陪著雅一起跑步，到最後还在陌生的街道上迷路的关系，佑一已经有点累了，所以躺到床上没多久就睡著了。

    接著佑一做了一个梦

    小时後的某一天。

    佑一在超市前等著名雪。

    名雪总是那样的个性，所以到她买好东西为止，一定会花上很多的时间。

    总之名雪就是那N的不得要领。这种不得要领的个性，将来也一定不会变吧。

    因为大概还要等很久，佑一想趁机去喜欢的店看看。於是就自己一个人，往商店街拱门旁的那家杂货店走去。

    不知道今天摆了什N样的东西出来。

    咚！站在店门口的佑一，随即从背後传来被推挤的触感。

    「呜咕。」

    听见小小的声音。回头一看，不知道为何有个女孩子在哭。差不多是和佑一同年级吧？

    小小的背脊，长长的头发上绑著大大缎带的可爱女孩。

    如今她的鼻子红通通的，眼眶中也含著泪水。

    刚刚碰到佑一的，应该就是她吧。

    「呜咕咽咕呜」

    和那女孩目光相接後，女孩含在眼中的泪水一涌而出，而且就这样哭个不停。她是哪里在痛吗？

    不过，佑一可没有对她做什N啊。不知何时，周围已经出现一道人墙了。再这样下去的话，大概会被当成把这个女孩子弄哭的犯人了吧

    「就是这样啦，我还有作业没写所以告辞了。」

    正打算若无其事潇洒离开的佑一，却被某人从身後拉住了脚步。回头一看，那个女孩子不知何时紧紧地抓住了自己的上衣。

    注：刚刚那句写作业什N的，是佑一用来落跑的藉口^^

    「呜咽咕」

    身处在这种状况之下，佑一也没办法甩掉她逃走了。

    「总、总之你的名字是？」佑一露出了有点勉强的微笑。

    「呜咽咕」

    女孩一只手拉著佑一的上衣，另一只手揉著自己的眼睛。虽然像是要说什N似地动著嘴，不过却听不出是什N意思。

    「あゆ」

    「雅是吗？」

    她点了点头。

    「那你姓什N？」

    「あゆ。」

    「该不会姓氏也叫做雅吧？真是这样的话这名字还真怪呢。」

    「咽咕呜不是」

    原本已经快要不哭的表情又变了。的确从他人看来，佑一并不像是没在欺负这个女孩子。应该说，看起来也只像是佑一在欺负她。

    「总、总之我们换个地方说吧！雅雅，我们走吧。」

    「人家不叫雅雅啦」

    雅雅用一只手擦著眼泪，不过倒也没什N抵抗地，跟在佑一的身後一起离开。

    「呜呜咕」

    「你也差不多别再哭了吧？」

    一起走在商店街上，雅雅还是一直在哭。

    「妈妈」

    哭到最後，雅雅用小小的声音这N说了。

    只要她停止哭泣，就会一直是这个样子。即使是问她为什N哭，她也是一个字都不回答。

    「我差不多该回去了，我的表妹还在超市里买东西呢。」

    「」

    「看你似乎也镇静下来，应该没事了吧？那N雅雅，我先走啦。」

    「不是雅雅是雅啦」

    雅刚刚就一直这N说了，而且还是一样紧紧抓著佑一不放。

    佑一看著眼前这个矮自己半个头的麻烦人物，不知该如何是好。这时突然听到了一声，不属於自己的『咕』的声音

    「什N啊，你该不会是肚子饿了吧？」

    『咕』的一声，肚子就像是帮主人回答似地再度叫了。

    「你看，像这种时候就要老实点头啊。」佑一用有点像是大人的口吻，说著好像很伟大(？)的话。

    她点了点头，动作小到不仔细注意的话根本分辨不出来。

    「好！那你在这边等我一下喔，我现在就去买好吃的东西给你。」

    哭的时候，要让心情好起来，最简单的方法当然就是放点东西进肚子里啦。当时的佑一除了这点之外，就什N也不知道了。

    「你有什N喜欢吃的东西吗？只要是这里买得到的东西，我都可以帮你买回来喔。」

    「鲷鱼烧」

    雅用不仔细听就几乎听不到的声音说道。

    「鲷鱼烧是吗？我知道了，等我一下我马上回来喔！」

    佑一叫雅在那里等一下之後，就离开了。

    在此之前先想想，确实名雪说过，有家不但便宜，而且馅和皮都很好吃的店。

    鲷鱼烧毕竟是小孩子的零食，如果不卖便宜一点，让小孩子买的起的话，那又怎N行呢？佑一就决定去这家买了。

    既然讨厌被当成弄哭女生的坏孩子，那就当然要努力让女孩子破涕为笑才行啦。

    在寒冷的空气中，呼著白色的雾气跑了回来，看到雅还在原地等著，佑一也稍微安下了心。

    「很好很好，你真的有等我回来耶。」

    「不要」

    雅害羞地避开了佑一摸著她头的手。

    「来，鲷鱼烧就是刚烤好的时候最好吃呢。」

    从袋子里拿了一只，递到雅的鼻端，看她用双手接起来之後，佑一也拿起了剩下的另外一只。

    「你看，好好吃喔！皮跟馅都很棒的喔。」

    不过佑一已经在吃的时候，雅却还把鲷鱼烧拿在手上盯著看。

    直到佑一出声催促之後，她才像是鼓起了勇气一般，把鲷鱼烧送入口中。就这N嚼啊嚼

    「好吃吧？」

    「咸咸的。」

    「那是你眼泪的味道啦。」

    「不过好好吃」

    感觉到雅似乎有点笑容後，佑一也稍微放心了。

    两人就这N无言的，坐在商店街的一角吃著刚烤好的鲷鱼烧。

    「我吃饱了！」

    佑一把鲷鱼烧的空纸袋『啪！』地一声捏扁。

    「那我差不多要回家了，雅雅再见啦～」

    「等一下。」

    正要离去时，雅忽然又抓住了佑一的上衣。

    「人家不是雅雅啦。」

    「说得也是。」

    雅点点头。

    「那我要走罗。」

    「」

    「你不放手的话我走不掉耶。」

    雅似乎有点脸红了。

    「人家还想要吃鲷鱼烧。」

    听了这句话，佑一不觉失笑。

    「你这N喜欢吃啊？」

    「唔嗯。」

    「既然这样，那明天一样这个时间，你在车站前面的长椅等我。」

    「约好罗。」

    佑一用自己的小指，勾住雅伸过来的小指。她的手指真的又小又细的

    在指头放开的同时，雅也向前跑去了。

    小小的身体，就像是要缓缓融化在夕阳笼罩的商店街中

    「再见。」回过身来的雅轻轻地挥手。

    「嗯，明天见罗。」佑一挥著手，目送著雅离开

    梦是浅眠的时候才会作的，进入熟睡的同时，佑一的梦就停了下来。

    到底这只是个单纯的梦吗？还是属於那遥远日子的回忆呢？

    醒来之後，佑一什N也不知道。

第五卷 阳光下的小镇 第二章 夕阳下的森林

    新学期的开始。

    「介绍一下，这位是今天被编入我们班的，相泽v一同学。」

    听到自己的名字，v一就走进了这间教室，感觉得到全班的视线都集中了过来。

    「请各位多多指教。」

    随著不怎N亲切的言语，轻轻鞠了一躬。小时后只要每次转学，都会经v一次这种立场。离开熟悉的人群，成榱硪桓鋈巳褐械男旅婵祝感觉果然不怎N好啊。

    「啊～那v一就坐那边那个空位吧。」

    老师指的空位，是靠窗最后面的那个位子。好，这可是上课打瞌睡的特等席呢。虽然教室e几乎都是陌生的面孔，不过在座位的隔壁，倒是看到了个熟悉的砘

    「太好了，我们同班耶。」

    名雪高兴的说道。v一的心e，突然有种复杂的感觉。虽然说自己并不讨厌她，可是既然同班，要是两个人住在一起这件事传出去的话，不知道会传出什N样谣言啊

    「你好像不怎N高兴耶，v一」

    名雪皱起了眉头，看起来好像快哭了一样。

    「没这回事啦，我现在高兴的想跳舞呢！」

    v一开始舞动著双手。

    「虽然我听不懂，不过太好了。」名雪笑著说道。

    自我介绍之后，新学期第一节的班会时间也顺利结束。

    今天的行程似乎只有始业式而已，而且短短的始业式，也在v一前往教职员室的时候结束了。

    换句话说，现在就等於已经放学了。

    「你们感情不错嘛，因槭潜硇置玫墓S吗？」

    放学后，坐在名雪后面的那个女学生，突然对名雪和v一开口了。

    「谁？」

    「是香里啦，我的好友喔。」

    「美坂香里，叫我香里就可以了，请多指教。」

    和名雪比起来，香里感觉比较成熟，长长的波浪泽也很好看。

    「香里，今天也要去社团吗？」

    「没有。我等等会去社团教室，不过看一下就要直接回去了。」

    「美坂，等一下。」

    坐v一后面的那个男学生，从后头叫了香里一声。

    「今天值日喔，虽然今天是始业式，不过值日的工作还是要做的。」

    「啊我完全忘了」

    「果然都亏了害得另一个值日很辛苦呢。」

    「等等我去道歉」

    「不过今天另一个值日生是谁啊？」

    名雪在一旁笑嘻嘻的，看著两人的对话。

    「就是我。」

    男学生指著自己说道。

    「你啊，说不定是个奇怪的砘锬亍！

    「不好意思。」

    男学生轻笑著回答了。

    「那是北川。」

    名雪对v一说了这个怪砘锏拿字。北川把教学日I交给香里。

    「那这就拜美坂啦，我今天还要赶著去打工呢。」

    北川一边挥著手，一边溜了。香里楞了一下之后，轻@了一口气。名雪那边依然还是笑笑的，时敢去自己的社团。

    总觉得名雪与香里，还有北川似乎交情不错的样子。身槊雪的表哥，v一似乎也不知不觉的加入其中了。

    「那我也回去吧」

    「v一，你一个人回得去吗？」

    「就沿著早上的路往回走就行了吧？这点小事没问题的。」

    「嗯，说得也是。」

    虽然这N说，不过知道v一昨天迷过路的名雪，还是有点担心。其实v一自己也有些不安，不过还是装作没什N的，走出了教室。

    待在教室e的时候，果然有种疲累的感觉。

    不管是名雪、香里还是北川都是很好的人没错，可是对於这间学校和这个城镇，v一都有种不知从何而来的抗拒感。

    管正在笑，可是对於心中的那片空白，还是一点也没有意识到。

    「我回来了」

    回来的时候，秋子阿姨正拿著包包打算要出门去。

    「v一这N早就回来了啊。」

    「因榻裉熘挥惺家凳礁班会而已，秋子阿姨不是要工作吗？」

    「因橄肼虻愣西，所以就早点回来了。」

    真不知道是哪间公司，可以接受这种早退理由，不过这个疑问，v一也没打算问出口。

    「名雪怎N还没回来啊？」

    「她还在社团活动啦。」

    「名雪怎N还没回来啊？」

    「喔我有些事情想请她帮忙的说，不然拜v一可以吗？」

    「没问题。」

    v一没有多问什N就答应了，与其被当成是客人，v一还比较希望能把自己当成是家族的一份子帮忙做事。

    而秋子阿姨所拜的，就是去商店街买东西的时候，帮她提东西。

    听了之后，v一立刻提议说，由自己负责提她买的东西就好，虽然秋子阿姨说东西可能会很多，不过在v一的坚持之下，最后还是同意了。

    买完之后，两人走出了商店街。

    「原来如此好重啊」

    从旁人的眼光就知道，秋子阿姨刚刚说的『东西可能会很多』是什N意思了。

    榱俗龀銎绞本秃芙簿康牧侠恚秋子阿姨买东西买的可是非常豪爽的。

    看起来根本就不像是三人份的蔬菜和肉，以及基本食材之外，还有v一根本不认识的进口香料、加工食品和标`奇怪的调味料，甚至连米都顺便买了，v一的双手，就被这堆东西给塞的满满的

    「有v一在真是太好了呢。」

    把跟v一比起来轻许多的东西，放在女人可以一个人拎著的购物袋e，秋子阿姨用轻的表情说道。

    她本来是认真的，想跟名雪两个人，拿这堆我都快拿不动的东西？

    也许改天要来测试看水|家女性的腕力也说不定。

    「那，也该走啦。」

    因槁蚨西花了不少时间，所以现在的商店街已经接近黄昏的时候了。

    「啊、v一！」

    正跟秋子阿姨走在商店街路上的时候，之前就见过面的白吃白喝少女，就这样背上翅膀拍啊拍地朝这e跑了过来。

    「果然又见到你了！」

    开朗地露出笑容，然后

    噗咚！

    豪迈地正面扑倒在地上，她就这N漂亮地跌倒在完全平坦的路面上。

    「呜咕又摔倒了啦」

    雅含著眼泪，从地上爬了起来。

    「这次可就真的不是我的错了吧」

    「呜咕」

    「是v一的朋友吗？」

    「我完全不认识她。」

    「呜咕好过份喔！」

    「开玩笑的。」

    v一摆出一副认真的样子，很乾脆的说道。

    「难道v一很讨厌人家吗？」

    「完全没有这回事喔。」

    只是开玩笑很有趣罢了。

    「呜咕鼻子好痛喔」

    雅用套著手套的手，轻轻抚摸著还有点红红的鼻子。

    「所以呢？这次又偷了什N？」

    「人家什N都没偷啦！」

    雅有点气鼓鼓的说道。

    「不是正要逃走吗？」

    「人家只是因榭吹降v一，所以很高兴的跑过来而已啦！」

    「真是有精神的女孩呢。」

    看著雅与v一拌嘴的秋子阿姨，如此述说著感想。

    「呃」

    雅就这N看著v一，又转头看看秋子阿姨的笑脸，好像要问什N的样子。

    「这位是水|秋子阿姨，我目前所住地方的屋主。」

    v一向她介绍了秋子阿姨。

    「什N是屋主？」

    雅很认真地如此问著，而v一也摆出了很认真的表情回答了。

    「就是家e头最伟大的人。」

    「啊、原来如此今天又上了一课呢。」

    雅做出了解的样子，看来她好像是真的不知道。v一突然有个疑问，这砘锝衲昃烤故羌杆臧

    正在沉默的时候，秋子阿姨拉了拉v一的衣袖，又轻轻指了指雅。

    「啊不好意思，忘记介绍了，这一位是月宫雅。」

    「您好，请多多指教～」

    雅很有精神的说道，同时鞠了一个大约９０度角的大躬。

    真是个有趣的砘锇。连问候都这N有精神。v一转头往秋子阿姨的方向看过去。

    「」

    「怎N了呢？」

    秋子阿姨的样子有点奇怪，平时那个平稳的笑容突然消失了。

    「月宫雅？」

    嘴e小声的，不断著雅的名字。

    「那个人家的脸上有东西吗？」

    v一立刻回答了。

    「脸上沾到泥巴印！

    v一决定戏弄雅一下。

    「咦！」

    雅不好意思的脸一红，连忙用自己的衣袖擦了起来。

    「擦掉了吗？」

    「放心，反正本来就没有。」

    「呜咕v一果然还是很讨厌人家对吧？」

    「完全没有这回事喔。」

    结束这段妆阋说亩曰昂螅v一再看到了秋子阿姨那边。

    依旧是看著雅的秋子阿姨，以很严肃的表情著她的名字。

    「雅」

    「嗯？」

    露出了些许疑惑表情的雅，依旧很有精神的回答了。过没多久，秋子阿姨像什N也没发生过般，又露出了笑容。

    「对不起，应该还是我多心了吧。」

    「？」

    雅也再度歪过了头。其实v一也有一样的感觉。

    月宫雅这个名字对秋子阿姨来说，有什N特殊意义吗？

    「不对，应该不会有这种事情的」

    v一心想，秋子阿姨似乎做出可以接受的结论了。

    「对不起了，雅今天打算在这e做些什N呢？」

    「嗯在这e找东西。」

    「找东西？」

    v一怀疑的说道，不过雅似乎是认真的。

    「我知道了，一定是在找钱包。如果没找到的话，那下次吃霸王餐就有理由了！」

    「吃霸王餐？」

    「不是啦！」

    雅连忙否认著，想打消秋子阿姨的疑问。

    「不然到底是要找什N？」

    「唔那个」

    雅就这N吱吱唔唔了起来，看来似乎是忽然忘记了吧。

    「v一要不要帮忙找呢？」

    「现在不行啦，我还拿这N多东西耶。」

    「那些东西由我拿回去就可以啦。」

    「这样一来，我来这e不就没有意义了吗？」

    「没关S，人家一个人找就可以了。」

    「不好意思啊，雅加油吧。」

    「嗯。」

    雅再次把上半身都用上的，用力点著头。

    「那下次有时间的话，就来家e玩吧。」

    秋子阿姨这N说著，同时告诉雅该怎N走。

    「那就再见啦。」

    「嗯再见啦。」

    挥挥手之后，雅细细的双脚像跳舞般一转，背上那对翅膀拍啊拍地离开了。

    「真是个有精神的女孩呢。」

    目送著雅离去的秋子阿姨说道，听到如此温柔地言语，v一也默默地点了点头。

    「跟她说了住址后，她真的会来玩吗？」在回去的路上，v一带著点疑问的说道。

    「我是真的希望雅能来家e玩的喔。」秋子阿姨立刻这N回答了。

    「最喜欢有精神的女孩子了而且，能跟雅这样聊，这可是v一来这个城镇之后，第一次看到你说话说的这N高兴的喔。」

    突如其来的这句一针见血的言语，顿时让v一不知道该说些什N才好。

    第二天，早上就开始下雪了。

    从教室的窗户往下看，中庭已经被雪积的白茫茫一片了。

    虽然教室e头确实有开暖气，可是不知道槭颤N，看到那堆积起来的雪，就有种一股寒意从心e冒出来的感觉。

    这和自己所遗忘的过去，有什N关S吗？

    今天是v一转来之后，第一天上课的日子。开始认真抄笔记之后，就没有继续再想这些了。

    「好，今天就上到这e了。」

    随著告知午休时间来临的声响起，老师将手上的教科书啪的一声合起来。

    认真的时间结束后，v一也回到了现实。

    「v一，午休了喔。」

    名雪把头转到v一那边说道。

    「今天午休，就去学校餐厅吃吧。那e很大很漂亮，而且东西很好吃喔。」

    「那我先走一步，把位子灼鹄础！

    坐她后面的香里立刻展开了行动。

    「我也去吧。」

    紧接著站起来的北川，也跟著香里n了出去。

    「我今天要买Ａ餐。」

    名雪连菜单都没看的，就说要吃Ａ餐了。

    「喂，我们不赶快过去吗？」

    「北川是学校餐厅的专家(职业级的)，所以没问题的啦。」

    不知道学校餐厅的专家还是业N爱好者之类的，是代表些什N。不过只要有位子，而且排队排的进去的话，应该就ＯＫ了吧。

    不过才刚沿著走廊到了餐厅，就看到香里跟北川表情阴暗的从e头走出来。

    「对不起，我们没椎健

    北川低下了头。

    到底怎N了？名雪望向香里的双眼，就像是在问这句话一样。

    「今天餐厅换新菜单，所以来的人比平时还多，我们来的时候，e头就已经坐满了」

    「忘了今天是换换新菜单的日子，真是专家失格啊」

    因槠婷畹脑因，北川似乎陷入了低潮状态。不过v一却没有介意这些。

    ]：号称每天来餐厅吃的餐厅专家北川，今天却没办法在餐厅吃

    「难道只有今天可以来餐厅吃吗？我们今天就买I包来来吃就好了嘛。」

    「好砘锇。相泽。」

    「说说看大家每个人要几个。」

    「I包买一买，带回教室吃好了。」

    香里这N说了后，４人就去买I包了，不过最后因槿サ耐砹耍结果４个人只买到六个I包。

    「把这两个分成两半，一人吃一个半吧。」

    「乾脆把六个都分成两半，这样每个人就能吃三种口味了。」

    v一最后是决定吃咖哩I包、火腿I包和果酱美乃滋I包各半个。

    「这样拿著回去，还满有意思的呢。」

    「这次好像自己在做便当一样。」

    「总之，明天一定要吃到餐厅的东西。」

    「跟咖哩I包比起来，我比较喜欢猪排咖哩饭。」

    四人就像这样，吵吵闹闹地吃著东西。和昨天比起来，v一跟他们说话时的疲累感，已经在不知不觉中消失了。

    不过靠这一个半I包的份量，还是撑不到下午。

    果然像这种冷天，肚子总是会消耗比较多东西的。

    v一@口气之后看往窗外，跟早上一样，雪还在下。

    放学后，v一走在商店街上，想找这附近的唱片行(CDShop)。

    虽然不是说非常想要的东西，可是因檠┮恢痹谙拢而且肚子又比想像中的还饿，可能撑不到家e晚餐开饭的时间，所以想先买点东西吃。

    可是

    「真糟糕早知道应该先问名雪一下店名的」

    在陌生的地方，完全没有线索之下，原本打算靠自己找出来的v一，现在后悔了。果然空腹的时候，人的判断力也会跟著变迟钝的。

    从来都没有像现在这N希望恢图且涔，可是现在却刚好什N也想不起来，在没办法之下，v一也只好放弃继续散步下去了。

    已经够了，就算是便利商店的肉包也好，买一买就赶快回去吧。就在v一从巷子e，刚踏进商店街主通道一步的时候

    「v一！」

    「呃啊！」

    背后突然有种重物压到了v一的身上。

    「果然是v一呢！」

    雅就这N跳到v一的背上紧紧抱著。

    「呵呵好高兴喔～」

    「别呵呵了啦，赶快下来啦！」

    突然扑到男孩身上的女孩，在人的目光之下晃啊晃的，就是没被晃下来。

    受不了之下，v一用力向后一转，以离心力把雅甩了下来。

    「呜咕人家被v一甩掉了啦好过份喔明明只是稍微抱一下而已」

    「拜出现的时候普通点啦」

    v一拍了拍雅的肩膀。

    「很普通啊。」

    这种登场方式，根本不能说『普通』吧。不过看著雅那天真的神情，倒也讨厌不起来就是了。

    包含自己同学兼一起住的那个(名雪)，v一突然有种这两个砘铮樯蹲苁窃谧约号员呷评慈迫サ母芯酰不过这个无聊的问题只思考了２秒，就没再想下去了。

    「不过我们还真常碰面呢。」

    「嗯，真的是好巧呢。」

    「那今天到底是在这e干嘛？」

    「找东西啊。」

    「昨天也是这N说的耶。」

    「嗯。昨天不对，更久以前，人家就在找了喔。」

    雅将双手合在胸前，像是在祈祷什N一样。可以看到她头上的箍，还有背包上的翅膀，都积上了些许雪花。

    这砘锪伞都没撑，就在雪中找东西吗？

    「可以问一下吗？到底在找些什N，可以找的这N拼命啊。」

    「重要的东西」

    「重要的东西？」

    「嗯，非常重要的东西，人家掉的东西是」

    雅忽然困惑地歪过了脑袋。

    「是什N呢？」

    「啥？」

    v一脑袋一昏，不自觉地发出了声音。

    「这是槭颤N呢竟然想不起来掉了什N」

    「虽然很重要明明是非常重要的东西」

    「虽然一定要赶快找回来可是槭颤N人家却想不起来了」

    「」

    雅看起来似乎真的很不安的样子，看她那一脸困惑的样子，v一心想，不能这样放著不管吧。

    「人家要去找了。」

    从困惑中回过神来之后，雅握紧了双手。

    「可是就算说要找，也不知道是要找什N啊？」

    「看到的话一定会想起来的啦！」

    在这个人来人往十分频繁的地方，而且再过不久就会积满雪的路上？

    「我知道了，那N我也来帮忙找吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    「反正我也是来逛街找唱片行的，所以就顺便印！

    大概是被雅那副认真的样子给打动了，v一决定帮她找那个东西。不过这个想法，当然不可能直接跟她说啦。

    「嗯，v一谢谢你。」

    雅露出天真的笑脸向v一道谢。在稍微有点不好意思之下，v一连忙把脸转到一旁，假装咳嗽来掩饰著。

    「问题是在於要怎N找呢」

    「使用人海战术怎N样？」

    「这种作战必须要人多的时候才能用啦。」

    「是喔」

    雅似乎很感动地点了点头。

    「用这个词的时候，有知道它的含意吗？」

    「没有啊，只是觉得很帅气而已。」

    在开始找之前，v一就开始不安了

    在只有两个人的情况下，使用人海战术果然是不可能的。只好以看见想找的那个东西槟勘辏在商店街e到处走著。

    「接下来是最后一间印

    「前面的那家蛋糕店是吗？」

    「嗯，那e卖的奶油点心好好吃喔。」

    「没问这个啦。」

    沿著雅想到的地方一路走过来，有可丽饼店和糖果店等。简单来说，经过的都是些卖吃的地方

    「咦？没有那家店」

    那个地方并没有蛋糕店，取而代之的是一间很大的书店。

    「奇怪了，这e明明就是蛋糕店的啊」

    「该不会是关门了吧？」

    「可是记得不久之前都还是蛋糕店的啊」

    那眼前的这间书店，一定是在不久之前盖的吧。在感到奇怪之下，雅的头看著它转啊转的。

    「唉，总之今天是没办法了。」

    周围已经开始逐渐暗下来了。

    「是啊。不过，一定会找得到的喔」

    「还要再找吗？」

    「嗯，那当然印！

    一直在雪中走来走去，应该很冷吧。只见雅呼著白色的雾气，平时那向来的精神，也不知到哪e去了。

    「那下次要找的时候我也来帮忙吧。」

    「v一谢谢你」

    雅带点感动的说道。

    「那今天先吃个鱼烧再解散吧，反正肚子也有点饿了。」

    连要找的东西是什N都忘了。

    「v一请客吗？」

    「１b而已。」

    因楦詹潘怠旱v一谢谢你』的脸很可爱，所以就服务一下好了。

    「太好了～」

    雅在雪中高兴的像跳舞一样绕著v一转啊转的。老老实实的付钱给老伯之后，v一买了两b鱼烧跟她平分。

    「呜咕好好吃喔」

    雅大口大口的吃著鱼烧，动作大到连身上的雪都飘了下来。v一突然想起，自己似乎曾经看过她哭泣的样子。

    「啊」

    看著她雅吃鱼烧的模样，一幅风景不经意地掠过了记忆一角

    下雪的街道。黄昏。鱼烧。哭泣的女孩

    她的名字是

    「雅对了」

    ７年前在这e有认识了一个女孩，而且跟她一起吃鱼烧，一同玩耍嬉戏

    「难道，就是那时的雅」

    正在吃鱼烧的雅，动作突然停了下来。

    「想起来了吗？v一」

    雅的双眼似乎有点湿润。

    「啊啊，不过也只有想起名字，跟喜欢吃鱼烧而已，其他就没有了」

    「没关S，有想起来人家就很高兴了。」

    雅摇摇头，把残留在头上的积雪晃掉。

    「嗯。好久不见了呢。」

    「说得也是真的好久不见了。」

    两人顿时陷入了微妙的气氛当中。

    雅又露出了笑容。

    「欢迎回来，v一！」

    「咦？」

    这时候，雅突然向前一跳，时副ё〉v一。

    但是看到突然跳过来的雅，v一身体不自觉的向旁躲了开来。

    噗咚！

    「呃关於这个意外，应该完全是我的不对。」

    「呜咕」

    刚刚还在吃的鱼烧，也跟雅一起仆街了

    之后在雅一边说『好过分』一边走到商店街外的杂货店，时敢回家的时候，雅才又打起精神来。

    然后今天晚上，v一又做了一个梦

    「哟，雅！」

    小时后的v一，往车站前长椅的方向走去。雅今天也在那e等著v一。

    自从第一次在商店街见面后，两人就约好去玩之前，先在这e会合了。

    「今天啊，我要带去一个很～大的地方喔！」

    两人一前一后的离开了这个人来人往的地方，穿过了住宅区，往森林的方向前进著。

    「看不到前面」

    走在这条四周都是比自己高的树的小道上，雅不安地牵著v一的手。

    「没问题的。顺带一提，其实我也只去过一次呢。」

    「人家还是回去好了」

    「不、不会有事的啦！」

    两人牵著手，继续往森林的深处前进。

    「v一。」

    雅轻声地叫著v一的名字。

    「v一，你喜不喜欢你的妈妈？」

    「喜欢啊，不过生气起来很可怕就是了。」

    「人家也好喜欢呢」

    两人一阵沉默之后，雅继续说了。

    「其实人家的妈妈不见了。就这N丢下人家一个人走了就这样」

    年幼的声音，竭尽全力的用像是在聊些生活话题的语气说道。

    想起初次见面时，雅哭成那样的样子，现在v一知道原因了。

    v一什N也没说的，握紧了雅的小手。

    总算是看到那棵显眼的大树了

    「到印！

    「好漂亮喔」

    森林e的一角。被草丛以及冰冻的雪所围绕的这个场所，在红色夕阳的笼罩之下酝酿出一种，小时后的v一和雅都不知道的神z气息。

    「怎N样，很棒吧？」

    「嗯」

    在夕阳红色的光芒e，雅走进小广场e头，中间是一株其他树木根本无法相比，就算大人也没办法合抱的大树。

    刚刚v一就是以这棵树当路标，从商店街一直走过来的。

    即使抬头往上看，也只看得到这棵树的顶端是一片红色。雅似乎想到了什N似的，露出了开心的笑容

    「v一你可以转过去一下下吗？」

    「是可以啦可是槭颤N？」

    「不要问啦。」

    「我知道了。」

    虽然不知道理由，不过v一还是乖乖地向后转了。接著就没听到雅的声音，只剩下冷风拂过森林时，枝叶摇曳的声音环绕在四周

    「v一，已经可以印！

    在听到雅的声音回头时，却没有看到她的身影。

    「、在哪？」

    「这e啊。」

    「这e是哪e啊？」

    「上面啊。好棒喔，看得到街道呢！」

    中央的大树。雅就坐在大树的上面。

    「在干嘛啊！很危险的！」

    v一的叫声变成了回音在森林中U。

    「没事的啦，人家可是很会爬树的喔。」

    「我会有事啊！光是看别人爬到很高的地方就会怕了。」

    其实从很小的时候开始，v一就有惧高症了。

    「风吹在脸上好舒服喔。」

    雅悠f地述说著感想，也不知道有没有听到v一所说的话。

    「街道竟然变得那N小呢。橘子色的，真的好漂亮喔」

    站在下头的v一，根本看不见雅现在的表情。

    只能想像雅现在的脸颊应该被夕阳照的红通通的，澄澈的大眼睛e正映著喜欢的街道。

    雅待在树上的时候，v一就待在下面等著。爬那N高虽然有点担心，不过从她的口气来看，在来的路上给自己的那种悲伤的感觉，已经消散不少了

    「再往后转一下喔了。」

    听见雅从自己头上传来的声音后，v一老实的又转了过去。

    「久等啦。」

    听到声音之后再度回头，面前的雅露出了满足的笑容。

    「v一也一起来嘛。」

    「所以我不是说我怕高了吗那下次帮我拍照吧。」

    「人家没办法拿著相机爬上去啦。」

    再跟雅一起向上望了一眼。

    「更何况那N漂亮的风景，只用拍的还是太可惜了喔。」

    「也对。」

    看到雅高兴的样子，v一也笑了起来。带她来这个秘密基地的决定，果然是对的。

    「不过槭颤N我就一定要向后转啊？」

    「」

    雅害羞地默默按住自己的裙子，原来如此啊

    v一也有点不好意思了起来。

    现在的v一连是否是从这e开始，和雅一同在镇上嬉戏都不知道。

    不过这只是v一自己还没发现，虽然是在梦中，但是回忆起来的这些，绝非单单只是个梦而已。

    以森林楸尘埃雅微笑的脸庞开始渐渐的淡化了。

    接著，下一道记忆之扉开⒘

第五卷 阳光下的小镇 第三章 第一个约定

    商店街一角的电玩店。

    小时后的雅和v一，站在门口旁边的游戏机前，两双小手正放在游戏机的玻璃窗上。

    「这个是什N啊」

    「连夹娃娃机都不知道吗？那个就是用两个按钮操纵夹子，让它去夹e头娃娃的游戏机喔。」

    「夹到的话会怎样呢？」

    「那个娃娃就是的啊。」

    「这样」

    雅好像要把小小的鼻子，整个贴到玻璃窗上似的，凝视著这台机器。

    「好可爱的娃娃喔」

    雅露出了陶醉的笑容。像山一样堆成一堆的绒毛娃娃e，连个有名的漫画角色都没有。v一完全无法理解，这些到底有什N魅力，让雅这N喜欢。

    「人家抓得到吗」

    雅脸颊红红的说道。

    「哎，我想应该是不可能吧。如果这N好抓的话，e面的娃娃一定一下子就没有印！

    「呜咕不过不试试看的话不知道啊！」

    「那就来吧。」

    「哇、人家还没有作好心理时浮

    v一朝投币口投入了一个一百圆(日圆)硬币。

    「像这种游戏啊，就算想再久也不会比较好抓，还是一鼓作气按下去比较好喔。」

    「唔、嗯」

    吞了一口口水之后，雅紧张地操作著按钮。e头的夹子缓缓地向前移动，摇摇晃晃地来到中间的时候停了下来。

    「喔。停的位置蛮不错的嘛！」

    「是、是吗？」

    脸颊似乎又更红了点的雅，慎重慎重的操作著按钮。不要再迷惑了，一决胜负吧！

    夹子停了下来，而它的正下方刚好有一个娃娃。

    就在v一跟雅的注视之下，夹子降下去然后升了上来

    「啊」

    可惜，夹子e什N都没有夹到

    「呜咕人家果然不行」

    「那这一次就换我来吧？」

    「v一很会玩吗？」

    雅露出了崇拜的眼神。

    「也算啦，一次抓到两三个是家常便饭呢。」

    「好棒喔。」

    「等我抓到很多个，再让选一个送当礼物吧！」

    v一在雅尊敬的眼神注视之下，再度投进了一个铜板。然后

    「咦？不对，刚刚手滑了一下。这次糟了再来一次。啊啊！不行，时机没有完全抓好」

    「已经可以了啦。」

    在v一不知道挑战了多少次之后，雅这N说了。

    「不，刚刚那个只差一点了，这一次一定可以」

    「可是已经用掉一千多圆了耶。」

    「夹娃娃用掉一千多圆不算什N啦。」

    在小孩子气的牛脾气下，v一固执的继续夹著。看到v一那副死不认输的样子，雅也不再说些什N了。最后直到没钱了，还是连一个娃娃都没夹到。

    「这台机器该不会坏掉了吧？」

    似乎是恼羞成怒的v一，用脚踹了机器一下。

    「它动得好好的啊。」

    大概是今天运气太差了吧，不过雅依旧不以橐獾奈⑿χ。

    「对不起，没办法照约定送礼物了」

    「人家不会介意的啦，因榈v一已经这N努力啦，光是这样就很够印！

    雅对著垂头丧气的v一微微一笑，随即一起走出了电玩店。

    「话说回来，v一现在一定很累了，我们吃个鱼烧再回去吧！」

    「已经没钱买鱼烧了」

    「那今天就换人家请客吧。」

    雅点了点头并带头向前走去。她回过头时看著自己的笑脸，让v一不禁觉得好高兴

    虽然一个娃娃也没有夹到，可是跟雅两个人一起玩的时间，真的很开心。

    v一衷心祈祷的，这样快乐的日子可以永远持续下去

    这次睁开眼睛的时间，似乎比平时还要早。

    有种好像梦见了些什N，可是却想不起来的感觉。

    算了，就算再睡下去，大概也到途中就会被叫起来了。

    既然都醒了，就乾脆一点起床吧

    把脸洗一洗，换好衣服之后，v一走进了厨房。

    「早安，昨天睡的好吗？」

    名雪坐在餐桌前，正津津有味的吃著涂了厚厚一层果酱的土司。

    「怎N了，名雪这个时间竟然起的来。」

    远超过一般人的嗜睡，而且早上总是一副低血压模样的名雪

    「当然起的来啊，因樽蛱毂冉显缢嘛。」

    「几点睡啊？」

    「７点左右吧。」

    「那N早睡，也难怪今天起的来了。」

    ]：平时习惯１０点多睡的在下，完全被名雪给比下去了OTZ

    现在这个年头，就算小学生也不会７点就睡了吧。不过对於名雪来说，或许让她睡十二个小时是最妥当的。一边这N想著的同时，v一也坐到餐桌前了。

    「v一，不涂果酱吗？」

    秋子阿姨把咖啡放在桌上后问道，v一先喝了口黑咖啡之后才回答了。

    「我不太敢吃甜的东西。」

    「唉啊」

    秋子阿姨用手摸著脸颊，好像在想些什N似的。这时名雪插了一句

    「很好吃的耶。只要有草莓果酱的话，早餐我吃三人份也没问题。」

    「别对不太敢吃甜的人说这些啦。」

    「其实也有不甜的喔？」

    「我吃饱了！」

    名雪立刻从座位上站了起来，从椅子发出的那啪}一声，就知道她的动作有多大了。

    「怎、怎N啦？还吃不到一半耶？」

    「我、我这样就已经吃饱了！」

    名雪很明显地非常不安，可是v一完全搞不清楚，樯端会有这种反应。

    「v一，那这种果酱如何？」

    秋子阿姨从厨柜e取出一个大玻璃瓶，就这样抱著它走了回来。看到了那个瓶子的名雪，简直像是在逃难一般，匆匆忙忙地n出了厨房。

    「v一！我先在外面等你！」

    「喂那那我也先走好了，出发啦。」

    v一如同反射动作般的追了出去，看似普通的早上，可是那瓶呈现著鲜G橘色的果酱，却给自己带来某种，似乎会有生命危险的感觉

    ]：谜之果酱

    「出门小心点喔。」

    秋子阿姨抱著那个瓶子，脸上看起来似乎有点失望的样子，目送著v一离开。

    名雪正如她所说的在玄关外面等著v一。

    「不会冷吗？好歹也在玄关e面等吧？」

    「因橥饷姹冉习踩。」

    「安全？」

    「不，没什N。」

    名雪一本正经的掩饰著。一定是因槟歉龉酱的关S没错，想起那时的危险预感，v一决定不再想下去了。

    两人继续走在还残留著昨天积雪的路上，往学校前进。

    「今天时间还很充裕呢。」

    对於早上很难爬起来的名雪来说，每次到校的时间几乎都是在迟到的边缘。

    「早餐才吃到一半就出来了，等等经过商店街的时候，再买些什N来吃好了。」

    「这e有鱼烧喔。」

    「是什N时候买了鱼烧的啊，喂！」

    这时才察觉到声音不对的v一，连忙转头往斜后方约两步的位置看去。

    「怎N会在这边啊！」

    「啊、你说谁？」

    「啊。」

    「人家？」

    雅和v一一起指著自己，理所当然似的笑著回答了。

    「人家正时敢去上学啊。」

    「那手上拿的那个是哪来的？」

    从飘散出来的香甜气味，再加上那个熟悉的茶色纸袋，应该不用说也知道是

    「平时那家摊子的老给的啊，原来老这N早就开始卖了耶。」

    「给的说的摊子，是吃霸王餐的那一摊吗？那位大叔该不会有失忆症吧？」

    「呜咕人家是有乖乖付钱的喔。而且那时候肚子真的很饿了嘛，人家有乖乖还大叔钱，而且还有郑重道歉喔，然后那位大叔就说要把这些送给人家呢。」

    「该不会是因樗有某方面的兴趣吧」

    「嗯？」

    虽然雅歪过了头表示不解，不过还是不要对她多加说明好了。

    「v一。」

    「喔，不好意思。这个是雅，职业是鱼烧小偷。」

    「不是啦～」

    「然后这边是水|名雪，目前让我寄住的人家的女儿，也是我的表妹。之前不是见过秋子阿姨吗？名雪的妈妈就是秋子阿姨喔。」

    「妈妈原来如此」

    雅用著好像有点眼睛一亮那样的眼光，看著名雪。

    「认识妈妈啊？」

    名雪先搭起话来，然后雅也向她说明起之前的事，只听见名雪嗯了好几声，看样子似乎是弄清楚了。

    「原来真的来玩了啊。」

    「谢谢。来，名雪姐姐要吃吗？」

    雅拿出鱼烧来，从e头剥了一b递给名雪。

    「哇～那我要开动了。」

    接过还冒著热气的鱼烧后，名雪立刻不客气的咬了一口。雅再拿一b递给v一，v一也没想那N多的开动了。

    这个鱼烧确实好吃，就算是不太敢吃甜的v一，对它也不会有什N排斥。

    「先不管这个，槭颤N会在上学之前跑去商店街啊？」

    「人家在上学之前，一定会来一趟商店街呢。」

    「是因樯涎途中一定会经过商店街吗？」

    「因橐先去找东西之后，再去学校啊。」

    「啊原来」

    真的很热心在找那个东西啊。

    「v一已经是不快走就不行的时间了。」

    名雪从电器行门口的电视，注意到现在的时间。

    「嗯，说得也是。那就下次见啦，雅。」

    「无论何时，都欢迎来我们家玩喔。」

    「嗯，谢谢。」

    往v一和名雪的方向挥手之后，她便往商店街深处跑去了。两人也向雅挥著手，直到她的背影消失橹埂

    「雅妹妹真的是又有精神又可爱呢。」

    名雪对雅的印象似乎很好的样子。话说回来，秋子阿姨上次遇见雅后，好像也有讲过类似的话。

    「不过雅穿的怎N还是跟上次一样，那件黄色的厚外套跟造型奇怪的背包。」

    「有什N不对吗？」

    「我从来没听说过，竟然有可以穿便服上学的学校，雅的学校到底在哪e啊。」

    「哪e啊应该不会很远吧。」

    「糟糕，要迟到了。」

    「我们赶快走吧。到最后，还是跟平时差不多的时间。」

    两人赶忙加快了速度，往学校的方向前进。

    今天除了预定下次要吃由北川推荐，学校餐厅新菜单的东西之后，就没什N值得一提的，结束了平凡而平和的学校时间。

    「一开始我还以椋相泽是个不好相处的砘锏乃担看来似乎是弄错了。」

    放学后，v一正要回去的时候，香里似乎是感觉到了什N，突然这N说了。

    「不好相处？v一吗？」

    名雪发出了疑惑的声音，香里笑著对名雪眨了眨眼。

    「当然啦，就是因榇用雪那e听到了那些『事』，才会想歪的啊。」

    「不。我知道，一开始我确实是很顽固的没错。」

    v一亲口把香里的话接了下去。

    「其实我小的时候，是有来过这e好几次的，可是现在却像是记忆破了一个洞那样，想不起那时候发生过的事。我有想过，不知道是不是以前，我曾经在这e发生过非常讨厌的事，所以才会让我对这片土地a生了排斥感。」

    「是这样啊」

    香里露出一副感到很神奇的样子，坐后面的北川表情也差不多，传达出似乎是认真起来的感觉。

    「不过现在啊，那时的事情已经开始渐渐想起来了，所以心e的阴影当然也渐渐没了，多亏那个奇怪的砘铮我才多少有点想继续住在这e。」

    「你指的是谁？」「那砘锸撬。」

    名雪和北川同时问道，这时是香里帮v一解了围。

    「先放过他吧，记忆这种东西，光是能想出来就是件好事了。」

    名雪放般的一笑，不再继续问下去了。

    接著四人一起走出了教室，名雪和香里要去社团活动，要去打工的北川也先闪了。

    「相泽要直接回去了吗？」

    「我啊先去商店街逛逛再回去好了。」

    这时候去商店街的话，应该可以遇到在那e找东西的雅吧。

    跟雅一起玩的时候，自己一直会想起从前在这个小镇上，和她一起游玩的快乐时光。

    小时后和雅过去的记忆，到现在还不清楚。不过既然现在跟她相处的时候很快乐，那过去应该也一样才对。

    可是那又槭颤N，自己对於那段失去的记忆，会有种抗拒的感呢？

    也许是因椴炀醯秸庖坏悖v一才会对同学们坦白说出，自己失去那段记忆的吧。

    想起来了，昨天在商店街跟雅一起找东西，可是依然一点收也没有。在要回去的时候，想到明天是礼拜日，於是就跟雅

    「喝！」

    在床上正想懒懒的继续睡下去的v一，连忙爬了起来。从窗帘透进来的日光来看，现在似乎是午后了，难道自己一口气睡到太阳快下山的时候了吗？

    不对，没问题的，看了一眼枕头旁的时，距离和雅约好的时间还有四个小时半左右。榱舜蚍⒌粽庑┦奔洌v一拿起了昨晚睡前看到一半的杂I。

    差不多是该出门的时间了，v一拿起外套，走出了自己的房间。

    「秋子阿姨，我要出去喔。」

    到厨房露个脸，告诉秋子阿姨自己要出门了，坐在客厅看电视的名雪也转过头来。

    「要买土a回来喔。」

    「买个旅游图a给好了。」

    「旅游图a？v一是要去看电影啊？」

    「啊啊。因樽蛱煅潘担她有车站前那家电影院的免费招待券啊。」

    「是约会喔。」

    表情依旧平稳的秋子阿姨，直接说出了重点。

    「别说些会让人误会的话啦。」

    在觉得有点丢脸之下，v一小声的回了一句。

    「不过v一知道车站前面的电影院，现在正在上映什N片子吗？」

    「不、完全不知道。」

    「我就知道。」

    名雪意有所指的看了v一一眼，然后忽然笑了起来。

    「怎N笑得这N诡异啊？」

    「嗯？没有啊？」

    虽然v一很想继续问下去，不过因槭奔淇煲来不及，所以还是赶快出门了。

    外面很冷。天气虽然相当的冷，不过的确非常的晴朗。即使已经稍微习惯了这个城镇，但v一还是没办法习惯这样的天气。

    车站前的长椅上，已经先到了的雅正在那e等著。

    小小的身体迎著风，背包上的翅膀拍啊拍地摇动著，细细的双脚也在椅子上晃来晃去，头低低的不知道在看哪e。

    「啊、v一！」

    坐在长椅上的雅，一看到v一就马上站了起来，毫不在意他人的眼神，用力挥著手。

    「这N喜欢看电影啊？」

    「是很喜欢看电影没错，不过等待的人出现的时候，最令人家高兴喔。」

    「这样不会有点夸张吗？」

    「不会的，绝对没有这种事啦！」

    雅将双手合在胸前，好像在想些什N。这回确实是第一次，和雅约好时间碰头的。之前都是一点前兆都没有，就在商店街见面了呢。

    仔细一想，v一连雅的连络方式，以及雅住在哪e都不知道

    「快点走了啦，人家等著在电影院看电影，等很久了说。」

    说完后，雅就轻快的走了起来。

    不过原本很有精神往前走的雅，忽然就像冻结般停止了动作。

    「一二三木头人？」

    循著雅的视线看过去那儿熘今日上映的电影看板。记得是去年一部不错恐怖电影的续集吧，之前就一直打算去看，这次可真是合了自己的心意。

    「怎N啦？再不走的话就要开始樱俊

    雅还是一副全身僵硬的样子。

    「难道会怕？」

    「呜咕」

    雅含著眼泪点点头。

    「放心，反正不会有它说的那N恐怖啦。」

    v一抓住雅的手，就这N拉著动也不动的她往前走。雅一边发抖一边摇头抵抗著。

    「呜咕人家没看过第一集所以一定看不懂啦！」

    「放心，大部分像这样的电影，就算不看前作也会看得懂的。」

    v一就这N拉著呜咕呜咕叫的雅，走进了电影院。

    这部电影虽然主要的诉求，并非生理上直接的恐怖，而是心理上的恐惧。

    不过真的出现恐怖镜头的时候，还是听得到客满的厅内出现轻声尖叫或喘息的声音。虽说如此，但却没有v一想像中的恐怖。

    「其实也还好嘛。」

    v一向坐在隔壁的雅小声说道。

    「说得也是。」

    「第一集还更恐怖喔，下次我们去借第一集的录影带吧。」

    「说得也是。」

    「刚刚那N不想进来，不过看蛮冷静的嘛？」

    「说得也是。」

    「坐在前面的，是卖鱼烧的大叔喔。」

    「说得也是。」

    「喂，根本就没在看萤幕嘛！」

    抓侍内一齐尖叫的那一瞬间，v一扯掉了雅盖在头上的外套。一听到大家的尖叫，雅也跟著叫了出来。

    「呜咕欺负人家」

    结果雅一直到最后，都没有看电影的萤幕，只是反应著四周传来的尖叫，在那边不停呜咕呜咕的

    「人家没力了」

    刚刚那N用力尖叫(应该说是呜咕叫)，当然会没力的。等到电影放完走到外面，天色也已经非常暗了。从电影院那e通过人潮正在逐渐减少的商店街，最后走到了已经十分静的住宅区。

    刚刚才被吓过的雅跟平时的她不一样，一言不发的向周围左顾右盼的，好像在警戒什N似的。

    「那今天就在这边解散吧。」

    「呜咕。」

    「今天过得真是愉快啊，雅谢谢樱　

    「嗯」

    听到v一说了谢谢，雅似乎开朗了一点。

    v一跟高兴地挥著手的雅告别之后，就这N一个人踏上了归途

    本应如此的。

    「槭颤N会跟过来啊？」

    「因楹芸膳掳　！

    「就算很可怕，可是继续跟我走的话，可不是回自己家的路喔。」

    「呜咕」

    随著这样的对话，两人不知不觉间，已经来到了水|家的门口。

    「欢迎回来啊？雅妹妹也来了？」

    似乎才刚走到就被注意到了，连v一都还没开门，名雪就已经先把门打开了。

    「马上就来玩了啊，等一下晚饭就好了喔。」

    「不是，那个」

    「啊那N，不好意思了。」

    和想像中完全不同的事情发展，让v一不知道该说什N才好。虽然雅看起来有点不好意思，不过名雪似乎完全不在意的样子，帮雅拿了进屋e用的拖鞋后，接著跑进厨房e说雅来这e的消息。

    「真是太刚好了，今天多做了一些，正担心三个人可能吃不完呢。」

    秋子阿姨欢迎地说道，正如她所说的，餐桌上排满了豪华的菜色。

    今天晚餐的主题是海鲜，有温热的普罗旺斯鱼汤、切的十分漂亮地烧牛肉，一旁的沙拉也洒上了起司末，看起来简直就是在餐厅吃晚宴时才会出现的料理。

    「哇啊」

    雅不禁露出惊@的声音。

    「太好了，其实雅从刚才就一直吵说肚子饿印！

    「才没有啦。」

    看到雅的反应，名雪笑著点了点头。

    「呜咕人家没讲过那种话啦！」

    「今天做了很多菜，所以不用客气尽量吃喔。」

    名雪没有拿免洗筷，而是拿了双客人用的筷子，打算让雅用这双的样子。

    「人家又没讲。」

    「希望能合雅妹妹的口味就好了。」

    名雪一边发出『是是』的声音，一边自顾自的说著，同时把筷子递给了雅。

    「名雪她蛮自我中心的呢。」

    ]：自我中心，マイペ`ス

    最后放弃说明的雅，还是伸手接过了那双筷子。

    「还好啦。」

    v一接著也坐到了雅隔壁的位子，在还穿著围裙的秋子阿姨坐下后，大家开始享用起了丰盛的晚餐。

    「这些全部都是秋子阿姨作的？」

    「名雪也帮了一些忙就是了。」

    「好厉害喔。呜咕好好吃！」

    一开始碍於气氛而过度客气的雅，在与名雪或秋子阿姨交谈之N，也似乎不那N紧张了。大概也是这对母女的个性使然吧。不久

    「肚子好饱喔。」

    雅恭敬的低了低头说道，接著帮忙把碗盘送到后头去。

    「雅妹妹今天要住这e吗？」

    用餐完毕之后，名雪这N问了。

    「咦可是，那个」

    「没关S啦，现在这N晚了，外头可是很冷的喔。」

    不过，雅还是有点犹豫的看了v一一眼。

    「住下来啦，难不成要走夜路回家吗？」

    「嗯嗯那就谢谢大家了。」

    把整个上半身都用上的雅，很有精神的向名雪和秋子阿姨鞠躬著。

    虽然看过不少次了，但是不知槭颤N，总觉得她的动作似乎有点怪。

    到了晚上，把灯关掉后，钻进被窝e的v一，仰望著天花板。

    雅现在跟名雪睡同一间。

    名雪似乎很高兴的样子，还说感觉好像校外教学呢

    自己与名雪和雅，应该是几天前才相遇的(正确来说是『再会』啦)，可是从那时候开始，就一直有种，以前就跟雅相处过很久的感觉。

    也许以前真的相处过相当一段时间吧，只是自己现在想不起来而已。

    （之后跟秋子阿姨确认一下好了）

    轻呼了一口气，在睡意逐渐深沉之下，v一的意识也开始模糊了起来。

    雅那砘铮该好好记住自己家e的电话号码啦。不过再拨一次之后却没有人接，该不会她家人都出去了，留她一个看家吧

    ]：雅第一次拨回家的时候，拨错电话号码了

    被晚霞染成红色的长椅上，坐著一个人。

    小时后的雅，今天也一样在这e等著v一。细细的双脚前后来回晃啊晃的，头低低的不知道在看哪e。

    「啊。v一！」

    一看到v一出现，雅露出了笑容，对他挥起手来。这时的v一也十分高兴，因樗的手e正拿著要送给雅的礼物。

    「v一，你今天怎N有点晚呢？」

    「啊啊，我刚刚先去了商店街一趟。」

    「槭颤N呢？」

    「榱艘去抓这个啊！」

    v一拿出了时负玫睦裎铮差不多可以收在掌心的小小娃娃。穿著白色的衣服，背上的翅膀也跟衣服一样的白。头上则是有一个黄色的头环。是一个附有钥匙圈的天使娃娃。这是夹娃娃机的奖品，同时也是雅想要的娃娃。

    「哇～好可爱喔」

    雅用双手接了过去，两眼闪亮的用手指轻轻抚摸著娃娃的额头。

    「今天我可是第一次就抓到印！

    这句话是骗人的。

    其实v一是跟名雪借钱去夹的，一直夹到钱用光时的最后一次，才成功夹到这一b的。不过没必要跟雅说这些就是了。

    「哇真的谢谢你～人家会好好珍惜它的！」

    「太好了，看来已经恢途神了。」

    「咦？」

    「一开始见到的时候啊，可是一句话都不肯说呢。」

    雅的笑容突然消失了，取而代之的是认真的表情。

    「其实人家还没振作起来喔，而且应该是一辈子都不可能了」

    「」

    「不过应该是可以忘得掉的，所以人家真的很感谢v一喔。」

    走在还残留著点积雪的石砖道上，两人的影子被即将西下的夕阳给拉的长长的。

    「寒假马上就要结束了呢。」

    雅说了。

    「然后v一就必须要回去了对吧」

    「因橐上课啊」

    「那N明年还是会来这e玩吗？」

    「嗯，一定会来的。」

    「可以保证吗？」

    v一握住雅的手，半强迫地跟她彼此勾住了小指。

    「打勾勾了。」

    雅就这N凝视著自己的小指，就像是还不知道发生了什N事情似的。

    「已经打勾勾了，这N一来就绝对没问题啦。」

    「约好印！

    「嗯，约好了。」

    「嗯！」

    雅似乎有些寂寞地点了点头。v一用食指侧边，磨了磨自己的鼻下后，对雅这N说了。

    「刚刚不是有给一个娃娃吗？其实啊，那个娃娃可不是普通的娃娃喔。」

    「？」

    「那是可以让完成愿望的神奇娃娃喔。」

    「」

    「是不是觉得这是假的？」

    「有点。」

    雅的性格还满老实的，v一虽然有点气，不过还是说了。

    「不过是真的！不过呢，它只可以实现三个愿望，而且希望能够增加愿望的愿望当然是不准。」

    「啊，果然不行啊。」

    「那当然啊，也要帮实现愿望的人想想吧？」

    「是谁会帮人家实现愿望呢？」

    「我啊。」

    「啊哈哈原来如此」

    雅向是在点头一样，交互看著手中的娃娃和面前的v一。

    「所以呢，如果是我做不到的愿望也是无法实现的。顺带一提，我可是很穷的喔。好啦，有什N愿望就管说吧！」

    v一两手叉在腰上说道，雅就这N抱著露出纯真笑容的娃娃，非常认真地思考著。

    「那N第一个愿望是」

    看著v一的雅，以认真的表情述说著自己的愿望

    「希望v一不要忘记人家。即使寒假结束回到自己住的地方，就算是偶尔也好，也请一定要记得人家。就算是啊，这N说来曾经在雪的街道上碰到过一个怪女孩之类的即使是这样的回忆也好，总之千万不要忘记人家。这就是人家的第一个愿望像这样的愿望可以吗？」

    被愿望的内容稍微吓了一跳的v一，呼吸似乎有点急促了起来。

    「不是说过了吗？只要是我做得到的事情我都会帮实现的。」

    v一的双手，紧紧握住了雅的肩膀。

    「我跟保证。我绝对不会忘记雅，而且一定会回到这个地方。」

    「嗯。」

    雅点了点头，此外又约好了，之后还要一起吃鱼烧的两人，长长的影子又靠得更近了。

    雪白的街道逐渐被染红，天色也渐渐的变暗

    一张开眼睛，眼前所见的是完全漆黑的天花板。房间安静得可以听得到自己的耳鸣，被相同色系所统一的家具，辛⒃诒冷的空气之中。

    在连秒针的滴答声都能清楚听见的寂静中，v一伸出手摸索著闹。然后将闹拿到自己的面前。发出淡青色萤光的面指著三点。

    怎N，感觉好像刚刚才做了个梦。

    是什N梦呢？完全想不起来。虽然忘记做了什N梦，但却知道自己刚刚做过梦。

    完全记不得到方才橹箍垂的情景，就像是梦境被重重的雾气所笼罩一样。

    （那就算啦。）

    想不起梦的内容是常有的事，每次都去在意的话也无济於事。距离天亮还有一些时间。应该还可以安稳地睡一阵子。不过得先上个厕所。

    拖著冷得发抖的身体，从被窝e爬了出来。虽然随手披了一件外衣，不过还是可以感觉得到夜晚空气的冰冷。v一就这N慢慢地打开通往走廊的房门。

    这时，v一看到一个小小的影子，正辛⒃谧呃壬稀

    「哇！」

    「哇啊！」

    影子和v一倒抽了一口气，同时发出了尖叫。不过也让v一发现，这个影子到底是谁了。

    「原来是雅啊，这种时间在干嘛？」

    「v一？」

    「我要去去洗手间，那呢？」

    雅点点头，看来就是这样没错。

    「刚刚这N大声，名雪没被吵起来吧？」

    「一般人都会被吵醒的。」

    「那怎N办」

    「放心，名雪她不是一般人。跟她睡同一间，应该有看到那堆闹吧。每天早上那堆一起闹起来，都还很难叫醒她的喔。」

    如果这种程度的声音就能吵醒她，那N白天大家也不用那N辛苦了。

    「名雪真的好厉害呢，说了晚安之后才两秒就睡著了喔。」

    「先不管那厉不厉害，不过这种特技根本没啥用吧？」

    「说得也是」

    在没有明亮灯光的走廊上，雅轻轻微笑著。

    「啊。」

    「怎、怎N了？」

    「没有啦好像想起了刚刚做的那个梦的片段，不知道是不是梦见了以前的事情。」

    刚刚那个梦e，似乎有看到比现在的雅，年纪还要小的她。

    「偶然的啦，其实人家也做了梦喔，梦见了以前的事情。」

    雅似乎很高兴地露出微笑，并且将两手合了起来。

    「人家的梦e，好像有看到v一的样子喔。」

    「雅」

    半夜e，在这个寒冷的走廊上，夕阳下的一幕景象，突然从v一的脑海e浮了出来。

    橘子色不对，被染成了一片暗红的天空。

    以远方的街道作楸尘埃有棵很大的树

    「先别说这个，赶快把厕所上一上，回去继续睡了啦。」

    v一摇摇头，不再继续想下去了。

    刚刚的景象，似乎牵动了内心的某个角落，以及一种细微的违和感。虽然不知道是什N原因，可是v一心e却有种，想要逃避那一幕的感觉。

    「嗯。」

    从刚刚开始就什N话也没说的雅，静静的低下了头。

    ===================================

    关於今晚水|家餐桌上，那两道菜的简介：

    普罗旺斯鱼汤，Bouillabaisse（其他译名：马赛鱼汤、法式海龙王汤、法式鱼蟹羹）

    一种地中海的地区料理，以鱼贝类作榛本食材，加入蕃茄、洋葱和橄煊偷炔牧醭伞

    烧牛肉，RoastBeef

    把牛肉(选可烧烤的部位，如里脊肉)放在深烤盘中，再用h炉(Oven)烤出来的料理。

第五卷 阳光下的小镇 第四章 小时候的礼物

    第二天早上，在某种诡异的味道刺激下，v一起来了。

    平时水|家的早上，飘散在寒冷的空气当中的，应该是秋子阿姨泡的咖啡香味，或是味噌汤那熟悉的味道才对。

    不过今天早上闻到的，却是某种奇怪的焦味。

    把脸凑近枕边的闹一看，才发现似乎比平常早了半小时起来。说不定今天之所以会早起，就是因檎庵治兜浪使然吧。

    v一很快换好衣服之后离开了房间。随著往一楼前进的脚步，这种味道变得更加浓烈了。

    「喂～在做什N啊？」

    v一著鼻子，推开了餐厅的门。

    「呜」

    餐桌上摆著许多的餐盘。每个盘子上面都摆了一些黑色的东西。

    「啊v一早安～」

    正在厨房e的雅抬起头来，有点不好意思的笑著说了。

    「现在是在时冈绮袜浮！

    「说这个是早餐？」

    「嗯，这是荷包蛋啊，虽然焦了一点点」

    「焦了一点点到底是用什N方法，才能把荷包蛋做成这种样子啊？」

    看著那一片片黑色圆形的谜之物体，v一提心吊胆的向它挑战了。拿起餐桌上的刀子切下去，随著\\嘎嘎的声音，刀口崩掉了

    真的要让我们吃这种，连刀子都切不开的『荷包蛋』吗？

    「各位早安这味道真不得了呢。」

    还穿著睡衣的秋子阿姨，就这N站在门边看著厨房e头的样子。

    「对不起。寄宿了一晚，本来想说做个早餐来回礼的」

    雅乖乖地低下了头。

    「哇黑漆漆的。」

    名雪也站在秋子阿姨的身后，亲眼目睹到厨房惨状的她，就这样全身僵硬地动也不动。

    「竟然让那个名雪都受到打击雅干得好啊」

    「呜咕人家又不是故意的」

    一般真要故意的话，也很难做成这样吧？

    「这、是什N啊？」

    名雪指著餐盘上的黑色固体，问了这个理所当然的问题。

    「吃吃看就知道啦。」

    「嗯。」

    把那个连刀子都切不开的东西，用汤匙铲起来之后，名雪真的一口咬下去了。

    喀哩。完全不像是在吃东西的声音。

    「牙齿好痛。」

    名雪露出很抱歉的表情把东西吐出来。

    「看，果然不是能吃的东西吧？」

    v一转头向雅这N说了。

    「呜咕」

    「难道v一是拿我当白老鼠吗？」

    「看，连名雪都说得这N过份了。」

    先别说是我建议她吃的，不过名雪还真敢毫不犹豫的试吃啊

    「总觉得最过份的是v一你耶。」

    雅一脸『好过份』的看著v一，站在餐桌前的名雪也深有同感的点了点头。

    「那你们的早餐要怎N办呢？」

    秋子阿姨困惑地歪过了头，看著被雅弄得乱七八糟的厨房，轻@了一口气。

    「对不起。」

    雅小声道歉著，再度低下了头。

    结果今天就忍著不吃早餐了，v一跟名雪就这N空著肚子走出家门。总觉得今早的上课时间，似乎比平时还要长的样子。

    随著声响起，午休的时间到了。v一连忙把桌上的东西收一收，催著坐隔壁的名雪一起走。

    「不快点出发的话，学校餐厅就没位子了喔。」

    「v一今天要去学校餐厅吗？」

    名雪一脸疑惑的看著v一。

    「今天学校榱艘时肝杌幔所以下午停课。没有参加舞会的学生，现在就可以回家了喔。」

    香里一边这N说道，同时把课本收进书包e。

    「那香里要参加舞会吗？」

    「怎N可能，我还有社团活动啊，而且那种场合不适合我啦。」

    「这样啊。」

    v一总觉得有点意外，因橐韵憷锒言，应该满合适的才对啊。

    「那种场合也不适合我喔，而且我也有社团了。」

    「我知道。」

    对名雪的这句话，v一就一点异议也没有了。从平时的举动就知道，那种场合的确不适合名雪。

    「相泽要参加吗？」

    提著黑色大袋子，时敢参加的北川问道。那个袋子e装的，是要在舞会上穿的正式服装(燕尾服)。

    「不了，我对舞会这种东西，一点认识也没有。」

    既然是有在办这种优雅活动的学校，那N会用这种古典的制服，也应该是理所当然的吧。自己竟然到这个时候才发现

    「那我就早点回去，在路上买些东西吃好了。」

    v一就这N一个人走出了学校。

    在通往商店街的路上，心理盘算著要吃便利商店的肉包，还是平时那家店的鱼烧。

    等等，如果是要填饱肚子的话，应该是去拉I定食之类的店吧

    「唉啊，是v一啊？」

    从背后传来了熟悉的声音，转头一看，果然是秋子阿姨。

    「今天学校的课已经上完了吗？」

    「是啊，因檠校有活动」

    话还没说完，v一就吓了一跳，因樗看到雅正站在秋子阿姨的身后，笑嘻嘻的看著自己。

    「怎N雅会跟秋子阿姨一起来这e啊？」

    「因槲颐且一起来买晚餐的材料啊。」

    雅代替秋子阿姨回答了。

    「今天早上，人家可是一直都在帮秋子阿姨做事呢。」

    「她真的帮我做了很多家事喔。」

    雅和秋子阿姨看来都一副很高兴的样子，大概因槟歉隹膳碌牧侠恚雅帮忙秋子阿姨收拾了一个早上，来挽回名誉吧。这N想著的v一，突然注意到了一个地方。

    「说一直难道没有去上学？」

    「今天放假啊。」

    雅毫不犹豫地回答了。

    「什N放假，今天可不是假日耶。」

    「没事的啦，人家的学校啊，想放假的时候就可以自己放假喔！」

    「哪有这种学校啊！」

    「就是有啦」

    雅回话的声音，有点越来越高了。

    「v一，这N怀疑她的话太可怜印！

    「秋子阿姨，您也该稍微怀疑一下吧」

    「雅妹妹都这N说了，那N当然是有印！

    秋子阿姨将手放在脸颊旁边，温柔地露出微笑。看到了这个动作，v一也没有打算继续追问下去了。

    「今天有雅妹妹在，可真的是帮了大忙喔。」

    「可以的话，人家随时都愿意来帮忙喔！」

    「那N，今天的晚餐可以拜雅妹妹帮忙吗？」

    「嗯。」

    雅高兴的点头答应了，两人就这N一唱一和的决定了下来，让一旁的v一完全没有插嘴的N地

    「那N，我就跟雅妹妹一起去买晚餐的材料印！

    「我们走印」

    雅很有精神地挥了挥手，然后挽著秋子阿姨的手离开了。从背后看过去，简直就像是对真正的母女一般。

    难道雅那砘锝裢硪惨住在这e吗？v一突然想到了这件事。

    然后又想起了，自己对秋子阿姨的工作什N的，也是完全一无所知。不过v一的本能告诉自己，还是别追究这N多比较好。

    跟刚刚想的一样，雅今晚也要住在水|家。

    虽然雅有点不好意思，不过在名雪跟秋子的盛情难却之下还是同意了。

    「跟家e连络上了吗？」

    想起昨天打电话时发生的事情，v一不禁有点担心的问道。

    「之前打了好几次电话可是都没人接。人家也是后来才想到妈妈现在还在外面旅行呢。」

    「家e没有其他的家人吗？」秋子阿姨也开口了。

    「嗯，只有人家跟妈妈两个人。」

    那样的话，那今天就再住一天吧。秋子阿姨和名雪都这N劝著。

    「这样子真的好吗？」

    雅的表情仍然十分复杂，不过还是点头了。总而言之，今晚一样跟雅住在同一个屋下。

    吃完晚餐，洗完澡，杂I也看完了，v一无聊的在床上滚了几圈。

    雅似乎已经睡了吧，因楦她住一间的是名雪啊。要是自己也跟去名雪住同一间的话，搞不好也会一起被传染到爱睡也说不定。

    （在想些什N啊，竟然会想加入）

    正当v一自己一个人坐在那边，楦崭盏南敕ǜ械接械悴缓靡馑嫉氖焙

    咚、咚突然有人敲著自己房间的门。

    「v一是人家啦。」

    「雅吗？门没锁啦。」

    随著喀的一声门打开了。

    「有什N事吗？」

    「人家可以先进来吗？」

    「我是不介意啦」

    雅打开房门然后走了进来。

    「坐的话就坐这e好了。」

    v一拍了拍自己坐的床旁边，示意她坐那儿。

    「名雪那砘镆丫睡啦？」

    「嗯一到十点她马上就睡著樱而且只花两秒而已。」

    「十点啊对她来说还算晚的呢。」

    「是吗？」

    「名雪就是这样的人啊。所以呢？到底有什N事？」

    「只是想跟v一聊天而已啊。会吵到你吗？」

    被讨厌了吗？雅小声犹豫的问道。

    「不会啊。」

    「太好了。」

    雅轻轻了口气，露出了微笑。

    这时v一稍微有点后悔了，穿著名雪借她的睡衣坐在床上，自己好歹也是个男的啊，在稍微意识到有个可爱的女孩在自己房e的这件事之后，v一的心跳似乎有点加速了起来。

    然后就是一阵沉默。

    雅似乎也不好意思的样子，一样一言不发的坐在另一边。

    「不是来跟我聊天的吗？」

    「嗯。」

    雅点点头之后又沉默了下来。

    在沉默之中，v一原本一片朦V的过去记忆e，其中一个场面突然清晰了起来。

    「或许，我们七年前真的见过面吧。」

    「好、好像是呢。」

    「那时候一直在哭，不管我说什N都不回答。」

    「v一想起来了呢。」

    雅的脸上，露出了复杂的表情。

    「那Nv一还记得那一天的事情吗？」

    「那一天？」

    「v一送这个箍给人家当礼物的那一天，v一回到自己住的地方那一天的前一天」

    记得第一次见面(再会)的时候，雅头上就戴了这个，外观看起来似乎有点旧的红色箍了。这是我送给雅的吗？从这e回去的那一天那一天

    不行。顺著浮出来的记忆，越往下探索，那股朦V的感觉就越是严重。跟昨晚相同的违和感，也同时涌上了心头。自己果然还在抗拒著，回忆起那段记忆这件事吗？

    「看来不记得了。」

    雅点了点头，看来是把v一的沉默当作是答案了。

    「其实人家也不记得了，只记得人家收下了这个箍也只记得这个」

    「」

    「仔细想想，这都已经是七年前的事了会记不得也是当然的啊。」

    跟v一一样，雅那一天的记忆也消失了，简直就像是有人刻意把这个部分的记忆切除了般

    那一天到底发生了什N事

    「对不起樱感觉像是说了些奇怪的事情。」

    像是要打消v一的疑惑般，雅笑著说了。

    「就算记不得或是忘记了，不过v一送的箍还是在这e啊何况v一现在就在人家的眼前呢。」

    「雅」

    没错，现在正对我微笑的少女脸庞脸上仍留有昔日面影的雅寂寞地笑著。

    在某种不知从何而来的心痛感之下，v一不自觉的搂住了雅的肩膀。

    一会儿之后，察觉到自己举动的v一榱搜谑危慌乱地口不择言了起来

    「不过啊，难得可以在这种时间跟一个女孩独处，看来其实有一些其他的事情可以做呢。」

    「哇、v一怎N可以这N说啦」

    雅满脸通红地低下头来。跟以前一样，开她玩笑果然还是很有趣呢。

    「那人家要回名雪的房间了。」

    脸颊还带点红晕的雅站了起来。

    「v一晚安。」

    雅轻轻对我挥手之后，打开门走了出去。只剩自己一个人的v一，也打算要睡了。今晚如果能做个当年往事的梦，那该有多好呢

    「那个」

    小时后的雅坐在车站前的长椅上，像是要对坐在自己旁的v一说什N般开了口，不过接下来却就不出声了。

    「什N嘛，这样不像喔。」

    「人家在紧张啦。」

    「啊？该不会是要对我求婚吧？」

    「v一，这不像是小学生的话题喔」

    虽然雅如此说著并对我投以怪罪的视线，不过似乎稍微笑了出来。

    「嗯这个，送给你。」

    雅她就这N低著头递出了，刚刚藏在自己身后的小纸袋，纸袋用红色的缎带装饰得漂漂亮亮的。

    「是娃娃的回礼喔。」

    虽然想说不回礼也没关S的，不过v一还是收下了。

    「这到底是什N？」

    把缎带解下，打开纸袋后的v一问道。

    「饼乾啊，是人家烤的饼乾。」

    外侧的包装打开后，e头有另一个透明的塑胶袋，而放在这个塑胶袋e头的，是一个个一口大小的圆形黑色物体。

    「这是围棋？」

    「呜咕、是饼乾啦！」

    「黑的耶。」

    「呜咕、只是有点焦掉而已啦！」

    在雅一直坚持叫自己吃吃看之下，v一打开袋口，拿出了一颗雅自称是饼乾的东西。

    喀哩。

    「怎样？好吃吗？」

    「听到刚刚那种音效第一个问题竟然是问好不好吃？」

    「难道不好吃吗？」

    「不，我说啊」

    v一拼命想挤出笑容，不过牙齿太痛根本笑不出来。

    「v一对不起」

    v一交互看著似乎很悲伤地低头站在原地的女孩，以及留在手中烤得焦黑的饼乾。这毕竟仍然是榱俗约鹤龅亩西啊

    「人家下次一定会更努力的！」

    「雅」

    雅，谢谢印

    v一在心中不断重复著这句无法坦诚说出的感谢，而黄昏的时间也就这N消逝而去。

    约起下次见面时间的时候，v一这才想起距离寒假结束只剩三天

    这代表距离v一离开这e，只剩下三天的时光了。

    第二天早上，v一又在焦臭味的热烈欢迎(？)之下醒来了。

    而且今天在焦臭味的同时，外头还加上了咚咚咚的脚步声。

    「书包～书包～」

    「怎N了」

    揉揉还很想睡的眼睛之后，v一打开了房门，正在走廊上跑来跑去的，果然是名雪

    「我今天有晨间活动，所以要提早去。怎N办，练习已经开始了啦！我是部长耶糟了！身上还是睡衣啊～～」

    一边洗脸，一边听著来来回回的脚步声。默默的在心e槊雪说声加油之后，v一走进了餐厅。

    「早啊。」

    「还是啊」

    在厨房e的果然是雅。

    「那秋子阿姨怎N了？」

    「秋子阿姨好像还在睡喔。」

    「真是难得，今天竟然没有比昨天早起。」

    「我要出门了～」

    名雪的声音从我们后头传来。

    在来到这e之前，秋子阿姨从来都没有早上睡过头过。所以名雪今天才会睡过头的

    「所以人家就帮秋子阿姨做早餐啦。」

    「不做也没关S啦」

    放在餐桌上的一样是黑色的不明物体，唯一跟昨天不同的，只是形状从圆形变成四方形而已。

    「这是烤土司喔。」

    到底是用什N方法，才能把拿来吃的I包作成这样的东西呢

    「不好意思，我今天早上也有社团活动，所以早餐就不用了。」

    「v一是什N社？」

    「回家社。」

    回家社是没有社团活动这种东西的，这点连雅也知道。

    v一让雅自己吃吃看，咬的牙齿发痛之后，雅也不得不承认，这玩意根本不能算是『食物』了。

    没办法，只好在路上的便利商店买个I包吃一吃，再去上学了。

    v一一个人走在一直跟名雪一起走的通学道路上，因榧负趺挥幸桓鋈松涎Ч，所以原本应该早已习惯的道路，变得有种不一样的气氛。

    「v一！」

    大概走到一半的时候，后面突然传来了焦急的声音，而且声音还不断朝v一接近。

    「v一！v一！别跑那N快啦～」

    回头一看，雅喘著气朝著自己的方向跑来。

    「怎N啦雅？难道特地追来要我吃那玩意吗？」

    「不是啦！」

    雅忍著眼眶的泪水，抓住v一的制服用力摇头。

    「再不快一点的话秋子阿姨、秋子阿姨她就会跟妈妈一样」

    雅用哽咽的声音如此说著，并且靠在v一胸前微微颤抖。她拼命拉著自己的手好冰冷，因樗不只没穿外套，而且连手套都没戴。

    「先冷静下来，然后好好说明，到底发生什N事情了。」

    v一轻轻抚摸著雅的背脊，像是在安抚小孩子一般。似乎是奏效了，雅的声音没那N哽咽了。

    「秋子阿姨她一直都没有起来所以人家有点担心」

    「然后到秋子阿姨的房间去了？」

    「呜咕秋子阿姨好像很难受还发烧然后」

    雅的双眼又湿润了起来。

    「秋子阿姨有说什N吗？」

    「她说只是小感冒没关S的」

    「是吗」

    原本有点动摇的v一听到这句话后，顿时安心了不少。

    「v一！求求你，跟我一起回去救救秋子阿姨好不好？人家再也不要那N难过了不管是秋子阿姨还是妈妈，人家都不想要失去她们！」

    「不会有事的。」

    v一稍微蹲了下来，让脸跟雅在同一个高度之后，像是在跟小孩子说话一般，慢慢的说著。

    「秋子阿姨是可以判断自己状况的大人，既然她都说没事了，这样反而会造成别人的困扰喔，赶快回去吧。而且秋子阿姨不是说感冒吗？这时候最重要的，就是让她安静的好好休息。」

    「嗯」

    「不过我是能够体会雅的感受啦」

    「嗯我知道了。」

    听了v一的话之后，虽然雅还是泪眼汪汪的，不过跟刚刚比起来已经冷静多了。

    「但是人家真的好担心所以人家要一直待在秋子阿姨的身边。」

    「我知道了。但是不要造成秋子阿姨的困扰喔，然后我会在学校打电话给的。」

    「嗯，谢谢你v一。」

    雅乖乖地点了点头，然后沿著原路回去了。

    到校后，跟名雪说了秋子阿姨的状况之后，她也露出了担心的表情。

    「下课的时候打通电话回去吧，我当然也一起去。」

    如同两人所决定的那样，一到下课时间，v一跟名雪就打电话回去给雅，问清楚现在的状况。

    『已经有点退烧了』

    「是吗，那真是太好了。」

    『但是家e没有感冒药，问过秋子阿姨感冒药放在哪e了，可是e头却是空的』

    「没办法，那只好跑一趟商店街去买了。」

    v一向雅说了药局地点的同时，声响遍了整个校园。十分的下课时间结束了。

    在担心的心情当中，好不容易等到下一个下课时间。再打一通回去的时候，雅也已经买好药回家了，不过

    『这个药说明书写说要在饭后才能吃。』

    「感冒的时候，最好吃些好消化的东西。家e都没有吗？」

    『刚刚找过了，都没有』

    吃的东西向来都是由秋子阿姨一手包办的水|家e，是没有任何速食性食物的。

    『怎N办买了感冒药之后，现在已经没钱了耶』

    听声音就知道，电话另一边的雅好像随时都要哭出来了。

    「也只能请雅帮忙做点东西了。」

    至今一直默默听我们对话的名雪轻声说著。

    「我认檎獠攀亲钚n动的选择，难道忘了那个黑漆漆的」

    「我会跟她说做法的。v一，让我跟她说好吗？」

    被名雪平常难得一见的认真表情压过了气势，v一乖乖把话筒交给了她。

    「喂，是雅吗？名雪啦。等等我说的那些，最好拿个笔记下来。首先把厨房的保温瓶打开，e头应该还剩一些昨晚的饭，然后」

    平时对她的印象，只停留在迟钝和爱睡的名雪，突然变的非常可靠的样子，让v一有种好像她突然换了个人似的感觉，果然是秋子阿姨的女儿

    v一开始对名雪另眼相看了。

    「让她做饭真的没问题吗？」

    回到教室的路上，话题当然是电话e的事情。

    「没问题的啦，我有好好说明过了。」

    「」

    「我们必须要相信雅啊。」

    「说得也是。」

    毕竟雅都已经这N拼命了

    放学后，v一一个人用平时两倍的速度赶回家e。

    而从早上就开始忙的名雪，虽然还在担心家e的状况，可是以她身樯绯さ牧⒊±此担确实无法从社团活动中脱身。

    在寒冷的北风跟飞舞的粉雪之中朝著家门前进。家门前面好安静。正打算用钥匙开门的时候，却察觉到门竟然没有上锁。

    「我回来了。」

    家e也很安静，连一点声音都没有，有一丝香味扑鼻而来。跟自己想的一样，餐桌上跟厨房e满是凌乱的餐具跟料理用具。不过其中的一锅，瓦斯炉上的那个锅子e头传来了不错的香味。

    打开还微温的锅盖一看，e头装的是什锦稀饭，v一用e头的汤匙，试著吃了一小口。

    稀饭没什N味道，不过对病人来说，吃清淡一点或许也比较好

    v一把锅盖盖回去之后离开了厨房，朝著一楼秋子阿姨的房间移动。

    「起来了吗？」

    因榈Ｐ那镒影⒁淌遣皇腔乖谛菹，所以音量不是很大，不过还是从e头传出了回答的声音。

    「v一，你回来啦。」

    被夕阳照射的房间e，秋子阿姨撑起了上半身对我微笑。穿著睡衣的她披著上衣，温柔地抚摸著趴在自己膝上，熟睡少女的头。

    「已经可以起床了吗？」

    「虽然还不算是康筒还已经好多了。多亏了有这孩子。」

    秋子阿姨露出和蔼的表情，轻轻将手放在雅的头上。桌上摆著一个装了冰水的脸盆，大概跟她说的一样，从早上开始就一直待在秋子阿姨的身边了。

    「妈妈」

    雅发出了小小的声音，随即再度变成了规律的呼吸声。看来刚刚应该是她在说梦话的样子。

    「这样相处在一起，真像是我自己的孩子呢」

    视线落在雅身上，并再轻轻抚摸著她的头。

    「雅她真的很喜欢秋子阿姨喔，而且把您当成是真正的妈妈」

    「被她这N认榈幕拔乙埠芨咝税　！

    秋子阿姨温柔地抚摸著她的头，就像是对待自己的亲生女儿似的。

    「但是秋子阿姨，您还是再睡一下比较好吧？要把雅叫起来吗？」

    秋子阿姨摇摇头回答了v一的问题。

    「她都已经睡得这N舒服了」

    「没问题的。」

    v一轻轻抱起雅避免吵醒她。没想到雅的身体，比想像的还要来得轻而娇小

    十分疲劳的雅，完全没有醒来的E象。毕竟她是在不安的情况下，一个人努力了一整天啊

    「妈妈」

    在把她抱去名雪房e的路上，雅又说了句小小声的梦话。

    一直睡到晚上的雅，自然又在水|家住了一天。

    v一跟名雪把剩下的什锦稀饭当晚餐解决掉之后，安静的收拾好了厨房。

    接著不知不觉的，就到差不多该睡觉的时间了。

    咚、咚

    「雅吗？没关S，就进来吧。」

    「谢谢」

    走进来的雅穿的是睡衣，是刚刚起来去洗澡后顺便换的。她的头上，还闻的到刚洗完澡的香气。

    「我进来印！

    「反正我也没有把赶出去的理由。」

    雅穿过v一的房间，拉开窗帘向外看去。

    「v一，我们到阳台那边透透气吧。」

    「我很怕冷耶。」

    「刚洗完澡当然要吹吹风啊。」

    「我倒从来没听过有这种事情。」

    在雅的要求，而且保证只要一下下之后，v一还是跟她一起到了阳台。

    「吹晚风果然好舒服呢。」

    不过好冷啊，毕竟现在是冬天的晚上，而且正在下著雪。

    算了偶尔跟雅两个人一起吹吹风也不错啦。

    雅搓了搓手掌，眺望著阳台外头的风景。虽然看不到在云朵另一侧的月亮，不过周围的雪，依旧模糊地反映著它的光辉。

    「人家明天要回家了。」

    雅将手撑在阳台边，背对著v一轻声说著。

    「因槁杪杳魈炀突乩戳寺穑俊

    「没有。她不会回来的」

    雅摇摇头。

    「人家的妈妈再也不会回来了，人家一直都是孤单一个人的」

    果然

    这样一来v一也能理解，今天早上雅槭颤N会有这N大的反应了。

    「名雪跟秋子阿姨都是大好人所以说出实情的话，她们一定会担心的所以人家才说了谎」

    「其实大家都发现了也说不定？」

    先不说名雪，秋子阿姨可能已经察觉到了，因榍镒影⒁毯艽厦鞯摹

    「嗯，或许如此吧。但是人家不想再麻烦大家了」

    「可是回到家，也是孤单一个人不是吗？那还不如继续在这e住下去」

    「不行啦。因椤

    雅说话的声音，突然停了下来。不知道槭颤N，v一说不出任何安慰的言语，只是呆呆看著雅的背影，等她继续说下去。

    「你们对人家都太好了」

    细微的声音似乎稍微颤抖著。雅忽然转过了头，大颗大颗的泪珠，不停地从她的眼眶e滚落。

    「人家槭颤N会哭呢」

    对於眼泪感到最榫讶的似乎是她自己。雅哽咽的笑著，用手指沾了沾自己的泪水。

    「啊哈哈又没有什N好难过的大家明明都这N好，没什N好难过的啊可是槭颤N眼泪停不下来」

    看到雅的眼泪，v一才察觉

    家族和乐的气氛对雅而言不只是期望，同时也是跟内心悲伤记忆的邂逅

    「呜咕」

    雅的泪水随著呜咽声，如同决堤一般不断的流出

    v一唯一能作的，只有在夜晚的寒风中，静静注视著这样的雅。

第五卷 阳光下的小镇 第五章 重要的人

    红色。

    夕阳的红色。

    红色的云。

    红色的雪。

    女孩。

    打勾勾。

    最后的话语。

    『那就约好印

    「啊啊！」

    今天早餐的时候，看著餐桌的v一，忍不住的发出了感动的声音。

    「以前从没想过，让咖啡的香味来迎接一天的开始，是多N幸福的一件事啊。」

    「呜咕」

    顺著v一的视线看过去的雅，肩膀微微缩了一下。

    「还要不要再吃一点？」

    「秋子阿姨真的没问题了吗？」

    「嗯嗯。昨天晚上有好好休息过，而且我今天已经多请一天假了，所以没问题的，真的是多亏了有雅妹妹喔。」

    秋子阿姨看著坐在v一旁边的雅，微笑著说道。

    「太好了。」

    名雪跟平常一样，在土司上涂了厚厚一层，她最喜欢的草莓果酱之后，津津有味的吃了起来，雅也笑著拿起果酱，涂在自己的土司上。

    「好好吃喔！全部都是秋子阿姨做的吗？」

    「嗯嗯。我很喜欢自己做些不同的果酱喔。」

    秋子阿姨拿出一堆用玻璃瓶装著，有著各种色的果酱来。

    「哇啊，好漂亮喔」

    雅很感动地把脸贴近去看，接著开始轮流涂著各种果酱吃土司。

    「这是苹果这是杏仁？这个紫色的是覆盆子(raspberry)大家都好好吃喔！」

    秋子阿姨微笑的看著雅兴高采烈的，吃著各种果酱的样子。

    「雅，其实我还有另外一种果酱喔。」

    「」

    正在吃土司的名雪，动作突然停止了。

    「我吃饱了，今天早上还有社团活动！」

    连话都还没说完，名雪就猛地从自己位子上站了起来。

    「我今天早上也有社团活动」

    「v一不是说过，你是回家社的吗？」

    「只吃一口也没关S，v一要不要试试看？」

    「呜咕」

    「不要学人家啦！」

    想逃的话，现在已经太迟了。v一坐在椅子上，眼睁睁的看著秋子阿姨，打开那瓶呈现著鲜G橘色的果酱。

    「我知道了，那我吃一口看看」

    「人家一定会吃很多的！」

    雅很快就把橘色的果酱涂在土司上了，v一也涂了一点那个果酱，接著两人一起咬了下去。然后

    「」

    「」

    两人就这N同时停止了动作

    「怎N样？」

    秋子阿姨依旧微笑的问道。

    「好有个性的味道」

    雅以相当委婉的方式说著。

    「v一你觉得呢？」

    「好有个性的味道」

    意见同上。

    「人家差不多该去学校了」

    雅放下土司，离开了位子。

    「我也差不多该去学校了」

    两人才刚走出门外，雅就立刻重重的呼了一口气。

    「呜咕吓死人家了」

    「名雪逃走了对吧。」

    「呼。」

    名雪正在门外等著v一。

    「名雪～既然知道，怎N不跟我们说一声啊。」

    「我可是什N都不知道喔。」

    「这样也太明显啦。」

    「不过我是真的不知道，那罐果酱是用什N做的」

    「」

    橘色的果酱

    v一也完全不知道，到底是用了哪些材料，才能作出那种味道来。

    真的要形容的话，就是光吃一口就会让人类本能拉警报的味道。

    那个果酱应该是水|家永远的谜吧

    三人一起相对无言的，继续朝学校前进了。

    「人家要走这e了。」

    途中，雅要跟v一他们分道扬s了。

    「嗯，小心点喔。」

    雅用力挥挥手之后，背包上的翅膀拍啊拍地跑走了。

    「雅的那个包包真是可爱，我也好想要一个呢。」

    「不过一定不适合名雪的。」

    「真可惜。」

    名雪一脸好可惜的样子，看著雅的背影，直到看不见橹埂＝又她好像想起了什N似的，歪了歪头说道。

    「那条路，应该是通往森林的吧。」

    「是那样？」

    这个城镇是以车站橹行模接著是商店街，住宅区则在最外一圈。住宅区的外头还是森林，所以这e也是个自然色彩丰富的城镇。

    从v一读的那间学校后方稍微走一小段距离，有一座森林。森林的另一侧是绵延的丘陵，从古时在那儿就栖息著狐狸等各种野生动物，人与动物之间的交流成榇说流传了下来。

    ]：这座丘陵就是观景之丘(又译作眺望之丘、物见丘)，而那个传说

    名雪一脸不可思议的继续说道。

    「那条路的尽头是森林，而且我记得沿路上，应该没有学校才对啊」

    结果在名雪想出雅的学校到底在哪e之前，两人的学校就已经到了。今天的六堂课也平安结束，现在是所谓的放学时间了。

    从学校直接回家的v一，注意到早已看惯的厚外套以及附著翅膀的背包，还煸谛关旁边。

    「雅在吗？」

    走到客厅一看，雅和秋子阿姨正面对面坐著，空气中飘荡著咖啡的香味。

    「欢迎回来，v一。」

    「正在跟雅妹妹一起吃长崎蛋糕(Castella，类似蜂蜜蛋糕)喔。」

    v一也看到了，吃饭用的餐桌上，秋子阿姨刚刚说的蛋糕就摆在咖啡壶的旁边。

    「好好吃喔，是秋子阿姨亲手作的喔～」

    「真是太好了呢。」

    雅很有精神的点点头，秋子阿姨露出了跟平常一样的平稳笑容。看到几乎就像是亲生母女的这两个人，v一脸上也不禁露出了微笑。

    这就是雅在水|家中，现在的情形。

    但是

    「人家决定今天要回去了。」

    雅站了起来。

    「要回去了吗？」

    想起昨晚雅说的那些，心e虽然知道自己阻止不了她，但v一还是语带寂寞的再次向她确认了。

    「嗯。其实人家本来今天早上就要走了。可是因榛姑挥懈秋子阿姨好好谢谢，所以就又过来了。」

    「啊原来如此。」

    v一也想起了今早的那个事件，两人当时匆匆忙忙的逃了出来。别说是道谢了，就连好好说声再见都没有，因此雅才会特别又回来一趟的

    「我送吧。」

    v一回玄关穿起了外套，雅则在他旁边穿鞋子。

    「嗯。v一你人真好。」

    「也没有啦」

    其实也没什N啦，只是不放心她一个人回去而已。

    「想来的时候随时都来玩喔。」

    秋子阿姨也走来门口送雅，就在正要打开门的时候。

    「对了，回去之前，先把这个感冒药吃了吧。」

    v一走到药箱前，从e头摸出装感冒药的瓶子丢给雅。

    「咦」

    「没错。因一直都在我旁边，所以还是也吃点才好。」

    「其实我不大会吃药丸」

    雅扭扭捏捏的抵抗著。

    「感冒药在生病之前吃是最有效的。」

    「难道你是在担心人家吗？」

    「还好啦，就赶快吃吧。」

    随著并不怎N温柔的言语，v一把雅给推进了厨房。

    「v一就在这边，一起等雅妹妹回来吧。」

    玄关处只剩两人的这时，秋子阿姨平静的对v一说了。

    「那我也来吃点蛋糕吧。」

    「嗯嗯。不过难道不是今天而已，是从以前就一直」

    秋子阿姨看著雅离开的方向，若有所思般的说道。

    v一的动作停了下来，看来秋子阿姨似乎已经有注意到了，只是没有向雅确认而已

    「秋子阿姨」

    难道秋子阿姨知道吗？我不知道，而且雅也不知道的，那些７年前发生的事情

    「呜咕好不容易才吃好药」

    就在v一想要跟秋子阿姨询问的时候，雅回来了。没办法，只好等下次有机会再问了。

    出门的时候，秋子阿姨依然用一向的笑容，向雅挥手道别。

    v一和雅两人，走在夕阳缓缓笼罩的街道上。

    「那雅家在那个方向？」

    「嗯往这边走。」

    带著手套的小手，指著往车站的方向。

    「不过真的要送人家吗？人家还是有点不好意思呢」

    「不用介意，就当作是昨天照顾秋子阿姨的谢礼就行了。」

    「那就送到车站就好了，只要到那e之后很快就到家了。」

    「雅这N说的话那就这样吧。」

    在送雅回去的路上，v一一直跟她有一搭没一搭的聊著，虽然聊天的内容一点意义也没有。

    没错，v一确实是想在雅回家前，把握能跟她在一起的时间，就算只是这样聊天也无所谓。

    v一迈步跟在带头前进的雅身后。背上那对晃啊晃的翅膀，看起来竟然有著些许的落寞

    「到啦！」

    走到车站的长椅前时，雅忽然双脚用力一踩地面之后回过头来。

    广场的中心是座塔，路上的雪长椅上的雪，以及残留在建筑物上的雪，被夕阳给染成了一片橘红

    雅伸手轻轻摸著长椅的椅背。

    「v一，你还记得这张长椅吗？」

    之前两人约好一起去看电影时，雅就是在这张长椅等v一的。

    不过雅想说的并不是那时，而是更久以前

    「那时候的人家一直坐在这e等喔。一直、一直等v一来找人家就这样坐在长椅上」

    是啊。

    又一个回忆中的景象，浮现在v一的脑海e。

    想起来了那年冬天。自己跟雅约好在这e碰面

    在太阳下山之前，v一都会偷偷从家e离开来这e。那时有个一直坐在这个地方，眼神透露著不安的少女。那个少女一看到自己走过来，就会抬起头来露出开朗的微笑。

    片段记忆中那年幼少女的身影，跟眼前的雅重叠在一起。在橙色的夕阳光下，坐在长椅上的雅对v一微微一笑。

    「今天谢谢你送人家回来。」

    雅的这句话，把v一从回忆e拉回了现实。

    「秋子阿姨能早日康驼媸翘好了。」

    「秋子阿姨不是说过了吗？这可是多亏了雅的照顾呢。」

    「」

    「但是雅也不要太勉强自己喔。因槿绻雅倒下的话，就要换秋子阿姨操心了。而且、我也一样会担心的」

    一阵沉默之后，雅这N说了。

    「人家再也不要失去重要的人了」

    站在长椅前，雅面对面的看著v一，缓缓的说著。

    「v一你曾经亲眼在你面前失去过重要的人吗？」

    v一看不清如此对我说话的雅，究竟是用什N表情凝视著自己

    原本早已听惯的声音，也变得像是远方传来的细语

    「人家曾经有过。那时人家什N都不能做只能痛苦地体会著这样的事实人家那时候能够做的只有对最重要的人对著自己的妈妈呼唤她的名字喊到声音沙哑」

    讨厌只能眼睁睁的看著，却什N也不能做，因樽约褐皇歉鑫蘖Φ男『⒆

    雅的声音开始颤抖，眼中也泛出了泪水。v一几乎无法正视这样的雅。

    v一记忆的深处，不经意地涌出了一幕景象

    红色的云。

    红色的夕阳。红色的雪。

    无力地伸向自己的手。

    但是v一什N事情都不能做。只能眼睁睁的看著重要的人，在自己的眼前失去。

    只有悲伤

    那时的记忆，现在勉强能回忆起来的，除了悲伤之外，就什N也没有了

    「我吗」

    v一的声音也颤抖了起来。

    「原来v一也有过呢。」

    雅忍住泪水的眼眸，从正面凝视著v一的表情。

    「因橄衷诘牡v一，表情也跟人家一模一样。人家再也不不要」

    最后一句话并没有完整说出口，满盈的眼泪沿著染红的脸颊滑落。

    「v一不要看人家的脸好吗一定已经哭得乱七八糟了所以闭上眼睛好吗」

    「好吧」

    v一闭上了眼睛。感觉得到雅的呼吸第一次碰触到的少女嘴唇好柔软，而且好温暖

    相触部位传来的温暖，令人感到好温馨

    虽然只是双唇轻触，但这个吻却有种令人怀念的气息。两人的唇终於分开了。

    「呃、这这、这个」

    雅满脸通红地低下了头。v一十分肯定她脸上的红晕，绝对不是因橄ρ舻墓S。

    「那个人家对、对不起！」

    「笨蛋，干嘛道歉啊！」

    v一爆发般的说道。自己现在脸上的色，应该跟雅差不到哪e去吧。

    「可、可是、人家不管v一的心情就」

    「雅，喜欢我吗？」

    随著这句话的n口而出，雅动作突然停了下来，这时v一又继续说了

    「我是很喜欢雅的喔。」

    「v一」

    听到这句话的瞬间，雅抬起头来了。

    「人家也」

    雅用比平时还高的声音说道。

    「如果v一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢v一的喔」

    一口气说出一堆话之后，雅又再度害羞地低下了头。

    「嗯啊哈哈人家到底在说什N啊」

    「那就跟我在一起吧」

    「咦？」

    「我也从七年前，就开始喜欢了雅」

    没错，就是因檠牛v一才能渐渐回忆起记忆中的深处，在这个飘雪的小镇上，那些像是被降下的白雪所掩埋的记忆。也是因樗的关S，自己才开始渐渐接受这e的。

    「v一。」

    「对不起，迟到了这N久才回来。」

    v一用双手紧握著雅戴著手套的小手。

    「必须赶快把七年的份补回来啊。」

    「嗯。」

    然后两人约好，跟七年前一样，到黄昏的时候在车站的长椅集合后，再一起去玩。

    「呜咕v一好慢喔」

    雅嘟起了嘴巴。

    「抱歉，这几天轮我打扫教室。」

    「原来是这样啊」

    雅脸上闹扭的表情逐渐缓和下来了。

    「那N也没办法啦，打扫工作可是要好好做的呢。」

    「那今天打算干嘛？」

    v一问了。

    「当然是再去那个老地方啊咦？」

    雅困惑地露出了笑容，好像搞不懂自己刚刚说了什N似的。

    「说的应该是商店街吧？」

    v一想到的，是常常在那儿遇见雅的地方。

    「是喔。那就去商店街吧！」

    「好，那N我们就手牵手一起去吧。」

    两人并非单单只是『朋友』吧，这是双方的一致的想法。

    「不要啦。」

    跟v一想的一样，雅果真拒绝了。

    「槭颤N？」

    「会不好意思啦！」

    雅的脸变得红通通地并低了下来，这样的举止实在是好可爱，於是v一恶作剧般的继续说了。

    「我倒是觉得，在车站那种人来人往的地方亲吻还比较不好意思呢。」

    「哇、那是因椤

    「好啦，再不快走就留一个人在这儿樱　

    「咦？哇、等一下啦！」

    雅连忙跑了过来，背上的翅膀也拍啊拍的。

    「人家好啦，那就牵手吧」

    雅红著脸抓住了v一的手。在商店街e到处逛了一圈之后，又来到了大叔开的那家鱼烧店。

    「这回也请吃吧。」

    「咦？真的吗？」

    「在这边等我一下。」

    「人家一起过去也没关S啦。」

    结果一起去买鱼烧的时候，被那位大叔给揶揄了几句

    或许在离开的那一天，两人也在下雪的日子，约好在长椅那儿见面吧。

    v一放在口袋e的手，轻轻碰触到了雅小小的手。

    感受著雅的体温，今天两人也一起吃著鱼烧。

    「好好吃喔。」

    雅满脸笑容的，拿著一b鱼烧大口咬著。

    「看吃鱼烧的样子，好像打从心底高兴起来一样。」

    「因楹苄腋０　！

    在雪中，两个人挤在一把单人伞e，一边吃著鱼烧，一边走在商店街上，这时v一突然想起了一件事。

    「这N说来，要找的那个东西现在怎样了？」

    「还没有找到。」

    雅停下了吃鱼烧的动作，低下头像是自言自语般轻声说著。

    「不过，或许没有找到比较好也说不定」

    「说没找到会比较好可是那不是很重要的东西吗？」

    「嗯，很重要的东西。」

    「那槭颤N要放弃呢？」

    雅的视线掠过了，之前两人曾经一起找过东西的这条街道。

    「人家也不知道不过有一件事情是可以肯定的，就是人家现在真的好幸福喔。可以见到v一而且可以像这样跟v一聊天人家真的好高兴喔。所以人家在找的东西，一定是跟幸福无关的东西喔。所以现在没找到也没关S了。」

    「是吗。」

    听她说到『人家现在真的好幸福』的时候，不知楹稳戳畹v一的心中感到有些难过。

    「如果将来真的有必要的话到那时候再继续找吧！」

    雅放在口袋e的小手，紧紧握住了v一的手。

    「鱼烧赶快趁还没冷掉的时候吃吧。」

    v一唐突的改变了话题。

    「嗯。」

    雅点点头，继续吃起了手上的鱼烧。在吃东西的时候，她又露出了平时那元气百分百的幸福神情了。

    夜幕悄悄的笼罩了小镇，到了要分别的时候，雅这N说了。

    「可是有时候也会感到不安会害怕自己竟然这N幸福好害怕、好不安会以檠矍暗南质担全部都只是人家做的梦」

    雅的声音开始哽咽了起来。

    「就像是美丽的夕阳，终究会消失在夜晚的黑暗之中像是这些雪，终究会变成水滴消失」

    「那真的是想太多了。」

    v一摸了摸雅戴著红色箍的头。

    「而且雅不适合说这N严肃的台词喔。」

    「呜咕别管人家啦。」

    「而且现在跟七年前是不一样的，我会一直留在这e。等到冬天结束春天来临就算白雪都融化了我也会一直留在这e，一直留在雅的身边。我不是早就跟约定了吗？」

    「v一你才不适合这N严肃的台词呢。」

    「真是抱歉啊。」

    「不过嗯好高兴喔」

    虽然早已哽咽，但雅仍是勉强露出了笑容。

    呼呼的风声在窗外鸣响著。朝规律地计时的闹看去，时所指的时间不过才十点出头。秋子阿姨今天要提早休息，而名雪现在大概已经睡了。

    觉得有点饿的v一，打算到附近的便利商店买点宵夜。在如此心想之后，外头随即响起了呼呼的风声，窗户也卡卡地颤抖著。

    不禁有点无法相信，自己竟然会想在这N冷的晚上出去买东西。刚来到这e的时候，根本就不会有这样的想法。

    此时很突然的，房e响起了某种东西从屋顶掉到地上的声音，大概是积雪太重而滑落吧。

    咚咚这次则是另一种声音。感觉就像是敲门的声音。

    是风吗？因樯音不是从门，而是从窗户那e传来的。

    难道有什N人现在正在窗外？

    v一悄悄的朝著窗帘紧闭的那扇窗走过去，抓住窗帘往左右拉开。

    「哇！」

    头上已经积了一团雪的雅，就这N贴在窗外。

    「这种时间，在这e做什N啊！？」

    v一连忙把雅拉进屋e，设定好暖炉的温度之后，去浴室e拿了条毛巾，拨掉她头上的积雪。

    「呜咕好冷喔～」

    雅脸色苍白的在暖炉前发著抖。

    「好冷、好黑、好恐怖喔而且连屋顶的雪都会掉下来」

    「好啦，这种时间到底是来干嘛的？」

    「只是想来找v一而已啊。」

    雅低下头，小声地对v一说著。

    「那就照正常从大门进来啊。」

    「一开始人家也这N想，可是只剩下v一的房间有亮灯了。人家不希望按门铃吵醒大家，所以才拼命爬到二楼的喔。」

    「真是个笨蛋。」

    当场愣住的v一，@了一口气之后说了。

    「呜咕那也不要明讲嘛」

    「不过我竟然喜欢这样的，所以我大概也跟一样是个笨蛋吧。」

    「真的吗？」

    雅睁大了眼睛，苍白的脸颊明显的浮出了红晕，半乾的头在额前晃荡著。

    「我自己也不怎N清楚。」

    被雅这N热切的望著，v一觉得自己似乎有点动摇了。

    「可是也不用现在啊，反正到明天还是可以见面不是？」

    「是没错可是人家就是现在想见你嘛」

    「真是的，不是怕走夜路吗？」

    「呜咕是很害怕啊可是、人家就是想见你嘛只有一个人的话好不安」

    雅一边说著一边拭去眼泪的举止，真是令人爱怜。

    ※这e是１８Ｘ版与全年龄版的剧情分歧处

    「雅」

    v一忍不住的抱住了雅，对眼前这个比什N都还要心爱的少女，做出了对『比什N都还要心爱的人』所做的事。

    「哇。」

    嘴唇相迭的时候，雅露出了迷惘的神情。稍微分开片刻之后又是一吻，这并不单单只是唇瓣相触而已，而是向心爱的女孩需索的吻。

    「vv一」

    轻的抱起了雅娇小纤细的身体，将她放到床上去，隔著衣服抚摸著雅。外表看起来虽然像个小男生，可是从手上传来的柔软触感，说明了这确实是女孩子的身体没错。

    「v一那e正在摸著」

    对於自己的动作，雅是这N形容的。v一心e一阵苦笑。

    「好奇怪v一，有点不舒服」

    身体扭扭捏捏的挣扎著，头也左摇右晃了起来，雅现在的动作，简直就像是在床上游泳一样。

    v一用双手捧住雅的脸颊，直直的面对面看著她。

    「呜咕」

    一脸难榍榈难牛满脸红通通的，可是却无法逃出v一的视线。

    因榈v一现在，已经再也不愿意雅再离他而去了。

    如果说小时候一起游玩的v一和雅，如同兄妹般的话。

    现在和自己一起的，确实还是同一个雅没错，可是自己对她所抱持的感情，早已超过『兄妹』这两个字了。

    隔著雅上半身的那件毛衣，v一的手抚上了胸前那对可爱而安分的膨起。

    雅的身体突然僵硬了一下，同时闭上了眼睛。然后像是下定决心一般，再次睁开了双眼。

    「人家真的可以吗？」

    「对我来说，雅当然可以啊。」

    「可是人家胸部很小喔。」

    确实，雅的胸部根本比不上名雪。她的话越说越小声

    「又不会做料理而且还是个胆小鬼还有还有」

    大概是对眼前的状况感到迷惑吧，雅一一说出了自己在意的那些事情。v一突然抱住了雅，没让她继续说下去。

    「呜咕抱太紧的话人家会痛啦」

    自己的情绪反应确实大了些，特别是对雅来说的话。v一稍微减轻了力道，将雅放倒在床上。

    「不行啦，还没听v一说，v一是怎N想的」

    「我喜欢雅我喜欢雅」

    「即使会后悔？」

    「才不会后悔！」

    雅的动作平静了下来，开始大口大口的深呼吸著。虽然停下了抵抗的动作，不过她的身体依旧微微颤抖著。

    「那N人家也不会后悔！」

    雅像小猫一样微微蜷起了身体，将头轻轻靠到了v一胸前。

    v一的手伸到了雅毛衣下摆的同时，她的身体做出了微微抽动的反应。

    v一将它向上拉了起来，如同幼儿般白皙平坦的腹部，以及证明雅不是小孩子的膨起，顿时出现在v一眼前。

    「啊果然会不好意思」

    雅抓著床单，原本白皙的肌肤，一下子连胸口都泛起了桃色的色彩。

    「那个人家的胸部很小吧。」

    小声这N说的雅，眼睛动来动去，就是不敢看著v一。

    「真的很小不过，小也有小的好处啊。」

    「什N好处？」

    「像不是不必穿胸罩吗？」

    「呜咕这一点都不让人家高兴啦！虽然人家本来就没有想过，v一会说什N普通的话」

    「别再说这件事，才比较『普通』吧。」

    不过安静下来后，没有像平时那样一直『呜咕呜咕』的她，倒是十分可爱。

    v一用双手轻轻包裹住雅两边的乳房后，慢慢地挤压著前端。以未成熟的粉红色尖端橹行模挤出了三角形的形状。失去遮掩物的乳尖接触到了外头的空气，悄悄的立了起来。雅的身体虽然稍微绷紧了起来，看来她心e还是稍微有点抗拒吧。

    「人家的身体，一点也不奇怪吧？」

    正在欣赏雅的胸部时，她突然又这N说了。

    「啊啊，除了胸部很小以外。」

    「呜」

    「所以说，叫别再问这些了嘛。」

    「人家会在意啊。」

    雅红著脸把头转到一旁，算了会去烦恼这些的雅才是雅啊。

    v一确认著它的温暖，同时重复著一样的动作。

    将自己重合在雅的身体上，放在胸部那对微微隆起上的手，用指间慢慢地挤压著粉红色前端。

    「啊怎N在那e磨来磨去的」

    雅抖动著肩膀，用不安的眼神看著v一。

    「这样看起来好像有点冷奇怪的感觉啊哈哈」

    似乎发现自己又说了奇怪的话，雅笑了起来。

    v一接著将手移到了雅的短裤上。将上头的@子解开，将拉拉下来后，顺势将它拉到了膝盖上。

    「不行啦」

    雅口e虽然发出了拒绝的声音，但是她的手脚并没有抵抗。

    也对虽然她刚刚说过『人家也不会后悔』，可是这毕竟是她以往从未经v过的事情，说完全不怕是骗人的吧。

    出现在短裤之下的，是白皙纤细的股间，以及盖在上头的那件，没什N装饰的粉色内裤。

    「呜咕」

    看到自己的内裤露了出来，雅难榍榈陌焉硖弪榱似鹄础５v一乾脆坐起身来，直接把她从背后抱起来。坐在v一大腿上的雅，就像是整个人被v一的身体和双手包起来一样。

    v一的手从后头伸了过来，拉起雅下半身仅存的内裤

    「啊啊v一」

    不愧是那个地方，雅半反射地抓住了v一的手，做出抗拒的反应。

    不过v一并没有放弃，只是沉默的用自己的脸颊，轻轻磨蹭著雅的头，想用这个动作来解除雅对未知的恐惧，同时也告诉雅，自己心中最重要的人就是她

    「v」

    v一不知道这到底有没有用，唯一知道的是，雅轻轻的将手放开了。粉红色的内裤被沿著大腿拉了起来，从雅的脚尖飘落到床上。

    雅害羞的满脸通红，连一句话也说不出来。接著v一的指尖，轻轻碰到了那e。

    「噫」

    v一用手指抚摸著雅的中心，她的身体向后抽搐著。重复了数次之后，那e稍微开始带了点湿气起来。

    敏感的部分遭到刺激的这种感觉，雅恐怕是第一次体验到吧，然后v一轻轻地将指头沉入了内部。

    「呜咕」

    承受著v一动作的雅，微微张开的嘴唇，发出了几乎听不见的声音。

    雅的大腿，随著v一手指的动作，不停上下摇晃著。带有雅气味的液体，一点一点地漏了出来。

    v一打算脱去唯一剩下来的毛衣时，

    「人家自己来脱」

    雅将手按在v一的手上阻止了他。接著轻轻抬起上半身，自己将纯白的毛衣给脱了下来。头像喝醉酒般左摇右晃的，如同陶醉在v一的抚摸般。

    v一从雅的脚尖开始，一懒无疑的看著她的身躯。乳房顶端的粉色乳头已经挺立了起来，白皙的肌肤泛著桃色的色彩，大概是因楹π叩母芯酰从一开始就一点都没有减少吧。

    差不多可以了吧

    「雅」

    v一温柔的说著雅的名字，用眼神问著『可以吗』。雅沉默的点点头，将已经几乎是全裸的身体，靠到了v一的怀e。

    v一闭上了眼睛，尽可能放自己僵硬的身体。

    「v一」

    雅用颤抖的声音问了。

    「真的喜欢人家吗？」

    「约好了。」

    「嗯。」

    轻轻闭上了噙满泪水的双眼之后，雅再次轻轻点了点头。v一的东西靠上了那e，雅可爱的模样，已经让它完全充满起来了。

    「呜」

    随著从喉咙e漏出的，雅那几不可闻的声音，v一撑开了雅的入口，一点一点的，慢慢进入了e面。

    「啊」

    与雅本身的想法无关，那个地方正抗拒著第一次侵入的东西。然而雅并没有退缩，只是拚命忍受著v一的进入。

    『我喜欢，雅。现在一心一意喜欢的，就是。

    再也不会是孤单一人了，心e的不安，我会慢慢让忘掉的』

    v一一边感受著雅深处的狭窄，一边在心中如同祈祷般地这N说著。

    「呜呜咕」

    「不要紧吗？」

    「呜咕不不要紧的，完完全全都没问题的」

    说『完完全全都没问题』是骗人的吧，因槟茄e可是狭窄到，连推开的v一也觉得有点痛的。

    「喜」

    v一想说『喜欢』，可是却因榧贝俚暮粑而说不出口。於是代替这两个字的是，v一紧紧抱住了雅，在她体内动了起来，。

    「呜啊」

    第一次经验的雅，应该感觉不到什N快感吧。不过雅还是握著v一的手，一直都没有拒绝v一。

    『喜欢，雅。

    虽然不知道，槭颤N在这七年的时间，会忘了的存在。

    可是依然喜欢。

    从那个冬天开始，就一直喜欢著。』

    v一一边这N想著，一边紧抱著怀中的雅。

    「v要要」

    到最后一击的那个瞬间，v一心中一直反覆回荡著这句话。

    『从今以后，我会一直一直喜欢著雅的。就这N约好了喔。』

    ===================================

    关於谜之果酱：

    既然是谜之果酱，当然没有确切的依据说是什N原料做的，不过比较通行的说法是用红K做的。

    日文读成べにしょうが，写成汉字就是红生K

第五卷 阳光下的小镇 第六章 第二个秘密

    「v一。」

    在即将睡著前，被v一抱在胸前的雅，忽然自言自语般的轻声说了。

    「想起来了，人家槭颤N会在这了。」

    醒来的时候，早晨的阳光已经隔著窗帘，透进房e了。

    v一下意识的将手伸到一旁，想要分享应该睡在那e的雅的体温。

    可是旁边却一个人也没有。

    「雅？」

    起来之后的v一发现，无论是床上还是房间e头，都没有昨天那个少女的身影。

    「已经回去了吗？」

    是榱瞬蝗们镒影⒁讨道，所以用跟来的时候一样的方法回去的吗？

    v一开始怀疑，难道昨天晚上那些，都只是自己的梦而已吗？印象还清晰的留在脑海e的那些气味和触感，应该不是梦才对。再加上v一也知道，自己是那种要是做了梦，醒来的时候对梦的内容，几乎一点印象也没有的类型。

    v一一边想著今天也要在长椅那e跟她碰面，一边换上了学校的制服后，走进了厨房。

    名雪因橛谐考淞废跋瘸雒帕耍所以跟秋子阿姨两个人一起吃早餐的时候，感觉比平时格外的安静。

    「那我要出发了。」

    才刚打开门，v一的脚步就停了下来。

    因檠啪驼驹诖竺磐饷妗

    「槭颤N会在这个地方啊？」

    「想说要跟v一一起上学啊。」

    「我不是这个意思我是说怎N不在e面等呢？」

    「因槿思一岷π呃病

    也的确。发生那种事情之后，光是看到彼此就会不好意思了

    实际上雅现在也是满脸通红的。

    「那一起走吧。」

    「嗯。」

    雅很有精神的跟了上来，早上的天气一样很冷，不过往天空望去，却又是个晴朗的好天气。

    「嗯名雪呢？」

    「今天社团有晨间练习，所以现在只有我们两个。」

    「」

    听到『现在只有我们两个』这句话的雅，似乎想到什N似的脸颊一红，在沉默了一会儿之后，再度背起一如往常的背包，继续很有精神地迈开步伐。背包上的翅膀，也随著她的脚步拍啊拍地。

    「其实我一直都在想，那背包e头装了什N东西啊？」

    「很普通啊。课本啦、笔记啦、还有文具用品之类的然后还有跟同学借的ＣＤ跟杂I」

    「什N啊，还真的很普通呢。」

    「所以人家不就说了嘛！」

    一样的f话家常，然而只要能多听些她的声音，v一就很高兴了。

    「人家要走这边了。」

    「是吗，原来雅的学校往这边走啊」

    说起来v一还真有点羡慕，雅的学校可以穿便服上课。想起自己要到放学后，才能跟她相处几个小时，v一就有点想要跟雅上同一所学校了。

    「雅喜欢的学校吗？」

    「嗯。人家最喜欢学校了。」

    「雅会这N喜欢的学校，我还真想去参观一次。」

    没有制服，而且想休息就可以休息，简直是间自由到不行的学校。

    「那N人家可以带你去啊，v一要什N时候去？」

    雅轻快的说道。

    「今天下午就可以啊。」

    「好，那就敬请期待印！

    一边说著『待会见樱　灰槐呋又手的雅，踏上另一条路。

    目送一直回头挥手的雅离开之后，v一想起几天前，自己也曾经和名雪一起，目送著她离开。记得那个时候，名雪说了句不可思议的话

    『那条路的尽头是森林，而且记得沿路上，应该没有学校才对啊』

    （不可能吧。）

    v一耸耸肩，继续朝自己的学校前进。心想今天下午应该就知道，名雪到底有没有记错了

    今天接下来的上课时间，v一的心思都飘去了放学后，要跟雅一起去她学校的事情，所以上课的内容，几乎都没听进去。

    被其他人注意到这种状况时，也只能拙劣的，用自己刚转来，还不适应的这个理由来掩饰。

    正在反省的时候，随著声响起，今天的课程全部结束了。v一匆忙地把必要的东西塞进书包，走出了教室。

    车站前的长椅上，今天也比v一早来的雅，一如往常的在那e等著。

    对下著雪的北国小镇来说，下午是很短的。雅的影子被阳光给拉的长长的。

    坐在长椅上等的雅，一认出v一就朝这e跑了过来。

    「今天来得还真早呢。」

    「嗯，对啊。」

    「那N我们马上出发吧！」

    「嗯，人家带你去！」

    雅带头往前方走去，v一就跟在她背上那对晃啊晃的翅膀后面前进著。

    离开车站的范围，来到了平时分道扬s的地方，接著踏上了那条，名雪说是通往森林的道路。

    四周的景色渐渐进入山区，风也开始冷了起来。走著走著，大概走了将近三十分，还是没看到任何像是学校的建筑物。

    接著两人来到了街道的外围，茂密森林的入口。森林e根本没有路，而且树与树之间，只有容得下一个小孩前进的空间。

    雅就站在森林入口的前面。

    「该不会我们要走进这e？」

    「嗯。」

    由於背对著她，所以v一看不到雅的表情。

    「真是个不方便的地点呢」

    「嗯。」

    「我说雅」

    v一想起名雪曾经说过的话。

    「这e真的有学校吗？」

    「有啦」

    「这怎N想也」

    「绝对有啦！」

    雅的声音e，夹杂著内心动摇的语气，接著她就这N默默地往森林中前进。

    「喂、等一下！」

    v一立刻跟著追了过去，不能让女孩子一个人走在这种地方，毕竟现在雅的状况，很明显地有点异常。

    狭窄的空间，再加上树根上湿滑的苔\，构成了超级不良的路况如果这也能叫『路』的话

    没有路的路这句话最能反映现在的状况。要不是那对翅膀一直在前面的话，v一搞不好会在这座森林e迷路也说不定。

    虽然还没有清楚的意识到，可是v一却有种，自己以前似乎来过这e的感觉。空间变得越来越狭窄了，v一再次对前头的雅大喊了。

    「虽然我问了好几次，可是这e真的有学校吗？」

    「有啊人家上课的地方每天都会来的学校。像今天也」

    雅的声音e，明显的露出了她心中的焦虑。

    两人就这N走著走著，来到了一个豁然开朗的场所，雅的脚步就停在那e。

    这e是森林中央，一小块突然出现的空旷地面。夕阳那即将消逝的光芒，将残留在周围草堆上的积雪，染上了淡淡的红色。

    在这片光芒中央的，是个巨大的树根。应该是棵巨大到，即使是三个大人都无法环抱的大树，被砍倒后所留下的残株

    残株？

    槭颤N是残株？

    「呜」

    某种东西在记忆的一角开始蠕动，那股深沉的违和感又出现了。大树

    ７年前，离开这e的前一天发生的事情。被封闭在回忆最深处的景色。对於那最后一天的记忆，还留在v一印象中的，依然除了悲伤之外，就什N也没有了

    红色的云。

    红色的雪。

    「骗人啦」

    雅以颤抖的声音轻声说著。

    「槭颤N人家记得这e是人家在这e」

    雅的语气近乎哽咽

    「这根本是骗人的因橐槿思以谡庋e啊那又槭颤N」

    v一不知道雅这个问题是对著谁说的，唯一知道的是，她的语气是如此的悲壮，让自己连开口对雅说话都没办法

    「人家难道不能待在这e吗？难道待在这e是不对的吗？骗人这都是骗人的啦！」

    雅就像是断了线的玩偶一样，当场崩溃。内心同样也深受动摇的v一，连伸手扶她起来都做不到。

    「对了书包」

    雅突然发出了极橄肝⒌纳音。

    「今天也有来上学所以所以书包e」

    似乎想起什N的雅，忽然拿下了背上的背包。将背包抱在胸前，解开扣子后将它打开来。然而背包e头，竟然是空的

    雅摇摇头，然后又突然站了起来。

    「雅」

    「没什N大不了的只是人家想起了以前的事情而已」

    「以前的事情？」

    「不赶快去找不行人家要赶快去找！」

    「雅！等一下！」

    雅就这N丢下背包，往森林的深处跑去。

    「雅！」

    v一捡起雅的背包后追了过去，太阳已经几乎西下，茂密的森林e就像是夜晚般漆黑。v一就这N追赶著雅小小的背影不断跑著。阴暗的路面以及突起的树枝，不断阻挡著前进的脚步。

    即使如此，v一还是拼命跑，以免追丢了雅的背影。因樽芫醯萌绻在这e追丢她的话，也许以后将永远都见不到她了

    雅发现背包e是空的那时的表情，简直就像是亲眼目睹非常可怕的恶梦发生，而不禁流出绝望的眼泪。

    但是现在v一仍旧榱恕貉啪驮谇懊妗徽飧隹斩吹南Ｍ，在阴暗的森林中继续追著雅

    「」

    根本不知道跑了多久，终於来到比较明亮的地方了。

    这e看起来应该是观赏步道。两侧的树木被耀眼的路灯照射，淡淡地浮现在黑暗之中。在不顾一切追著雅的背影之后，v一来到了这个地方。

    也许是在自己不知道的时候，已经从这座森林的另一侧出来了，也有可能是跑到了森林的另一个入口也说不定。

    其实这些都不重要，真正重要的是v一没看到雅

    「雅？雅！」

    没有回答。寂静的空间e，只有v一的声音空虚地U著。

    「可恶」

    v一将手撑在膝上，重重地喘著气。这时v一听到了沙沙的声音

    在连下雪的声音都几乎能听见的寂静之中，一种像是在挖土的声音震动著鼓膜。沙沙肯定没错。

    v一摸索著朝声音的方向走去，那是从一颗行道树的阴影中传来的。雅小小的身影，就藏在那e。v一看到雅竟然把外套脱了下来，就这N跪在湿透的地面挖著土。

    「在干什N！」

    「」

    雅什N也没回答，只是默默地挖著面前的土。那N细的手指，在又冷又硬的地面这样挖著，应该很痛吧。

    雅的手终於停下来了，v一看到她的手套已经挖破了，而且挖著土的手有好多地方被擦破，而且还微微渗出了红色的液体。

    「在找东西啊。」

    雅缓缓地抬起头来，就像是刚刚才察觉到v一的存在。笑容中夹杂著眼泪，保持著危险平衡的表情，似乎只要一点点的动摇，就会崩溃地落下泪水

    「要找的东西就埋在这e吗？」

    「嗯。」

    「那就等明天，等天亮再找不就好了？」

    雅对著v一摇摇头，悲伤地露出笑容。

    「不行啦。因樗挡欢ā⒂涝抖疾换崽炝亮恕！

    雅露出像是承受了所有悲伤的表情，以几乎听不到的声音如此说著

    虽然不知道，雅槭颤N要这样说，不过v一还是点了点头，将外套脱下来，披在雅的身上，然后坐在雅的身边。

    「我知道了，那就赶快把它找出来吧。」

    「v一？」

    「就在这附近的某处是吧？」

    「嗯。」

    积雪摸起来好冰冷，融化的雪水也渗入了裤管。v一就这N跪在地上，挖开眼前地面的雪跟泥土。

    v一和雅默默地持续著这样的作业，不知道所在的位置甚至连要找什N都不知道

    即使如此，两人仍然挖到连手指都开始感到痛楚。然而挖到最后，仍然什N都没有找到。

    让颤抖的双手稍微休息一下，v一抓起了盖在雅肩上的那件外套。

    「雅，的外套跑到哪e去了？」

    「那e。」

    雅指著其中一棵树，她的那件黄色外套就煸谀茄e的树枝上。

    「等我一下，我去帮拿来。」

    「v一，对不起。」

    v一转身背对雅，朝熘外套的方向走了过去。

    「一点小事别介意啦。」

    v一拿起雅的外套抖了几下，把上头的夜露甩掉。

    雅从v一背后伸出小手，把外套从他手e接过后，倒退了几步。

    「谢谢，可是」

    雅的细语，从v一身后轻声传来。

    「大概再也见不到v一了」

    （咦？）

    「明明好不容易才再会的对不起真的对不起」

    「喂！这是什N话」

    等v一回过头来雅已经不在自己身后了

    哪e都不在的学校

    哪e都不在的雅

    但是雅却一直相信，自己最喜欢的学校就在这e。

    到底在哪e呢？的学校

    如果到那e的话，就能见到了吗？

    然后当天晚上，v一又做了一个梦

    距离v一离开这e的日子，还有两天。

    小时后的雅和v一，今天也一样在车站前的长椅那儿见面。

    「v一已经要时富厝チ税　

    「之前不就有说过了吗？」

    「是没错啦」

    看著雅露出了落寞的神情，v一这N说了。

    「我不是已经给雅一个好东西了吗？」

    「会实现愿望的娃娃？」

    「没错。」

    雅从口袋e，拿出了那个天使娃娃。

    「只要对这个娃娃许愿的话，v一就不会回去了？」

    「我说过，能实现的只有我做得到的愿望而已啦。」

    对小学生来说，根本不可能随便就把寒假的时间延长，让学校继续休息下去的。

    「说得也是」

    自己也知道这点的雅，一脸落寞的点了点头。

    「何况还有今天跟明天不是吗？今天我就带雅去想去的地方吧！」

    「去那e就好了」

    雅嘴唇微动地说著。

    「还是想要看风景吗？」

    「嗯」

    雅无力地点点头并站了起来。

    然后雅和v一，往两人秘密基地的方向出发了。v一带头穿梭在积雪的小径上，拨去挡住路的树枝，楦在身后的少女开路。总算是看见那个地方了

    这e今天依然充满了淡淡的红色光芒，笼罩在一如往常的神秘气息之中。

    雅也一如往常的，走向了矗立在这e正中央的大树

    「还是要转过去啊？」

    「当然啊。」

    「反正都是最后一次了，看一下又没关S」

    「不行啦！」

    断然被雅拒绝了。

    「何况、这又不是最后一次」

    「还有明天啊」

    「说得也是」

    「所以就转过去吧。」

    「知道了啦。」

    v一转身向后，然后缓缓的闭上眼睛。树梢细语、风之歌以及雪花飞舞的声音，似乎都近在耳际。

    好喜欢这一瞬间。

    好喜欢即使闭上眼睛，都还能够感觉到自己被自然包围，好像融入自然一般，不可思议的这一瞬间。

    「可以了。」

    上空传来了雅的声音，v一也缓缓的转回身子。抬起头来，雅的小小身影浮现在逆光的炫目视野中。

    「好舒服的风」

    雅以双手撑著粗壮的树枝，委身於迎面吹来的微风中，跟刚才的v一一样，感受著自然的感觉。

    「虽然黄昏景色很漂亮，不过也好想看看不同的风景呢」

    如同微风般的细微声音，带著些许忧伤的感觉。

    说完雅就从树上下来了。今天待在树上的时间，比平时短了许多。因榫退阒皇欠直鹪诖笫鞯纳贤泛拖旅妫但雅还是不喜欢这种，v一不在身边的感觉。

    两人靠在一起，坐在这棵大树下。

    「v一」

    「嗯？」

    「之前说的愿望，还可以实现两个对吧？」

    雅从口袋e拿出了天使娃娃。

    「真的只要是v一做得到的事情，人家就都可以许愿吗？」

    「之前不就说定了吗？」

    「真的许什N愿望都可以吗？」

    「嗯，当然印！

    「真的是真的？」

    「真的是真的啊。」

    「那N人家的愿望是」

    雅两手捧著天使娃娃，如同祈祷般缓缓地说著。

    「从今天开始，人家要跟v一上同一间学校」

    『就把这e当成是我们两个人的学校

    跟v一一起上学

    跟v一一起上课

    跟v一一起吃中饭

    跟v一一起打扫

    然后、再跟v一一起回家』

    雅一口气说完之后，才缓缓地调整呼吸。

    「像这样子的愿望会实现吗？」

    「不是约好了吗只要是我做得到的都可以实现啊！」

    听到雅的『愿望』之后，觉得心中似乎涌出一股冲动的v一大声说了。

    「所以这e从现在开始就是学校了！」

    榱吮硐殖鑫按(？)的样子，v一猛然站了起来！

    「这e是自由的学校，没有严格的校规跟铀舻闹品。」

    雅的眼神闪亮了起来。

    「作业呢？」

    「当然是没有！」

    「那考试呢？」

    「也没有考试。」

    「想放假的时候就可以放假，想玩的时候就可以玩。」

    「好棒喔～」

    雅将双手合在胸前，一副神往的样子。

    「因槭俏颐堑难校啊，有这些自由是理所当然的。」

    「那N人家也要说中餐会是吃鱼烧喔～」

    「该不会每天都是鱼烧？」

    「每天的话就有点」

    「不行，每天都要有啦！」

    雅大概是觉得只摇头不够，连上半身都摇起来的坚持这一点。

    「那我要教室都附冷暖气、然后每张桌子都有电视！」

    「啊哈哈没有那种学校啦～」

    「有什N关S，反正是我们的自由啊！」

    「说得也是这是我们的学校嘛只属於我们两人的学校」

    说到这e不禁笑出来的雅，表情似乎仍然是有些寂寞。

    既然自己是个男孩子，就该让她笑才对，v一是这N想的。

    「将来就在这间学校见面吧。」

    v一踏进周围那片红色的光芒中。

    「在这e？」

    雅也走了过来，沐浴在夕阳下的她，瞳孔脸颊头，好像全身都绽放著漂亮的橘色光芒一样。

    「我不是说过会回来吗？那N就约在这e吧！所以呢，等到下次我回到这e的时候」

    「集合的地方就是学校。」

    「就是这样。」

    「嗯那就约定印

    从那一瞬间开始

    这个地方，就变成了只属於雅和v一两人的学校了

    梦还在继续著。玩著玩著，两人决定从他们游玩的学校回去了。

    原本都还有红色夕阳照射的森林，没多久就变成了夜晚的景色。被黑暗所笼罩的森林，就像是封闭了两人的归途一样。

    「总之赶快离开这座森林吧。」

    「不过不是森林啦」

    「是学校喔」

    v一握著雅因椴话捕颤抖的手，然后继续在黑暗中前进。虽然不知道路，不过只要沿著进来的方向直走，应该就可以离开森林了，v一是这N相信的。

    根本不知道走了多久。甚至根本就不知道是不是笔直前进的。

    「一定没问题的。」

    v一对雅以及自己如此说著，然后继续鼓起勇气，在没有路的路面前进。

    树木的缝隙之间，终於出现了微弱的光线。朝著光线的方向前进不久，总算回到了一般的柏油路面。这e是两侧由路树所并排，像是观赏步道一样的地方。

    「v一这e是哪e？」

    「我也没来过啊。放心啦，只要能走出森林就没什N好怕的了！」

    「嗯啊」

    忽然雅好像看到了什N，朝那e走了过去。v一也跟了过去，在一棵行道树的底下，有什N东西正在闪闪发光。

    拿起来一看，是个瓶口蛮大的玻璃瓶，一个金属圈(应该是铁)固定在瓶口周围，而厚厚的瓶盖则固定在圈圈上，和瓶身连成一体。

    记得之前偶而会看到有外国的糖果，或是砂糖之类的东西，被放在这种瓶子e保存著。

    ]：这应该叫做『密封瓶』吧

    「v一，来做个时光胶囊吧。」

    「时光胶囊？」

    忘了有在哪本书e看过，把充满回忆的东西或是寄给未来自己的信放在e头，然后埋在土e面的箱子。

    「要用这个瓶子是吗？可是要装些什N？」

    「这个啊。」

    雅拿出了那个天使娃娃。

    「可是还有一个愿望没有讲啊？」

    「人家只要实现两个愿望就可以了。」

    雅把娃娃封进瓶e，交给了v一。

    「所以剩下的一个，要留给将来的自己或许也可以榱似渌人然后把愿望送给他喔。」

    在夜色下的雅，露出温柔的笑脸。

    「可是要实现愿望的是我耶？」

    「所以v一要加油喔。」

    「好吧，我知道了。」

    然后两人开始用地上的小树枝挖著地面，把e头放著天使娃娃的玻璃瓶给埋了进去。

    「不过不做个记号的话，以后找得到吗」

    听到v一的疑问，雅十分肯定的点了点头。

    「没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心e需要这个天使的话，就一定可以找到的！」

    「明天还会再见面吧？」

    「说得也是，如果是中午以前的话应该可以。」

    「那N明天早上的时候，人家就会在学校等你，要榧唇转学的v一办惜别会喔。」

    「我知道了。」

    「嗯。打勾勾。」

    「只是去学校而已，一般来说不用打勾勾吧？」

    「不过还是要打勾勾。」

    「好啦」

    两人用沾了些泥土，有点脏脏的手指打勾勾。v一小小的手指，勾住了另一根更小的手指。雅的手好温暖好柔软

    即使已经道别，手中的感触也还留著甚至就这N深深地刻在心中回忆的深处

    第二天早上，v一在和平常一样的时间醒来了。

    到目前橹挂恢蓖了的那些『梦』

    今天早上那些被称做『梦』的东西，仍留在记忆的一角。发现到自己失去的那些现实，竟然变成了这种形式回来，v一不自觉的露出了苦笑。虽然还可以再睡一会儿，不过v一定起床了。

    和平常一样吃早餐

    和平常一样跟名雪一起去学校

    和平常一样多少有点用心在上课

    和平常一样的成员组合一起吃午餐

    然后、和平常一样

    放学了，v一就这N重复著不变地日常，什N目标什N愿望都没有的，在其中随波逐流

    但是住在一起的表妹，果然还是注意到自己有什N不对了

    「v一今天好没精神呢」

    名雪一边把课本收进书包，一边这N说了。

    「我一直都很没精神啊。」

    「嗯～我并不这N认槟亍

    名雪担心的看著v一。

    「今天社团公休，所以我们就一起回去吧～商店街那e，有家店卖的草莓圣代很好吃喔。」

    ]：名雪说的那家店就是百花屋

    v一沉默的看著名雪。小时后一起去买东西，v一没有好好等她出来这件事，她原谅了自己。榱巳サ缤娴昙心请b天使娃娃，跟她借了钱之后就自顾自的走掉了。

    还有很多没办法一一列出来的事情可是名雪对这个一直无视著她感觉的自己，依旧是那N样的温柔

    「今天也有事吗？」

    「名雪，不好意思，我们改天再去吃草莓圣代，今天可以抽点时间陪我吗？」

    「商店街？」

    「没错，一开始有段时间会在商店街。」

    「还是有点搞不太懂」

    「总之我现在急需人手帮忙。可以的话，能帮忙的人越多越好。」

    没错，要用人海战术。

    「所以啊。」

    从名雪身后，传来了沉稳的声音。

    「我也一起吧，今天社团休息。」

    「香里」

    「看相泽那N认真的样子，虽然不知道要做些什N，不过我还是会帮忙的。」

    「喂我也去吧。」

    坐在v一后面的北川，摇著手e的自动铅笔说了。

    「刚好今天打工的地方休息。」

    「嗯」

    在不知道是不好意思还是感激的心情下，v一一句话也说不出来

    然后４人到商店街去买好工具后，往昨天那个观赏步道出发了。

    向熟悉这e的香里和北川，说明了那e的背景之后，在两人的带路下，轻的就走到了那e。感谢大家的帮忙，因榈v一已经没有犹豫的时间了。

    「那N你要我们帮你找什N呢？」

    香里提出了一个理所当然的疑问。

    「一个小瓶子，e头装著一个娃娃，它埋在这e的某个地方。」

    「是埋起来的？」

    名雪睁大了眼睛。

    「应该是某棵树的树根附近吧。」

    「你说是某棵？」

    北川愕然地看著道路两旁的行道树。

    「你以檎庋e有几棵树好痛！」

    香里用手肘顶了北川一下。

    「那东西绝对在这e某处吗？」

    「肯定没错。」

    「好吧，我们就尽力而榘伞Ｄ俏揖驼艺獗撸北川，另一边交给你了。」

    「ＯＫ。」

    「谢谢。」

    v一除了这两个字之外，就再也不知道要说些什N了。香里挥挥手，示意v一不必说这些。

    「是很重要的东西吧？看你的表情就知道印！

    「反正f著也是f著好痛！」

    在香里又顶了北川一记后，两人开始动手了。

    「我们也开始吧。」

    名雪和v一一样拿起从商店街买来的工具后，也开始进行作业了。

    虽说有四人，不过这样的作业也够漫长的了。在树根附近插入铁丝，一有反应就开始用小铲子往下挖，就这N重复著相同的作业。

    光是一棵树的周围，就要用铁丝刺上不只一次，而且挖出来的都是树根或石头之类的东西，时间就在这样的工作中，悄悄流逝了。

    工作一直持续到黄昏之后，四周都已经被黑暗所笼罩了，但是还有一半以上的行道树还没挖。

    v一把之前买的手电筒交给大家，顺便也把一些简单的食物，像是便利商店的饭a之类的分给大家。

    「果然，什N都没看到」

    「我说相泽，真的会有吗？」

    「我好了」

    「那接下来就交给我好了」

    大家看来都很累的样子了。榱俗约旱氖虑椋把她们给拖了进来

    心e感到过意不去的v一，打算叫她们先回去，自己一个人继续挖。

    「我们再找一次好了。」

    「说得也是，或许刚才也有可能没注意到。」

    「没错，光是讲话是不可能找得到的。」

    名雪、香里和北川，稍微休息一下之后，继续坐起了这麻烦的工作。

    v一的胸口热了起来。

    大家都这N努力，那绝对不可能找不到的！

    那一天，雅是这N对v一说的

    『没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心e需要这个天使的话，就一定可以找到的！』

    雅埋下的，重要的东西重要的愿望

    现在一定要找出那个娃娃！

    就算全身的肌肉已经累的发疼，就算手跟脸都被泥土弄脏了，v一还是拼命的继续挖著。终於

    「喂、是不是这个啊！」

    在夜幕的黑暗中，北川拉大了声音喊著。v一连忙冲了过去，名雪和香里也往那e集合了。

    「你看，的确是在瓶子e呢。」

    从北川手中拿到的这个东西，确实就是那一天埋下去的那个玻璃瓶。但是在这７年间，瓶口早就已经破掉了，土跑到了e头。

    v一用手把泥土拨掉了一些，在大概是瓶子旁边的地方，看到了那个小小的天使娃娃。

    「找找到了」

    『好久不见了。不过你现在的样子，真的很不体面呢。』v一在心e，对捧在自己手掌心的小天使这N说著。

    娃娃看起来已经很旧了，不但沾满泥土，连翅膀都少了一边，原本头上的光环也不见了。不过表情还是跟那天一样悠f，一样笑嘻嘻的像是完全不在意这些似的。

    「v一，我来让它恢驮样吧？」

    「有办法吗？」

    「嗯，应该是可以做到跟原来的样子差不多啦」

    「那就拜了。」

    难得有机会，就麻烦名雪来修理吧。

    「嗯，没问题～」

    名雪从v一手e，接过了那个小小的天使娃娃。

    从观赏步道那e回到已经打烊的商店街后，４人总算回到镇上了。

    「那今天就在这e解散吧。」

    「我也要回去了。」

    「两位，真的是太感谢你们了。」

    v一再次向香里和北川她们两人道谢。

    「应该还有什N东西，跟那个埋在一起吧。」

    香里像开玩笑般，笑著对v一问道。

    没错，跟这个现在看起来破烂不堪的娃娃，埋在一起的是

    「约定。」

    v一认真的回答了。以后要是香里她们，有什N需要自己的地方，那v一也一定会全力以赴的。

    「那先走印！

    走同一条路的香里和北川，一同踏著夜路回去了。

    「我们也回去吧。」

    「嗯！」

    名雪点点头，跟v一一起朝家门前进。

    回家的途中下起了雪，名雪怕手上的天使沾到雪花湿掉，温柔的用双手把它包起来，轻轻抱在胸前。

    找到雅要找的东西了

    一直埋在土e的它，总算又回到人的手中了。

    同样在今天夜e。

    被掩埋在回忆最深处的记忆v一被封闭的最后记忆，在梦中重现了

第五卷 阳光下的小镇 第七章 最后的愿望

    『梦。

    我做了一个梦。

    是很久以前的梦七年前的梦是我见到雅

    然后自己的回忆，也被烙上无尽之悲伤那天的梦

    被封闭的记忆一直被遗忘的景色，如今就在我的眼前』

    「雅她现在一定生气了。」

    v一轻@了一口气，不过仍然以全速奔跑在街道上。

    『那N明天早上，就在我们的学校碰头吧！』

    跟她打勾勾约好了，可是现在早就已经过了学校开始的时间了。也就是说，v一迟到了。

    不过，今天迟到是有理由的，就是手中这个用红色缎带绑起来的小袋子。

    在商店街花了好几个小时，最后在拱门附近的那间杂货店e，檠叛×苏飧龅崩裎铩

    今天v一就要回自己住的地方了，那e离这e很远。回去之后，要再来这e可不是件简单的事情。所以v一想尽可能地在这e多留一些回忆，雅跟自己的回忆。雅的笑脸。尽可能多一点时间

    v一走到了森林的入口，和平时一样繁茂的枝叶，小径上还残留著积雪，这种湿滑的路要小心走才行，虽然正在前进的v一，现在心e是焦急的。

    总算抵达『学校』了。

    早上的学校。平时被夕阳染成一片红色的场所，今早沐浴在冬天的阳光下，变成了一片澄澈洁白的世界。

    雅并没有在那e

    因榈v一迟到的关S，一气之下就回家了吗？不对，一定是躲在哪e。

    「雅」

    小声叫了一声她的名字，同时再确认了一次手上的小袋子。v一有自信自己选的礼物，绝对会很适合雅的。

    雅应该会很高兴吧？她会对自己露出一如往常的笑容吗？

    即使在离别的这一天，想像著雅露出笑容的模样，v一就打从心e高兴了起来。

    所以那时从未想过，在眼前等待著的，竟然是如此悲伤的命运

    「v一，你迟到樱　

    雅像是在闹扭的声音是从上空传来的。抬头一看，雅一如往常地坐在那棵大树的树枝上，欣赏著街上的景色。

    「雅。」

    下面的v一再叫了一声她的名字。

    雅似乎要回答些什N，然而在那时，忽然一阵连树木都不禁晃动的强风，吹断了她的回答

    「v一」

    雅坐的那根树枝被风一吹，立刻晃动了起来。

    接著在那一瞬间，所有的时间都樗冻结了。

    耳朵听不见风的声音，只有像是耳鸣般的寂静笼罩著四周。所有的景色变成黑白的，白雪看似变得更椴野住

    雅小小的身体，就像是慢动作播放的影片般在天空飞舞。就像是正朝著地面，缓缓飘落的一颗白雪白雪飘落到了地面。

    咚发出了声音。就像是一颗石头掉到地面时，所发出低沉而震撼的声响。然而飘落的并不是雪。躺在地面的，是一个少女的身体。树梢的积雪，接二连三落在少女的身上。

    少女没有动。少女睡著了。就像是以雪檎矸朋身体，仰望著天际进入梦乡。刚刚都还那N有精神，然而现在却安详地沉睡。

    就像是回音般的少女声音，如今v一已经听不见了。在几乎使人耳鸣的寂静之中，雅就这N在雪床上安眠。如此而已。她躺在红色的雪地e。原本纯白的积雪、就像是被夕阳照射般染成了红色

    红色。原本只有黑白的景色，逐渐被染榈ヒ坏暮焐

    就在这时。v一在耳鸣声中听到了另一种细微的声音。少女的声音。痛苦的呻吟。呼唤著v一的声音。

    「雅！」

    在那一瞬间，冻结的时间开始转动了。

    「雅雅」

    v一拼命朝躺在地上的雅跑去。想办法拨去缠在脚边的雪，就是榱司】烨巴雅的身边。

    「vv一」

    如今v一清楚地听见了她的声音。躺在红色的雪上动也不动的少女。v一抱起了雅，她的身子微微一动。

    「v」

    雅夹杂著哽咽的声音，细微得听不清楚。就像是安详地说著梦话似的

    「别说话，我现在马上就带去医院！」

    「好痛真的好痛」

    「我知道，所以别说话了！」

    「啊哈哈竟然掉下来了」

    虽然痛苦，然而雅的脸上仍是崖著笑容。

    「人家明明很会爬树的说」

    少女紧闭的双眼中微微浮现著泪光。

    「不过啊、现在已经一点都不痛印

    v一看著雪之地毯，渐渐由纯白变得鲜红完全抵抗不了这个讨厌的变化

    「人家会变成什N样子呢」

    「都已经不会痛了，所以绝对没事的！」

    「嗯咦啊哈哈身体不能动了」

    「不用动也没关S的！我会带著走！」

    「可是不能动就没办法玩了啊」

    透明的泪水渗了出来。

    「v一还会跟人家一起玩吗？」

    明明好想回答、好想点头，然而v一却说不出口。喉头就像被什N哽住似地

    明明只要一句话，然而无论如何却说不出来。所以v一轻轻握住雅小小的手。跟昨天一样柔软而温暖的手，如今却无力地垂落。

    「好高兴喔」

    睫毛再度微微动著，透明的泪水渗的更厉害了。

    「可以跟人家约定吗？」

    v一握著雅的手增加了力道。

    「那N、就要打勾勾印

    雅努力睁开了眼睛，硬是露出了一如往常的笑容，然而笑容却有些犹豫。

    「啊哈哈手动不了不能动的话，就不能打勾勾了」

    渗出的泪珠沿著脸颊滑落。v一半强迫地紧握著雅的手

    然后让小小的指头勾住自己的小指。

    「看，这样就行了已经打好勾勾友拧

    「嗯」

    雅就像是用尽力气般，轻轻对v一露出了笑容。

    「那就、约好印

    「再来就只要按拇指就可以了」

    「」

    「没有按拇指的话，就不算是打勾勾了」

    「」

    「就不算是打勾勾了雅」

    「雅回答啊雅！」

    只有v一呼唤著雅的声音，就像是回音般不断不断在森林eU

    一直、一直v一都不愿意放开雅的手指。那时的v一除了跪在红色的雪地上，不断的哭泣之外，什N也不能做

    如今v一才察觉到，这正是自己的初恋

    然而在察觉的时候，却已经化槲薹ㄊ迪值耐纯嗷匾洹＞驼恻N孤单被留在雪地上的礼物包裹，没能送给她的礼物

    「雅来，看这个！」

    v一把那个小袋子拿出来，雅伸手接了过去。

    「这是什N？看起来好像是礼物呢。」

    「不是看起来好像，这本来就是礼物啊。」

    「啊、原来如此。是要给谁的呢？」

    雅看著漂亮的包装问道。

    「是没有说一定要给谁啦」

    v一在害羞之下，不老实的说道。

    「不过如果可以的话，就送给吧！」

    「咦？人家真的可以拿走吗？是真的吗？」

    「反正是女生用的东西，放我这边也是浪费啊。」

    「人家真的真的可以拿走吗？」

    「如果不要的话我就丢了印！

    v一作势要把小袋子从雅手上拿回来，虽然知道雅一定会接受的，不过v一还是想跟她恶作剧一下。

    「怎N可能不要啦，人家好高兴喔！」

    雅把小袋子抱在怀e。

    「那就乖乖收下来吧！」

    「那、那我可以打开吗？」

    「都已经给了，就随便印！

    「嗯。」

    雅的头左摇右晃的，一边哼著歌一边打开了小袋子。v一装作不在意的，从旁偷看著她的表情。

    「啊这个叫做箍对吧？」

    雅用两手捧著这个红色箍，把它举到头顶，让眼睛由下而上的看著它。

    「应该吧。」

    「哇啊、v一谢谢你～」

    接著雅十分珍惜的，轻轻将箍抱在胸前。

    「那N下次再见到v一的时候，人家就戴这个来见你吧！」

    好不容易才挑了它的，现在就戴来给自己看看不就好了。心e这N想的v一，并没有把这些说出口。

    不过想到之后可以看到雅戴那个箍的样子，v一就更期待下次的见面了。

    「好，那就说定了！」

    v一想了一会儿之后，还是这N说了。

    「嗯、约好樱　

    雅露出了笑容。笑容很快就消失在一片朦V之中。这不是过去的记忆，只是v一的心所做出的假象

    一个男孩送礼物给初恋的女孩女孩也露出满脸的笑容收下礼物如此悲伤的假象

    然而那时的v一，比起现实还是选择了虚幻。将悲伤的现实锁在内心深处，选择了能够安心接受的虚幻情景。榱吮苊馊跣〉男牧楸览榱吮苊庹涔蟮幕匾浔簧撕

    眼睛缓缓张了开来

    这e并不是雪之森林，而是自己的床上

    水|家自己的房间，第一眼看到的，是那片熟悉的天花板。

    v一用如同要从床上跳起来般的动作，猛然的起来了。

    又作梦了吗？不、不对。抱著动也不动的小小少女的感觉，还有体温逐渐消失的感觉，至今依然残留在v一的手腕上

    一直被封闭的记忆之扉打开了，在这７年之间，一直都遗忘了不对，是被自己封闭的真实过去，血淋淋的现实。

    月宫雅她v一所喜欢的那个人已经再也不存在於这个世界上了。

    那N，自从在这个城镇和雅再会那时开始，直到今天的那些日子呢？

    一起吃鱼烧、一起在雪中找东西、一起去看电影，接著雅一起住到了家e，在夜晚的走廊上聊天。还有在被夕阳给染成了一片橘红的街道上接吻，然后那天晚上

    难道这一切的一切，都只是场梦而已吗？

    v一紧抓著自己的头，痛苦的跪倒在床上。

    咚、咚有人敲门的声音，使得紧绷的空气橹摇曳。

    「v一，你醒了吗？我可以进来吗？」

    「嗯。」

    表妹的声音。听到v一的回答后，穿著便服的名雪走进了房间。

    「v一早安～」

    「怎N啦？今天竟然这N早起床？不赶快去换制服可以吗？」

    「是因榈v一太晚啦，学校早就已经放学印！

    「咦？」

    听到名雪这番话，惊讶的v一连忙看著时。时间已经快要傍晚了。难怪刚刚一直觉得，从窗帘透进来的阳光，似乎跟每天早上的不太一样，想不到自己竟然睡了一整天

    「早上虽然有来叫你，可是v一一直都没有起来。」

    v一知道自己那时，一定是深深的陷在过去的梦中。而且现在的v一，也没有自信能够在学校专心上课。

    「那N有什N事情吗？」

    「我把这个补好了，所以要拿来给你。」

    名雪所说的，是v一昨天拿给她的那个天使娃娃。不见的翅膀和光环的回来了的娃娃，漂亮得就像是换了个新的一样。

    「花了好一番功夫才修好，不过几乎都已经不是原来的材料了，可以吗？」

    「做得真好。」

    如同回到了７年前的时候

    v一摸摸名雪的头，名雪也很露出了高兴的笑容。

    「抱歉，我现在必须出去一趟。」

    「现在？等一下就是晚餐时间了喔。」

    「今天可能就不会回来了。」

    「咦？住外面？」

    「因槲以己昧恕！

    重要的约定。

    「嗯，我知道了。妈妈那边就由我来说吧。」

    名雪果然没有多问些什N，就接受了v一任性的话。

    是啊名雪这个表妹，从以前到现在，就一直都是这N的温柔

    「谢谢，名雪。」

    「草莓圣代，可别忘了喔～」

    这个性格悠f的砘铮就是有这个奇怪的嗜好，不过没关S啦

    「知道了，就当作娃娃的谢礼一起请吧！」

    v一换好衣服离开了房间。手上拿著雅忘在这e的背包。如今小小的天使娃娃，正煸诒嘲扣子上面晃啊晃的。能实现愿望的娃娃还能许的愿望只剩一个

    v一走进森林，穿过那条路况不好的小径，来到两人的秘密基地，只属於雅和v一两个人的学校

    穿过森林来到那个地方时，四周已经被夕阳的N所笼罩了。这e和那时唯一不同的地方，就是那棵大树，现在只剩下巨大的残株

    v一拨掉残株上的积雪后坐在上头，将雅的背包抱在腰上。

    『我一定会回到这个城镇的，等到下次我回到这e的时候，就在这间学校见面吧。』

    七年前的那天，雅和v一这N约定了。

    所以v一在这e，静静地等著雅。

    迟到了这N久，雅肯定闹起扭了，不过到最后，一定会笑著原谅自己的。

    很滑稽吗？等待著那个已经不存在於世界上的少女，再也没有比这更滑稽的事情了。

    夕阳的红色N消失之后，夜晚终究是来临了。寒冷的空气，冻的v一全身发疼。即使如此，v一还是继续等著。即使觉得自己的行楹苡薮溃但仍然无法离开这个地方。

    和雅再会后的时光并不是梦，这点是有证据的。正在自己手上的那个，有著白色翅膀的背包，证明雅是确实存在的。

    即使那是多N不可能的奇，v一仍然在这座城镇中与雅重逢。

    『那是在清晨上学的路上。

    在前往学校的途中，我跟偶然相遇的少女露出笑容并肩前进。

    那是在夕阳照射的车站前面。

    在被夕阳染红的场所，坐在长椅上的少女抬起头来，在说我迟到的同时露出了笑容。

    那是在黄昏的商店街。

    跟吃著鱼烧的少女，一起聊著天南地北的话题。

    那是在晚上的观赏步道。

    少女榱搜罢壹挠在未来的希望，而在最后所来到的地点。』

    被卖鱼烧的大叔追那个黑漆漆的荷包蛋那个吻那天晚上每一段时光都是无可取代的

    森林的树木被风一吹，摇晃了起来。仰望著夜空，飘雪的天空，看不到一丝星星或是月亮的光芒。

    雅

    「不是打过勾勾了吗？」

    （我会一直在这e等的，雅）

    然而一天终究即将进入尾声。今天这一天，也一样变成了回忆

    v一按掉闹之后，拉开了窗帘。窗外射进来的白色光芒，在房间中形成一个温暖的光池。

    真是个适合星期天的好天气。虽然不喜欢在假日的时候早起，不过在这种内心也比平常温暖许多的日子，不打算继续睡下去的v一，换好衣服之后离开了房间。

    「哇！」

    一走出房门，眼前就是露出惊讶表情的雅。

    「v一突然走出来，害人家吓一大跳呢。」

    雅将手放在胸前，就这N以惊讶的表情看著v一。

    「被吓到的应该是我吧？毕竟槭颤N会在这个地方？」

    「v一你说的话怎N怪怪的？」

    雅歪过了脑袋。

    「人家也是这e的家人之一，会在这e也是当然的啊。」

    「」

    没错。自己怎N忘了，雅住在这e至今已经快一个月了。

    两人一起走下了楼梯。心情很好的雅踏著轻快的脚步，对刚起来的v一说了。

    「其实啊，今天秋子阿姨有教人家怎N做饼乾喔。」

    「秋子阿姨又白费力气了」

    「呜咕绝对不会的啦！」

    「反正雅做出来的饼乾，一定会变成围棋的不是吗？」

    「那已经是七年前的事情印！

    「到现在也是一点都没变啊？」

    「那是因椴恢道做法啊。」

    「今天秋子阿姨已经仔细教过我了！」

    「不要造成秋子阿姨的困扰喔。」

    「不会的啦。」

    真不知道雅的那个自信，是从哪来的

    不过看到她天真的笑脸，v一不禁涌起莫名的悲伤。连自己都不知道，槭颤N会感觉这N悲伤。

    「所以v一一定会试吃的对吧？」

    「绝对不要。」

    v一想也不想的直接拒绝了。

    「呜咕那也不要拒绝得这N乾脆嘛」

    「我可还不想死啊。」

    「你这是什N意思啦！」

    「那根本就不叫食物啊。」

    雅的小嘴嘟了起来。

    「不过今天的饼乾，口味一定跟以前不一样喔！」

    v一根本无法想像，那种东西换了个口味会变成什N样子

    不过看到雅她那热烈的眼神，v一还是不忍心就这N推掉。

    「是吗？总之如果看起来好吃的话，我就会考虑看看的。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。」

    「嗯，人家会努力的！所以请期待人家做出来的饼乾樱　

    雅啪}啪}地跑进了厨房，秋子阿姨正微笑著在e头等她。

    但是眼前的景色开始朦V了起来，然后逐渐被染成纯白的风景

    连雅那很有精神的声音，都渐行渐远的缓缓消失

    温暖的阳光，也渐渐变成冰冷白雪的感触

    接著，v一从梦中醒来了。

    天空好蓝，而且也好耀眼。

    v一不知道经过了多少时间，从太阳的高度看来，或许现在还算是清晨吧。v一动了一下，僵硬的身体像是放进了一个铅块似的，又重又痛。

    「我就这N睡著了啊。」

    不经意一看，外套上都已经积满了雪。不知道是睡著时下过雪，还是被风带下来的树梢残雪

    v一站起来，用沾满泥土的手拍掉外套上的积雪。

    在这种地方睡了一晚，竟然会没事。一定是那个梦，让心e温暖起来的关S吧

    接著v一坐回树根上，继续等著雅。时间静静地流动著，爬到顶端的太阳又开始西沉

    在这一天的时光e，v一低著头，一直在回忆著。

    雅小时候的样子，浮上了心头。

    坐在车站前的长椅上，细细的双脚前后来回晃啊晃的，等著还没来的另一个人。好像完全没有在意L玩的人潮一样，少女低著头，从眼e流露出心中的寂寞。

    失去母亲的少女，只剩一个人的她，背负了深刻悲伤少女，依旧在那e等待著

    黄昏的街道那个老地方等著另一个人来的时候，用笑容迎接他。

    一直一直不断的等著

    『等待的人出现的那一瞬间，是最令人家高兴的时候喔。因楣馐钦庋，就觉得花这些时间等待是值得的呢。』

    雅是这N说的吗？

    事啊。她可是一个人孤单的，等了自己七年啊

    雅还说了这样的话。

    『如果v一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢v一的喔。』

    「我到现在也是喜欢的。」

    v一不由自主的说出口了。已经决定了，从现在开始，直到以后的日子，都要一直喜欢著她

    「人家也是啊，v一」

    回答的人是她

    「那N槭颤N要说再也不能见面了呢」

    v一不敢抬起头来，害怕自己一旦看到之后，会忍不住的当场哭出来。

    「因橐丫没有时间了」

    v一的肩膀颤抖了起来。

    「其实人家今天，是要来跟v一道别的」

    平稳而且温柔的声音。

    「我是来把丢掉的东西还给的。」

    笨蛋！这个时候，怎N可以说这种无情的话呢？

    「v一帮人家找到了啊。」

    「我可是费尽千辛万苦呢。」

    「谢谢你」

    一直戴著手套的手伸了过来，从v一的手e接过了有著白色翅膀的背包和天使娃娃。顺著那双手的动作，v一缓缓的抬起头来。站在逐渐西下的夕阳之中，雅静静地对自己露出了微笑。

    「雅，迟到印！

    「因榻裉焓切瞧谔彀　！

    被夕阳染红的雅脸上仍然微笑著。

    「说得也是。」

    「嗯。」

    「不过我们又见面了呢。」

    「嗯因檎馐且欢文踉蛋　！

    微风轻拂著雅的头。她的表情好温柔温柔得让人不禁悲伤

    「今后真的要永别了吗」

    v一打破了沉默。

    「嗯。」

    抱著背包和天使娃娃的雅点点头。

    「不能够永远待在这e吗？」

    「嗯。」

    「是吗」

    「嗯。」

    v一从残株上站了起来。

    「那在离开之前，至少也要把最后的愿望告诉我吧。」

    看著回到雅手上的那个，依旧露出悠f笑容的天使娃娃。

    「我们约定过，我会帮实现三个愿望所以至少让我实现的最后一个愿望吧。」

    将娃娃抱在胸前的雅，露出了些微悲伤的表情。

    「说得也是」

    但这也只是一瞬间的事情。

    「久等了！」

    雅又变回了v一知道的那个，有双明亮的大眼睛，看起来像个小男生，而且非常有精神的少女。

    「接下来就是人家的最后一个愿望！」

    雅脸上的表情变成了一如往常，真的是一如往常的笑脸。

    「v一」

    但是

    「请你」

    虽然还维持著笑容，雅的声音却颤抖了起来。

    「请你忘了人家好吗就当作人家从一开始就是不存在的好吗」

    才刚说完，笑容就因楸痛而崩溃了，泪水溢出眼眶从脸颊滑落。

    「请你呜咕忘了人家好吗」

    「真的真的要这样吗？雅的愿望，真的是要我忘记吗？」

    v一也流下了眼泪。

    「因槿思乙丫没有多的愿望了啊其实人家好想再去吃，应该再也吃不到的鱼烧想要吃好多好多的鱼烧」

    继续哭著的雅，断断续续的说了。

    「所以所以请你忘了人家好吗」

    「v一？」

    雅手上的背包落到了雪地上。

    「」

    v一抱住了雅娇小的身子。背负著悲伤的回忆

    真的很娇小可是却有这N多悲伤的回忆，放在这N小的身体e面

    勇敢从正面面对自己的命运然后在最后，做出最痛苦选择的少女

    「v一」

    v一像是要抚摸头般，将手轻轻放在她的头上。

    「人家已经不是小孩子了啦」

    雅有点脸红的说了。

    「本来就是个小孩子啊。」

    「不是那样的啦」

    「老是一个人乱跑，造成其他人的困扰不是吗？」

    「呜咕」

    「这样的，却把所有的悲伤通通往自己的肚子e吞」

    v一更加用力抱紧了雅的身子。

    「v一」

    「可不是孤单一个人喔。」

    （我就在这e啊。我出现的那一瞬间，是最高兴的时候。当然出现的那一瞬间，也是我最高兴的时候。那槭颤N要一个人离开）

    「v一人家」

    雅的声音就在自己的耳际。带著哽咽的小小声音。

    「其实其实人家真的好想跟v一再去吃一次鱼烧」

    小小的声音，从v一的胸口传出。那是与泪水混在一起的悲痛之声

    「真的好想一直跟v一在一起」

    v一再度抱紧雅，代替了这个问题的答案。

    小小的身体似乎会被自己弄坏似的

    「许这个愿望算是违规了吗人家是个坏孩子吗」

    声音变成了呜咽

    「再继续跟v一在一起」

    像小孩子向大人请求原谅一般，雅就这N在v一的怀e痛哭失声。

    v一动也不动的抱著雅，悲伤的声音，在夕阳下的森林e绕著。

    围绕在两人身旁的夕日N，逐渐从红色变成了淡淡的紫色。

    「v一」

    在最后的光芒中，雅向v一这N问了。

    「人家的身体还很温暖吗」

    「那当然。」

    「太好了。」

    把脸抬起来，雅笔直的看了v一一眼。接著

    雅身体的温暖忽然消失了。

    下个瞬间，她就像是从一开始就不存在似的，从v一的怀e消失

    这e变成没有任何人包括背包还有娃娃

    连最后留下的温暖，都随著冷风而消逝

    不过有一点v一可以肯定。

    雅在最后，是带著笑容离开的。

第五卷 阳光下的小镇 终章

    人家作了一个梦。

    每天重复著相同的梦。

    在没有完结的梦里，期盼著再也不会来到的早晨，在梦中飘荡。

    人家一直都在一样的那个地方。

    人家一直都在一样的那个地方。

    多少个梦

    多少个少女们的愿望。

    人家的愿望。

    真的许什N愿望都可以吗？

    嗯，当然印

    真的是真的？

    真的是真的啊。

    那N

    人家的最后一个愿望是

    季节就这N不等人地交替了。

    覆盖整个街道的雪逐渐消失，厚重的云层落下了银色的雨滴。

    树枝也冒出翠绿的叶子，在彩虹横跨的天空盈盈摇曳。

    那段日子已经进入遥远回忆的深处，

    「啊早啊，v一。」

    还穿著睡衣的名雪站在门外，右手掩住嘴打了个好大的呵欠。

    「现在都已经中午印！

    「嗯，我有点睡太多了。」

    「昨天是几点睡的？」

    「是九点吧？」

    「原来如此。」

    名雪还真能睡啊，真不知道她槭颤N，可以从晚上九点睡到中午去。虽然这不是常人应有的睡眠习惯，不过v一已经习惯了。

    今天是假日。外面的天气十分晴朗，不论是悠f的继续睡，或是早起都很舒服的一天。

    「就快要吃中午了喔。」

    秋子阿姨的声音从楼下传来。应了一声之后，两人走下了楼梯。

    「吃饭～吃饭～」

    穿著睡衣的名雪高兴地朝楼下走去，v一也跟著她走下了楼梯。

    平日的景像。

    v一、名雪跟秋子阿姨三人家庭平和的假日。

    但是

    「嗯名雪」

    「嗯？」

    应该还有一个家人才对，在哪e呢？

    「不，没事。」

    问题还没说出口，v一就已经在心e回答自己了。

    「v一你最近怪怪的耶？」

    「不、我从以前就这个样子了。」

    「唔～转移话题～」

    「我没有转移话题啦。再不来的话，我就把的份一起吃掉喔。」

    v一穿过站在走廊的名雪身边，先一步走进了饭厅。

    今天餐桌上，时傅氖强Яā５v一的鼻子，立刻就闻到，充满在空气中的独特香味了。

    当然这个咖哩，也是秋子阿姨用咖哩粉和上次买的那些香料自己做的，虽然不知道e头放了哪些东西，不过只要好吃的话，那就一切ＯＫ啦。

    「肚子好饿喔」

    名雪从餐具柜e，拿出装沙拉用的白色盘子，接著将汤匙摆在旁边，v一也过去帮忙做摆盘子的时浮

    不知何时，这样的情景已经是理所当然的了。

    「妈，摆好了～」

    随著声音，秋子阿姨开始把午餐装在盘子e面。

    热腾腾的蒸气跟充满鼻腔的芳香引出了食j。

    「开动了～」

    等到料理平均分配到每个盘子e之后，一如往常的用餐时间一如往常地开始。

    至少v一到目前还是这N认榈

    「v一，你知道今天早上新闻播报的事情吗？」

    秋子阿姨以一如往常的语气，就像是要f聊般对v一说著。

    「是什N事情呢？」

    到此橹沽税桑『一如往常』

    「就是以前在这个镇上的那棵大树啊。」

    「咦？」

    v一的心，立刻回到了那个冬天。

    季节交替了。就像是融化的雪水般，缓慢、缓慢地

    「很久以前有一个小孩子爬到树上却摔了下来榱吮苊夥⑸同样的意外，所以才把那棵树砍掉的」

    「」

    就像是冻结了的回忆逐渐融化

    「那时候从树上摔下来的小女孩」

    就像是新的季节终究会来临

    「失去意识七年的那个小女孩，今天早上竟然醒过来了」

    似乎是早就已经知道了似的，秋子阿姨脸上没有丝毫不可思议的继续说了。

    「记得那个小女孩的名字，好像叫做」

    人家一个人，一直都在一样的那个地方。

    春天夏天秋天冬天

    在这个四方形的房间e、在这个没有四季的时间e。

    红色的天空。

    红色的雪。

    正在哭泣的小孩子。

    人家一直都是孤单一人不断、不断重复地

    身在永不结束的夜晚在梦中看著同样的景色

    不过永远的夜，如今也逐渐迎向白昼。

    最后留下来的那一个愿望，被实现的那一天

    在北国小镇e，春天迟来的阳光中。

    不断摩擦著自己的身体，缓缓深呼吸试著要镇静下来。

    以不习惯的帽子盖住眼际，偷偷看著眼前来来往往的人群。

    「呼。」

    再度缓缓地做个深呼吸，让胸口充满温暖的空气。

    「唔～好慢喔～～」

    真是个好天气。出门前看的气象预告，也说这样的晴天会持续好一阵子。

    抬头望去，是无垠的晴空及几近刺眼的太阳。

    低头一看，自己的影子扎实地留在地面。

    「还是好在意喔。」

    不知道是戴不习惯还是大小不对，只要头一动帽子就会歪掉。

    嘿咻嘿咻的把帽子调整回原来的位置。不过马上又歪掉了。

    「呜咕。」

    不知不觉感到有点悲哀，不经意的突然有人拍著自己的背。

    「哟，可疑人物。」

    抬头一看，那个人不知何时已经站在眼前了。

    「好慢、你真的好慢喔！」

    原本想脱口而出的第一句话却说不出来了。

    「而且人家不是可疑人物啦！」

    「怎N看都像是个可疑人物啊。」

    那个人把手放在帽子上，露出了一如往常的表情对人家微笑。这顶帽子，真的那N奇怪吗

    「好啦，怎N了？是想换个新造型吗？」

    「不是啦。」

    他隔著帽子拍拍人家的头。

    「那到底是怎N了？」

    「不准笑喔。」

    「绝对不会笑。」

    「真的不会笑吗？」

    这个时候，人家的脸应该有严肃一点吧，不过那个人似乎完全没放在心上。

    「那我跟保证，无论如何我都不会笑出来。」

    偷偷的轻@了一口气。

    「虽然很像在说谎不过，嗯，那就约好印！

    「我虽然看来如此，不过还是很守信的。」

    「嗯其实人家到理厅去剪头呜咕」

    视线随著呜咕一声落到了地上，接著两手放到耳旁，把帽子拿了下来。

    「结果被剪太短了。」

    「哇哈哈哈」

    那个人毫不客气地大笑了出来。

    「呜咕虽然知道你一定会笑，可是你还是好坏喔！」

    「话说回来，你都这N大了还去家庭理啊？」

    「因槿思乙仓蝗ス那e嘛」

    「下次请名雪带去别的地方剪吧。」

    真狡猾，那个人又换回人家喜欢的温柔声音了。

    「嗯人家会的。」

    「不过也越来越像男生了呢。」

    「不是啦！人家是女生啦！」

    「不甘心的话，就说一声あたし来听听啊？」

    ]：比ボク更女性化的自称。

    「呜咕你果然还是好坏喔！」

    毫不做作的互动，一如往常的日常生活。

    珍贵的时间，原本以椴辉倮戳俚乃布洹

    「先不提这个。」

    笑个不停的他再度凝视著人家的脸。

    「我想看拿掉帽子的样子。」

    「绝对不要！」

    「我不会笑的。」

    「人家已经不相信你了！」

    「放心，我的口风很紧的。」

    「这跟口风紧没有关S啦！」

    「我也不会很挑剔的。」

    「这更没有关S啦！」

    这个其实有点关S啦

    「所以呢就把帽子拿掉吧。」

    「不要说得很理所当然啦！」

    跟以前一点都没变的互动关S，让人家真的觉得好高兴。

    「好啦，我们也该走了。」

    「去哪e？」

    那个人开始走了起来，人家也追了过去。

    「得赶快去吃鱼烧了。」

    「真是的，都已经这N暖和了，鱼烧已经没在卖了啦。」

    「没关S，秋子阿姨好像有帮我们做喔。」

    「秋子阿姨会做鱼烧？那人家也想做做看！」

    「千万不要。反正一定会成轷鱼烧以外的东西的。」

    「不会有那种事情的啦！」

    只要从今以后好好练习，做菜一定可以越来越会拿手的。

    虽然不知道会花多少时间、不过还有很多时间可以学的。

    「雅，我们走吧！」

    回过头来，那个人笑著说了。

    「嗯！」

    宣告不断重复的梦境结束。

    一直静止的回忆，终於开始缓缓地前进

    在春天的阳光中，两人一同前进著。

    拥抱著这唯一的奇

第六卷 她们的见解 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：匿名

    那个冬日里的故事没有褪色，仍然在这里。

    ――麻枝准

    「佐佑理和舞的，另一个故事。」

    －－－－－－－－

    嘎嗒嘎嗒。嘎嗒嘎嗒。

    蒸汽推动锅盖，发出了可爱的声音。

    这个声音中包含着煮透了的食材发出的诱人的气味。从今天就开始准备的话，到明天一定会变得更加好吃的吧。

    他应该会开心的吧。

    外面下着雪。在这个季节，将这个城市覆盖住的白白的雪。

    他已经多少年没有见过这个雪了呢？　那个时候的，幼小的他的身影，现在还残留着吗？

    「妈妈」

    女儿在客厅叫着我。

    「有什么我可以帮忙的事情吗？」

    「没有哦。没关系的啦」

    我微笑着看着女儿。女儿也笑了起来，然后慢慢闭上眼睛低下了头，好像在害羞。

    「就是明天了啊……」

    明天开始要在这里和我们共同生活的，我的外甥。和女儿差不多是同岁。女儿一直很期待与他的重逢，但稍微也有点不安。

    「没问题的」

    我又一次向女儿露出了笑容。

    「嗯，说的也是啊」

    女儿点了点头。我继续准备起了料理。女儿走到了窗边。她用手指擦掉了玻璃上的水雾，看着应该已经习以为常的白雪。

    我从厨房向她说道。

    「那个果酱，也再做一点比较好吧」

    「……嗯……是草莓，还是杏子果酱呢？」

    女儿缓缓地看向了这边。

    「都不是的。是特制的，那种果酱哦」

    女儿眨了眨眼。

    「你看，马上家里的人数就要增加了吧？　男孩子一定吃得很多吧……我想让他多吃一点啊」

    「……所以，就要做果酱？」

    「是的」

    女儿的脸色有些许惊恐。难道说，她在担心自己果酱的量会减少吗？

    没关系，我会做很多很多果酱，让名雪无论什么时候都可以吃到的。

    「我、我……先睡了。毕竟，明天不能睡懒觉啊」

    「下午才要去接他的吧」

    「但是我已经很困了」

    「这样啊。那么，晚安」

    「晚安」

    平常有些呆呆的女儿，不知道为什么快步走向了自己的房间。

    *

    ――肚子好饿……已经说不出话了。身体摇摇晃晃的。

    我走到了建筑物之间缝隙里的小路里。想着，这里的寒风应该会稍微弱一点。但是，并不是那样。和外面没有什么不同。肩膀撞到了墙上。我顺势倒了下去。

    ――倒在街上的人？

    ――无家可归吗……披着脏脏的，像毛毯一样的东西。

    我听到了从小路入口处看向这边的人的声音。不是在自夸，我的听觉很好。嗅觉也很灵敏。

    ――那个大叔，再这样下去的话不是会冻死吗。

    不是大叔！人家是……女孩子啊！我想这样说，但是没有力气。钱包也已经空空如也了。好冷……。

    我用破布裹住身体蹲在地上，呼气吹向指尖。呼……哈……。但是没有用，手指依然僵硬，不能很好地活动。啊……。这样下去真的可能会死掉啊。

    ――就在那里。

    不知道谁指着这边这样说道。糟了。不知道是谁――人类，来抓我了。

    这种感觉，我的身体在很久之前就已经记住了。我站了起来，用布包住身体跑了起来。本能让我暂时忘记了饥饿和寒冷。怎么能在这种地方被抓到呢。一定要，逃走……怎么能死掉呢。

    因为――已经回来了啊。

    那个家伙。

    将这份无法消失的痛苦植入我的心中的，那个家伙。

    在将这份痛苦……这份愤怒……这份憎恨复仇在那个家伙身上之前，我是绝对不会倒下，更不会死掉的。

    我下定了决心，在黄昏的街道中，一直，一直逃跑着。

    *

    「欢迎光临」

    在自动门打开的同时，我听到了人的声音。这是对任何一个走进来的人都会说的，机器一般的声音。即使这样，也是有人为我说出的话语，我稍微感到了一点安心。

    便利店内充满了关东煮和肉包的气味。

    我拿起一个购物篮，在低低的货架之间走了起来。

    炸土豆条。巧克力。面巾纸，杯面。一件又一件，我把它们放到了购物篮里。但是，我没有拿自己最喜欢的东西――冰淇淋。

    今天，我不想吃冰淇淋。我很害怕，吃冰淇淋之后的幸福的心情。

    ……一般的话，像我这样处境的人，不应该尽可能多地体会幸福的心情才对吗。吃喜欢的食物……和喜欢的人在一起。

    但我并不想这样。因为我想让幸福的心情永远与幸福的回忆相伴。

    但是――我想和喜欢的人在一起。好矛盾啊。如果能够和喜欢的人在一起，能够将最灿烂的笑容，最幸福的回忆留在他的心中……我，真的就满足了。

    但问题是，现在的我，并没有那样的喜欢的人。

    我有很珍视的人。但是，我做不到让那个人幸福。不仅这样……。

    我轻轻地叹了一口气。明明唯一想买的东西就在眼前，我却无法伸出手。因为一点点小小的事情，我的心动摇了起来。只是想起了最珍视的人，只是这样而已……真是软弱啊。其实，我并没有在期待这样的事情吧？　只是在给自己找借口，其实……。

    我摇了摇头，把购物篮里的东西都放回了货架上，走出了便利店。明明我什么都没有买，但是还是听到了谢谢惠顾的声音。心里稍微地，温暖了一些。

    ――明天一定。

    明天一定要把那个东西放入购物篮。明天一定，什么都不想了。

    所以今天回去的路上就稍微做一做梦吧。

    比如说――与命中注定最喜欢的人，在这段回家的路上相遇……什么的。

    *

    魔物更加猖狂了。

    虽然没有发出声音，但是我知道。

    简直就像是什么事情的预兆一样。

    我集中注意力，观察着四周的情况。

    今晚没有月亮。但是积雪的光亮穿过窗子，照亮了夜晚的走廊。

    咕――。

    吓了一跳。原来是自己肚子叫的声音啊。像假的一样。虽然我一直都一个人像这样在夜晚的校舍里等待，但空腹感还是第一次。

    「――哈！」

    一瞬间，如同抓住了我松懈的时机一样，距离一下子被缩短，被压缩。

    我快速地挥舞着细细的剑，从下方打中了魔物。

    ――……呜……！

    无声的悲鸣。空气在震动。虽然并没有一击致命，但手感不错。魔物逃走了，空气的密度稍微恢复了一点。

    到底是怎么了啊……。

    我回味着残留在手中的魔物的气息。不知道为什么，好像今晚的魔物比平常更加疯狂。与其说是袭击了过来，还不如说是再也无法忍耐而直接飞了过来的样子……。

    难道是发生了什么吗。在这个地方？

    我看了看四周，没有发现什么明显的变化。算了。不管发生什么，我都是不会变的。

    讨伐魔物。只有这个，是我应该做的事情。

    *

    我做了一个梦。

    白色的梦。遥远的梦。很近的梦。

    从很久之前，我就一直在做梦。

    一遍又一遍……一遍又一遍。

    无法结束的梦。没有结局的梦。

    甜美的梦。难过的梦。开心……但又有些悲伤的梦。

    重复着的……应该不会改变的梦。

    今天也是，明天也是……明天也是？

    ……明天……做的，梦是……。

    *

    在白雪覆盖的小镇，故事一次又一次地发生。

    青年和，少女们的故事。

    五位少女和……青年和……还有，另一位少女的故事。

    *

    我稍稍把厨房的窗户打开了一点，刺骨的寒风吹了进来。

    外面在下雪。看这个势头，明天也会下雪吧。

    今天提前把东西都买好，真是太好了。虽然后天才开学，但我已经等不及了，于是就去把食材买了回来。也正因为这样，我可以悠闲地做准备。好期待后天啊。和最喜欢的朋友一起吃的，便当。

    不小心，我一个人笑了出来。

    「啊，这可不行」

    锅里快煮溢出来了。换气结束，我关上了窗户，回到锅前关小了火。我一边煮着食材，一边用菜刀切着蔬菜，将它与肉末混合在一起。我喜欢做这些费工夫的事情。朋友喜欢像章鱼香肠和煎鸡蛋这样的，简单的大家都喜欢的料理。当然，只要是我做的料理，她都感觉很好吃的样子……。

    我想象了一下朋友吃着饭团和炸鸡块的脸，又一个人开心了起来。

    两个人的日常。只有两个人――虽然这样，但并不寂寞。

    因为朋友是对现在的我而言，无可取代的，比任何人都要重要的存在。

    「舞……会开心吗」

    在宽广的宅邸里，谁也不在的厨房里，小小的声音深深地回响了起来。

    013

第六卷 她们的见解 第1章 小小的暴风雨

    「喂！真琴！！」

    水濑家的早晨，今天是从佑一的大叫声开始的。

    「怎么了」

    「什么怎么了！你看这是什么！」

    「啊哈哈哈……真奇怪啊，佑一的头发」

    我敲。

    「好疼。你在做什么啊」

    真琴双手捂着被我敲了一下的头，抬头看着佑一。

    「别装了！这是你干的吧！」

    佑一用还在颤抖的食指指着自己的鬓角。不，正确地说是指着「曾经是鬓角的地方」。就像是小孩子的发型一样，佑一耳朵前面的鬓角被一下子剪掉了。

    「噗。好奇怪啊，佑一的头发」

    「是你昨天晚上剪掉的吧！」

    佑一又敲了一下真琴的头。

    「好疼！打女孩子的人最差劲了！」

    「是因为你做了那样的事情吧。没有把头发全剪掉真是庆幸啊」

    真琴的用手盖住了她的头发。这个让人困扰的，野性十足的――不如说很有攻击性的少女的，长长的头发，让她不平衡地看起来很有女人味。

    「干脆直接给你剃成光头算了！」

    一脸闹别扭的表情，真琴啪嗒啪嗒地从楼梯上跑了下去。

    真是的。佑一舒缓了一下呼吸，摸了摸被剪掉的鬓角。

    半夜佑一其实听到了声音，但是因为最近连续发生的恶作剧――其实犯人也都是真琴――佑一实在是累了，于是就没有起来，一直装作熟睡的样子。然后早上洗漱的时候在镜子里发现了这样的情况。

    到底为什么她要做这种事情啊。明明是借住在这里的。

    话说回来，其实我也是寄人篱下的……。

    把她捡回这个家的人其实也是我啊。

    020

    「早上好，佑一」

    「早上好」

    我向着无论什么时候脸上都是安详的笑容的秋子阿姨打了招呼。餐厅里已经做好了早餐的准备。吐司，咖啡，煎鸡蛋，沙拉。虽然是非常平常的早餐，但是自己却完全做不出来这种效果。吐司的厚度也好，火候也好，黄油的处理也好，稍微差一点点就不会有这么丰富的味道，做的沙拉也有一种清淡的香味，十分美味。就算是不怎么喜欢吃生菜的佑一，这个沙拉的话也可以吃很多。秋子阿姨在短短的时间内就能做出这么美味的四人份早餐，佑一觉得她越来越伟大了。

    「你也要再多怀着点感激之情吃饭啊」

    佑一轻轻地敲了一下坐在旁边吃饭的真琴的头。

    「好疼！我不正在好好地吃着嘛」

    真琴用不甘心的眼神看着佑一，在秋子阿姨在场的时候，真琴表现得都很老实。虽然真琴拥有惹麻烦、凶恶、不可大意三大属性，但她似乎对是因为谁她才能住在这里这一点非常清楚。

    「话说回来，名雪真慢啊……」

    秋子阿姨看了一下楼梯。

    「啊，我去把她叫起来吧」

    「真琴要去！佑一还在吃饭吧，要满怀感激之情好好吃哦」

    「不要模仿我。另外，你是叫不起来的」

    佑一抓住真琴的衣领把她按到了椅子上。

    佑一一口吞下剩下的早餐，一口喝掉咖啡，然后站了起来。

    「真琴，不介意的话吃点果酱吧？」

    秋子阿姨笑着走向真琴。

    「说起来还没有请你吃啊，这是我特制的果酱」

    特制果酱吗……应该我也还没有吃过。虽然稍微有些在意，不过现在首先要叫名雪起床。

    将被秋子阿姨推荐了果酱，不知道为什么有点害怕的真琴抛在脑后，佑一向着名雪的房间走了过去。虽然对真琴说她是叫不起来的，但说实话，佑一自己也没什么自信。佑一的这个表妹难以置信地贪睡，睡着之后就无法按时起床，这一点佑一在这几天里已经发现了。

    「名雪！名雪，醒一醒！闹钟的声音在房间外面都能听到了！」

    咚咚咚咚，佑一敲了敲门，但是没有任何反应。佑一深吸了一口气，就像是戏剧中的台词一般，大声地这样说了起来。

    「起床吧！现在院子里出现了在玩耍的猫哦！」

    ……。

    佑一把耳朵贴在门上听着里面的声音。在许多闹钟的响声中，混有呜、喵一类的声音。好像是已经开始慢慢起床了的样子。

    好的。作战成功了。

    确实，名雪睡着之后很难醒来。但是社团活动早练的时候却能够起来，好像有什么契机应该就可以。并且，名雪特别喜欢猫。只要一看到猫，原本温柔的表情就会一下子崩坏掉，像被迷倒了一样慢慢地走过去。但是，非常遗憾名雪患有猫过敏症，这个事情佑一从前就知道――对，应该是从前就知道的……。

    佑一的脸上浮现出了苦笑的表情，但是现在没有仔细考虑「那个」的时间。如果磨磨蹭蹭的话，上学会迟到的。

    「早上好……」

    大大的眼睛只睁开了一条线，名雪慢慢地从房间里走了出来。

    「太好了。起来了的话就洗一洗脸快点吃早餐吧」

    「小猫呢？」

    「非常遗憾已经逃掉了」

    「呜……小猫……」

    像僵尸一样摇着头，名雪向着洗漱间走了过去。

    呼，佑一叹了口气，回到了真琴和秋子阿姨所在的餐厅。

    「佑……一……」

    然后，那里有一只僵尸。

    「你怎么了。难道在我出去的时候死掉了吗？」

    佑一用手拍了拍一脸阴暗表情呆滞的真琴的头。

    「啊呜……呜呜呜……」

    「――吃了呢」

    从佑一的背后传来了这样的声音。回头一看，名雪一脸严肃地站在那里。

    「呜」

    半脱力状态的真琴点了点头。

    「不赶快逃走的话就糟了。这里我来死守，佑一先赶快去学校吧」

    「――啊？」

    「没问题的。我某种程度上是可以应付的」

    「不是，你啊」

    「总之，快点出发吧」

    名雪从身后推了一把佑一。然后，好像是在安慰真琴，名雪拍了拍她的背。

    「名雪，起床了吗？刚才呢，我也给真琴吃了呢――」

    秋子阿姨微笑着过来了。手里拿着装有像果酱一样东西的瓶子。

    「快点！佑一！」

    「哦，哦」

    虽然不太清楚是怎么回事，好像秋子阿姨手里拿的东西就是原因所在。虽然这样，我觉得秋子阿姨应该不会给家人吃危险的东西吧。佑一离开了名雪和真琴，从家里走了出去。

    「我出门了！」

    这样就安全离开了……应该是这样的吧。

    但是，从真琴来到这个家以来，一大早就会出现大骚动让人静不下来啊。虽然秋子阿姨笑着说「热闹起来挺好的」，但是也不能总是这个样子啊。

    总之，停止真琴让人困扰的恶作剧是当前的第一要务。

    佑一一边走着一边这样想。

    虽然外面路边还积着白雪，空气也很寒冷，今天是一个晴朗的早晨。

    但是，佑一转学过来也才过去了几天，上学的路还是有一点模模糊糊的。

    怎么办……佑一看向周围，在他前面一点，有两个戴着很大发带的女孩在一起走着。

    她们穿着和名雪一样的校服。也就是说，她们是和佑一同一个学校的女生。

    一个女孩略显明快色调的长发上系着像嫩叶一般的绿色发带，另一个女孩则是在黑色的长发系着像樱花一般淡淡颜色的发带。

    明明是冬天，这个组合却很有春色啊，佑一呆呆地这样想着。佑一跟着她们走了起来，直到看到了校门。

    好的。之后只要一条直线走过去就好了。佑一稍微加快了一点脚步，超越了发带二人组。樱花色和嫩叶色的两位女生，佑一自然慢慢地忘记了。

    放学后，佑一一个人走在商店街上。有想要的ＣＤ所以在找ＣＤ店，但是并不着急。

    比起这个，这个小镇的哪里都有什么东西，掌握这些才是佑一的目的。

    因为工作的缘由与双亲分离，住到水濑这个亲戚家，佑一搬到了这个小镇。小的时候佑一非常喜欢这个雪之小镇，每次放假都会来玩，但是经过了几年的岁月，在这里的记忆也变得模糊了起来。

    不如说――对我来说，几乎没有过去在这个城市的记忆。非常不自然，像被抽走了一般。

    虽然这样，我却不喜欢回到这个城市。到底是为什么呢。这样在街上散步，总觉得哪里有既视感一样……对，就在那里附近……。

    「啊！佑一君！」

    努力地挥舞着一双戴着手套的小手，直直地向佑一跑来的小小的身影。

    「就像这样，和你相遇了……吧」

    「？」

    「啊。哟，亚由」

    「你好」

    亚由很有精神地向佑一打了招呼，身后背包上的羽毛摇晃了起来。

    月宫亚由。几天前，回到这个城市后很快就再次相会，过去经常和佑一一起玩耍的少女――应该是这样的。外表看起来比自己小很多，但本人却说是同岁。非常遗憾，佑一没有过去和亚由一起玩耍的记忆。

    「一个人吗？是要买什么东西吗？」

    亚由虽然知道这些却不介意，亲热地搭起了话。

    「算是吧，其实也并不怎么着急的」

    佑一也被天真无邪充满活力的亚由所感染，轻松地这样回答。肯定，过去也是这样的。

    「难道说，佑一君在找治肚子疼的药？」

    「为什么会变成这样啊」

    「因为有黑眼圈啊」

    「你啊，如果肚子都疼到出现黑眼圈的话，我还能这么悠闲地说话吗」

    实际上，我并没有感觉到自己有黑眼圈。恐怕是因为睡眠不足吧。

    「因为上次说的寄宿女，发生了很多事情……」

    真琴的事情，我姑且向亚由说过一遍。

    「和佑一君一样没有记忆的那个孩子吗」

    「不要把我和那个家伙放在一起啊」

    我不会突然说着「觉悟吧！」然后在街角袭击别人的。明明没有记忆却只能够记起来那份憎恶，而憎恨的对象肯定是我什么的，只会说这些不知所云的话。和只记得自己的名字叫「泽渡真琴」的那个家伙不同，我除了过去在这个城的记忆之外都能够好好地回想起来的。

    「虽然好像稍微有点生气，但是佑一君对那个孩子很亲切啊」

    「亲切的是秋子阿姨和名雪吧。我只是躲开了她的突然袭击，然后她就在我的面前突然晕倒了，我就把她带回了家而已」

    因为肚子饿而晕倒的话，一般人都会给她点饭吃的吧。但是在这之后，把没有记忆的人安顿在家里，剧情是不是有些跳跃式发展了呢。并且这个人还会为了袭击一个同居的人（＝我）而把洗澡水换成味噌汤，晚上把烟花扔到房间里，给大家添了很多麻烦。但是不仅没有被赶出去，连一顿骂都没有挨过这是搞什么啊。水濑家的两个人稍微有点奇怪这点事实，我越来越感受得到了。

    「啊，那么，难道说这个也是？」

    「呜」

    亚由用戴着手套的手指指向佑一少了一边的鬓角，而佑一快速地用手遮了起来。

    「果然很乐在其中呢，佑一君」

    「不要这样说――啊」

    我感觉到视野的角落里似乎有熟悉的身影出现，回头一看果然真琴就在那里。脸色稍微有点紧张，用摇摇晃晃地脚步走着。真是说曹操曹操就到。

    「真琴！」

    真琴一下子停下了脚步，就像是听到了主人呼唤的小狗一般，来回摇着头寻找着。在这里，佑一轻轻挥着手召唤她，她的眼神一下子放出了光，接近了几步之后又停了下来。

    「你在做什么呢？」

    因为真琴一下子停了下来，佑一走了过去。

    「这还用说嘛，肯定是来买东西的啊」

    「你有钱吗？」

    「秋子阿姨让我来买晚饭的材料」

    「还是有点像正常的寄宿女，也会帮忙做一些家务啊」

    「她说我可以用剩下的钱买喜欢的东西」

    就像是在炫耀一般，真琴挺起了她的胸膛。

    「因为想得到零钱才去跑腿的吗。你是小孩子吗」

    「才不是小孩子呢」

    真琴瞪向了佑一。

    「你的那些恶作剧，如果不是当成小孩子的话，我还真忍不下去呢」

    「呜！真琴是大人！是成年女性啊！」

    「竟然这么逞强……」

    佑一突然想到了一个好主意。

    「好的。我明白了。真琴是成年女性」

    「本来就是啊！」

    「那么，就像大人一样，购物的时候顺便帮我买一下这本书吧」

    我从包里拿出便签，写下一本书的名字，撕下来递给了真琴。

    「为什么真琴要帮佑一买东西啊」

    真琴撅了撅嘴。

    「剩下的钱可以买你喜欢的东西哦？你在我房间里看的那本漫画的续篇，大概书店里有卖哦」

    「呜……」

    除了漫画之外，真琴还想要便利店里的肉包和零食之类的东西，这一点佑一很清楚。

    「所以，书就拜托了。这本书不太好找，可以在收银台告诉店员便条上的名字，让她告诉你在哪里」

    「知道了，快点给钱吧」

    真琴用非常不情愿的眼神盯着佑一，但好像最终还是输给了买东西的欲望。真琴向着佑一伸出了手。

    你看，多么像小孩子啊，佑一这样想，但现在却不能说出口。

    「佑一君，要读什么书呢？」

    「你不用知道」

    佑一用手制止了想要看便条的亚由。

    「……」

    真琴的身体微微颤抖了一下，佑一用怎么了？的眼神看向真琴，但真琴只是沉默着把手伸向了佑一。

    「那么，拜托了」

    算了，不管了。佑一把钱递给了真琴。真琴拿着钱快步跑掉了。

    「我会买比你给的钱还要多的东西的！」

    「这样做的话被逮捕的可是你哦！」

    佑一对着真琴留下的话语吐槽了起来。

    「佑一君果然很亲切呢」

    「这可不好说」

    亚由微笑了起来，但佑一脸上却浮现出了微妙的笑容。被真琴做了这么多恶作剧，怎么会只单纯地让她去跑腿呢？

    「另外，那个叫真琴的孩子……」

    「怎么了？」

    很罕见地，亚由好像犹豫了起来，声音也变小了。

    「刚才，我靠近的时候，她好像害怕了」

    「……」

    果然亚由也发现了。

    「但是，这不是因为你啊」

    真琴对秋子阿姨和名雪也总是保持着微妙的距离。虽然她对两个人的关心很是感激，却不肯打开心结。

    「对那个孩子而言，只有佑一君一个人吧」

    「但是那种袭击我可忍受不了啊……」

    ――因为你是我的路标。

    说起来，和真琴初次相遇的时候，她说了这样的话。就算是憎恨的感情，也比什么也没有要好。

    「偶也稍微能明白一点她的想法」

    「你吗？」

    「嗯。所以，我可以把你另一边的鬓角剪掉吗？」

    「不要开玩笑了」

    把伸过来的戴着手套的手挡回去，佑一死守着他那宝贵的鬓角。啊哈哈哈，亚由笑了起来，背后背包上的羽毛也摇晃了起来。

    *

    灰色的狗就像是要一口咬住递出去的便当一样扑了过来。

    看来肚子好像已经很饿了。

    ――在那样的地方，给野狗喂食什么的……。

    ――被它们记住，以后就留在学校周边的话，会带来很多问题的。

    背后，路过的人这样小声说着。但是，看着吃着便当的狗的舞，应该是听不进去的吧。

    出现在眼前的不管是打理得很好的泰迪，还是大而瘦的野狗，对舞来说没有什么大的区别。

    然后，佐佑理为了从周围人的视线里守护舞，静静地站在她的身边。

    033

    「佐佑理」

    「嗯？」

    舞没有抬起头，只是这样慢慢地说道。

    「――最近，没有看到那个孩子」

    「那个孩子？」

    「是的」

    舞抚摸着吃完便当的小狗的头部。

    「那个孩子，不会像这样吃饭」

    「啊……」

    说的是从物见之丘过来的小狐狸吧。虽然只是一瞬间像风一样地从这里经过，但是舞总能察觉到。

    「肯定是，找到了它一直在找的人吧」

    「那个孩子，在寻找着谁吗？」

    「大概是吧」

    「佐佑理这样说的话，一定就是这样的」

    为什么会这样想呢，舞没有这样问。佐佑理稍微松了一口气。感受到舞对自己的信任而稍微有点开心，但是说实话，佐佑理自己也不知道为什么会那样想。

    如果硬要找原因的话……佐佑理看着留着长长的黑发的舞的背影想着。

    那一瞬间看到的，小狐狸的寂寞的眼神，不知道哪里和舞很像……吧。

    *

    「佑一！！」

    从玄关传来了愤怒的声音。

    来了啊，佑一一边看着书，一边从床上坐起了身子。

    咚咚咚咚！

    听到了很有气势的上楼梯的声音。这也是理所当然的状况嘛。如果真琴老实地在便利店说出了佑一让她买的书的名字的话……。

    咚咚咚咚！

    啪！！

    所有发生的事情，只听声音就能明白。最后的啪！！，当然是推开这个房间的门的声音。

    「哟，真琴」

    佑一故意带着笑容，慢慢抬起起手打了招呼。

    「才不是『哟』呢！！」

    真琴满脸通红地进了房间，很有气势地站着。看起来头上好像会冒出热气一般。

    「你想让真琴买什么书啊！」

    「买了吗？」

    「不能买，没有买，谁会去买啊！」

    「好厉害的三段活用啊……」

    虽然用了活用，真琴的嘴唇在颤抖着说出的话微妙地有些咬着舌头。

    「非常非常害羞啊！店员给我解释了啊！」

    「这就是你是小孩的证据」

    佑一想象了一下，忍住没有笑出来。

    「不是这样的。这根本不是女性会买的书啊！」

    「不对，成年女性应该就会很平常地买回来」

    「骗人的……」

    确实是骗人的。能很平常地买这种书的女性很少。但是不明白这个的意思的女性也应该很少。但是，这次的重点不在这里。

    「这样你也就明白了吧。在公共场合这样证明了，你就稍微有点自觉吧」

    「啊呜……」

    真琴稍微低下了头。佑一转到了一边，看起了刚才看的书。报了最近的一箭之仇，心里感到很爽快。

    「只、只是外表像小孩子一样而已啦」

    真琴还在那里说着不服输的话。这也简直就和小孩子一样。

    「对了，书没有买的话就把钱还给我吧」

    「怎么可能会有呢，那种东西」

    「那种东西什么的，你」

    「佑一想买那种下流的书的钱，全部，我都买肉包买漫画花掉了」

    哼，真琴对我做了个鬼脸之后，砰！又发出了一声巨响，真琴离开了房间。

    转嫁痛苦吗……算了，总之这次就到此为止吧。

    一边苦笑着，佑一回到了刚才读的书的世界里。

    这天晚上风很大。窗外一直都能够听到像是黑暗在咆哮一般的声音。

    虽然好像并没有在下雪，外面应该相当冷吧。

    关掉了房间的灯，佑一钻到了被窝里。

    ――就在这时。

    叽……叽……。

    混在风声之中，佑一听到了并不愉快的曾经听过的声音。

    是门外传来的。是轻声从走廊走来，要潜入这个房间的声音。

    真是不长记性的家伙啊……佑一毫不掩饰地叹了口气。明明白天已经有来有回了，还没有感到厌烦啊。

    阿嚏！

    「啊？」

    佑一不由得发出了声音。

    叽……叽……阿嚏！

    那个家伙……说起来，她总是洗完澡之后头发还湿着就做这种事情吧。肯定是着凉了。

    叽，声音在非常近的地方停下了。

    没有发出声音，就像是在试探一样，门慢慢地打开了。室内仍然很暗。佑一在等待着侵入者的接近。从照进来的灯光来看，可以看到她的手里拿着剪刀。目标是另一边的鬓角吗。亚由也好这个家伙也好，为什么都这么喜欢剪别人的鬓角啊。

    「啊……阿嚏！阿嚏！」

    喂！这样偷偷潜入进来就没有意义了吧！

    佑一一下子站了起来，绕到了真琴的后面，把她抱了起来。

    「哇……！你要做什么啊……！」

    「这是我的台词」

    抱起来的身体令人吃惊地轻。佑一就这样抱着真琴，从房间移动到了走廊。

    「放下来啊！」

    「我会放你下来的。放到你房间里的被子里」

    「你要做什么啊！」

    被抱起来的真琴在挣扎着。真是麻烦啊。佑一紧紧地抱住真琴不放。

    「感冒了的话就老老实实睡觉吧」

    怀中小小的身体有些发热。在这样的情况下，还在寒冷的夜晚只穿一件睡衣做这种事情什么的。

    「呜……明明想着今天一定要打出决定胜负的一击的！」

    「然后自掘坟墓，自爆的是你吧。感冒加重的话怎么办啊」

    仔细看了一下，真琴并没有穿袜子。睡衣的裤子下面，脚脖子真是让人吃惊地细啊。

    「啊……啊呜……」

    抱着双脚在空中蹬来蹬去的真琴，佑一用肩膀推开了真琴房间的门。

    「这样，就好了」

    虽然偶尔会碰到散乱在地板上的漫画，佑一走到了房间深处的床边，然后一下子放开了双手。

    「好疼！」

    虽然是很轻的身体，但是还是发出了咚的声音。

    「不要抱怨了。我都把你搬过来了」

    「呜……」

    「不要再起来了，好吗」

    「不要」

    「不要的话我就在这里看着，你睡着之前我是不会睡的」

    佑一毫不犹豫地这样说，抱起了胳膊。

    本来以为真琴会反抗，但是意外地，她只是沉默着，钻进了毛毯里面。

    果然，身体有点难受吧。仔细想一想，连续几天都在深夜恶作剧，这个家伙自然也会睡眠不足感到疲惫吧。我只是被亚由指出有黑眼圈而已，真琴可是更……还得了感冒啊。

    在黑暗的房间里，真琴钻进毛毯里一动不动。为了检查她是不是老实地睡着了，佑一看了一下真琴的脸。

    「佑一」

    然后，真琴从毛毯里面轻轻地呼唤着。

    「还在吗？」

    「还在哦」

    被真琴像要依赖一样的声音所感染，佑一也温柔地回答了。

    「――那么，这样就好」

    「我还在，所以你就睡吧」

    隔着毛毯，佑一抚摸着真琴的头。这个时候，心中突然浮现出了什么影像。

    之前好像也在这里，就像这样，帮助了小小的生灵一样的……。

    「阿嚏！」

    「喂喂」

    小小的鼻子打出的喷嚏，打消了心中浮现出的记忆。但是，佑一心中浮现出的温暖的感情与感觉，就这样转移到了真琴身上。

    ――对那个孩子而言，只有佑一君一个人吧。

    ――因为你是我的路标。

    佑一的脑海里回响着亚由和真琴的声音。

    真的，你到底是谁啊。真琴。

    在我的和你的遗忘的记忆中，藏着这个问题的答案吗。

    「佑一」

    真琴稍微把毛毯掀开了一点。大大的眼睛直直地看着佑一。

    「不是让你睡觉了吗」

    「我只说一句话」

    「是什么？」

    「……今……今天现在，那个……谢……阿嚏！」

    「是真Ｐ语吗」

    「只是谢谢和打喷嚏连在一起了而已！」

    佑一的脸上浮现出了笑容。

    「――睡了」

    就像是害羞了一样裹起毛毯，真琴就这样安静了下来。

    ……呼～。呼～。

    终于，佑一听到了均匀的呼吸声。

    真是的。

    佑一也稍微打了个呵欠。就这样在这里睡着的话，很不好吧。虽然像小孩子一样，但姑且，也算是女孩子的房间啊……。

    确认真琴完全睡着了之后，佑一站了起来。

    然后。

    ……叮铃……。

    这是什么？

    看了看四周，没有发现会发出像这样的声音的物品，只听到了窗外呼呼的风声。

    ――是错觉吗。确实好像听到了……。

    佑一就这样走出了真琴的房间。

    叮铃，像铃声一样的声音还在响，但是佑一已经不在意了。

    *

    「……风」

    「好强啊」

    从昨夜开始，风就一直刮着。

    舞今天也在校园的角落里把吃剩的便当喂给小狗。

    最近佐佑理也习惯了这些，便当也会适当多做一些。

    「是从那个山丘刮过来的风」

    抚摸并目送吃完便当的小狗远去之后，舞站了起来看向远方。

    「是叫作『物见之丘』吧」

    在群山之中，有种特殊感觉的山丘。

    「物见之丘……」

    「有那个山丘上住着不可思议的生物，有这样的传说」

    佐佑理简单地向舞说道。

    ――看起来和普通的狐狸一样。但是，其实是妖狐……怪物啊。在那个山丘上，妖狐在看着人们居住的地方。为了让人们不要骄傲。

    「是狐狸，吗」

    「嗯」

    舞想说的是什么，佐佑理是知道的。但是，她并不说出来。

    「有人说妖狐偶尔会变成人的样子，来到人类居住的地方，给人类带来灾祸」

    「……」

    「但是，佐佑理觉得妖狐会来到人类居住的地方，是因为喜欢上了人类」

    「是这样吗……？」

    「如果不是这样的话，应该不会勉强变成人的样子吧」

    「是在勉强吗」

    「嗯。妖狐要引发奇迹，变成人类的样子，是要付出代价的」

    「……」

    舞的眼神中有了一丝阴霾。恐怕也传达给舞了吧。代价绝不是无关紧要的东西――比如说，到那时为止的记忆……还有，之后还要付出生命……。

    「所以现在，妖狐一定已经得到幸福了」

    佐佑理笑着说道。

    「因为赌上性命也要见到那个人嘛。一定，已经与那个人相遇，和他在一起了」

    「……如果是这样的话就好了」

    重要的人，比任何人都要重要，甚至比自己都要重要的……。

    挚友那漂亮的黑色的眼睛直直地看着佐佑理。一边微笑着，佐佑理也看着舞。

    对现在的我来说，最重要的是舞。

    从那个时候――从在这里，第一次向舞搭话开始。

    大风吹起了佐佑理和舞的长发。

    一边听着耳边呼呼的风声，佐佑理回想起了和舞在一起的日子的开端。

第六卷 她们的见解 第2章 两个人与三个人与

    每当想起那个时候，佐佑理的胸口都会感到些许疼痛。但是，和舞成为朋友之前的佐佑理，连这种疼痛都不知道。

    *

    窗外是一片春光。从外面照进室内的阳光有些耀眼，新生的教室里空气虽然有些紧张，但是也十分活跃。佐佑理的座位在明亮的窗边。

    「仓田同学，头发真的很漂亮呢」

    「还有这双手……简直就像偶像的手一样呢」

    「应该被星探盯上过吧」

    「这样的事情……啊哈哈」

    佐佑理的周围聚集了很多人，他们一个又一个地向佐佑理搭话。

    但是，佐佑理的内心不知道为什么感到了一点空虚，他们的话一点也没有听进去。

    从以前开始就是这样。长久以来，佐佑理忘记了自己的愿望，忘记了用自己的意志去选择，甚至忘记了对于未来的期待。这些已经变得过于自然，以致于佐佑理甚至忘记了她已经忘记了这些东西。选择这所学校，也只是因为离家近这简单的理由。

    即使这样，面对向空虚的佐佑理搭话的人，她还是表现得不失礼貌。自己的脑子不怎么好，不会讲什么得体的话，只是笑着就已经很努力了。

    「仓、仓田同学」

    「你好」

    转过头一看，一个红着脸的男同学，有些岔开视线地看着佐佑理。

    「这、这个是值日的日志。明天，那个，我们两个是值日生」

    「是这样啊。谢谢你告诉我。明天，就请多多关照了」

    把手放到膝盖稍靠上面一点的地方，佐佑理礼貌地行了一个礼。

    「好、好的！我才是！多多关照了！」

    他这么说。围着他的男生们，好像有点兴奋地互相说起了话。

    「和仓田同学一起值日什么的，他，超级幸运啊！」

    「朋友们都会嫉妒他的」

    围着佐佑理的女生们也笑着加入了进来。

    「啊哈哈……那样的事情，没有的」

    不如说，不给他添麻烦就好了。佐佑理很不擅长熟练地处理事情。

    「又在谦虚了」

    「就是这种地方，在男生中很有人气哦！」

    「啊哈……这样的事情……」

    佐佑理的心里仿佛开始出起了汗。她移开了视线，看向了教室的角落。

    在热闹的气氛之中，只有那一角，被冷冷的空气所包围着。

    那里，有一位少女。

    像是在害羞，又像是在高兴，感觉到了不可思议的动摇之后，佐佑理向那个少女――因为是同班同学，所以应该普通地称呼为「她」――投去了目光。

    很有行动力，不算强壮，但也决不柔弱的身体。长长的黑发，深色的眼睛。虽然从表情看不出她在想什么，但也并没有让人无法接近的感觉。

    川澄舞。

    佐佑理知道她的名字。从入学的时候，在这个教室里第一次见到她开始，佐佑理不知道为什么就一直在意着她。佐佑理本来不擅长主动和别人搭话，但不知道为什么，每一次看到她，都会想向她搭话，想听她说话，然后心里就会产生动摇。

    她一直都是独自一个人。佐佑理觉得这很不可思议。和这样无聊的佐佑理相比，她――舞同学要更有魅力一点。

    「怎么了？仓田同学，好像脸色有点阴沉啊」

    「诶？没有这种事情啦」

    啊哈哈，佐佑理半自动地笑了起来。什么感情都没有的笑脸……佐佑理的心好久都没有这样痛过了。

    那一天的午休时间，佐佑理罕见地是一个人。

    一直都围在周围的热闹的人们，都因为社团活动，和其他各种各样的事情不在。

    不知道怎么有一种松了一口气的心情，为了吹一吹风，佐佑理打开了楼梯入口的门。

    然后，稍微往里面走了几步，发现了舞。舞像平时一样，是独自一人。

    哇……。

    佐佑理的心情就像是发现了幸运的四叶草一样。

    今天一定能成功地搭话吧？啊，但是不知道应该跟她说什么啊……总之，可以一起吃午饭吗，先这样邀请她吧……。

    「――啊……！」

    佐佑理为了追上舞加快了脚步，但舞的速度却更快，她向着某个方向跑去。

    诶？诶？

    不知道为什么，佐佑理也跟在舞的身后跑了起来。舞来到了一个聚集着很多围观的人的地方，并且向着人群的正中央走了过去。

    到底发生了什么……？

    「――啊……」

    终于追上舞之后，出现在佐佑理面前的是让人心痛的场景。

    有一只好像是迷路了的瘦弱的野狗，被众人围着，正要赶它走。

    即使被威吓了，野狗好像是因为肚子太饿了，小声地叫着没有移动。野狗用仇恨的眼神盯着发出食物的气息的人群。

    「滚，滚！」

    一个人把木棍扔向了野狗。木棍打中了野狗的侧腹部。啊啊！佐佑理本能地闭上了眼睛。太可怜了，太危险了。如果对着饿着肚子的野狗做这种事情的话――。

    汪！

    「不要！」

    「呜哇……！」

    野狗小小的叫声和学生们的悲鸣声同时传了过来。学生们纷纷逃去，有些学生撞到了佐佑理。

    「那个家伙，川澄，在做什么啊！」

    在混乱之中听到了怒号。

    「赤手空拳一招就打倒了野狗吗！」

    ……。

    舞吗，把野狗给？

    然后，留下的佐佑理看到了。

    舞向着自己（好像）曾经打过的野狗，一边说着请吃吧，一边伸出了自己白白的手。

    「不行！」

    还没等到佐佑理的制止起作用，野狗就叫着咬住了舞的手腕。比起饥饿地扑了上去，更像是悲伤地扑向了所依赖的人一样。

    「那个！」

    佐佑理已经什么都没有想地冲了过来。

    「那个……如果不是手……也可以的话，把佐佑理的便当，喂给它……」

    佐佑理刚递出了便当盒，野狗就放开了舞的手，嗅了一下之后吃了起来。

    「好可怜，肚子一定饿坏了呢」

    佐佑理松了一口气，在舞的旁边蹲了下去，想要抚摸野狗的头。舞抓住了佐佑理的手，制止了她。

    「吃东西的时候不要伸手比较好」

    是平静而又威风的声音。佐佑理认为这个声音很有舞的作风。明明这个时候对舞的事情还什么都不了解呢。

    不一会儿野狗就吃光了佐佑理的便当，快速地跑出了中庭。

    佐佑理想起了被野狗咬住的舞的手，万幸，好像没有受伤。

    「太好了呢」

    「……作为补偿，午饭我请客」

    「诶……」

    没关系的。佐佑理是自己愿意，才把便当给野狗吃的。

    虽然推脱了几次，但舞没有一点改变主意的意思。舞一个人走了出去，当然，佐佑理在后面只能追了上去。

    在学生食堂，舞点了两人份的牛肉盖饭，把其中一碗放在了佐佑理面前。

    「给你，牛肉盖饭」

    舞一点也没有问佐佑理的意见，把菜单都定好了。

    舞看了一下已经呆住了的佐佑理，好像是在担心发生了什么奇怪的事情吗，露出了微妙的表情。

    「川澄同学，很喜欢牛肉盖饭啊」

    佐佑理笑了起来。上一次这样率直地笑起来，已经是很久之前的事情了。

    实际上，牛肉盖饭好像是舞很喜欢的食物。她稍微做完饭前礼仪，拿起筷子之后，美美地把牛肉盖饭往嘴里送。

    「我开动了」

    佐佑理也吃了一口牛肉盖饭。

    「真好吃」

    是让胸口热起来的味道。虽然佐佑理喜欢料理，便当一直都是自己做的，但是无论自己怎么努力，也做不出来这种味道吧。

    「嗯」

    一边吃着，舞点了点头。佐佑理又自然地露出了笑脸。

    「――呐，是那个女孩吧？传闻赤手和野狗格斗的」

    背后传来了这样的低语声。

    「好像还有很多其他传闻呢。被学校方面盯上了什么的」

    但是，佐佑理并没有在意。一直都梦想着和舞交谈，现在不只这个梦想实现了，还吃上了这么美味的牛肉盖饭。

    除了幸福之外，还有感受到其他什么东西的必要呢？

    舞停下了筷子看着佐佑理。佐佑理也向着舞露出了微笑。

    「……谢礼」

    舞把自己碗里的肉夹出来放到了佐佑理碗里。佐佑理感觉更幸福了。

    「那么，接下来是友情的标志」

    把感受到的幸福，佐佑理也把肉堆到了舞的碗里。

    「谢谢……」

    稍微露出了害羞的表情，舞继续吃起了牛肉盖饭。

    就这样，佐佑理也喜欢上了牛肉盖饭。但是，和那个时候的牛肉盖饭相比，佐佑理至今为止都没有吃到更好吃的牛肉盖饭。

    从和舞成为朋友以来，和佐佑理在一起的就只剩下了舞。

    「发生了什么吗，仓田同学」

    「难道说和奇怪的人做朋友是她的兴趣吗」

    曾经围在佐佑理周围的人，都慢慢地走开了。佐佑理仿佛一点也不在意。也可以说她其实并没有发现。和舞成为朋友的喜悦已经到了这样的程度。

    舞的话并不多。算得上是无口。也不怎么向佐佑理搭话。但是，她绝不是在拒绝佐佑理。舞，每当佐佑理这样叫她的名字之后，那看向佐佑理的漂亮的眼神里，能够找到让人安心的信赖，每当这个时候，佐佑理空空的心灵就像被充满了一般。

    「佐佑理好厉害」

    有时候，舞会这么说。比如说，偶尔教给舞她喜欢的白花的名字的时候。比如说……。

    ――这个是，之前的牛肉盖饭的回礼。

    佐佑理做两人份的便当的时候这样对舞说。

    佐佑理选择了应该很少有人讨厌的香肠。舞用紧张的表情凝视了起来。

    「……有章鱼先生」

    「嗯，我想既然要做便当，还是愉快一点比较要」

    请吧，佐佑理这样推荐道，舞用筷子夹起了一块章鱼香肠吃了起来。

    「……好吃」

    「喜欢吗？章鱼香肠」

    「不讨厌」

    一边吃着，舞点了点头。看上去很敏锐的舞，露出超乎想象的这天真无邪的一面，佐佑理不禁露出了笑容。

    「佐佑理好厉害」

    舞这样认真地对佐佑理说道。既然这么开心，从今以后，也想给舞做便当啊。佐佑理在本来就喜欢的料理方面又下了一番工夫，做便当变成了兴趣。

    *

    从那时开始，之后的两年，佐佑理一直都很幸福。

    在舞身边，聊着天空，雪花，森林，生物等的话题，吃着好吃的东西。

    平稳的日常。这样就好。

    ――过了不久，佐佑理发现舞能够看到她看不到的东西。

    在那个瞬间，平稳的空气里夹杂着少许紧张。

    但是佐佑理并没有问舞看到了什么。

    对佐佑理来说，舞能够看到一些她看不到的东西也算正常，并且这种气氛出现的也只有短短的一瞬间，并没有特别去注意的必要。

    并且……舞不想主动说出来的东西，佐佑理认为也不用特意去问。

    因为佐佑理也有还没有告诉舞的事情。

    但是就算把那件事情告诉舞，佐佑理也不认为她们的关系会因此变差。

    现在也是一样。所以说不用勉强她说出来的。现在只是，想让舞幸福……。

    「也就是说，这次也不行吗？」

    「抱歉」

    「我觉得，对仓田同学来说，今年应该是最后的机会了」

    「……佐佑理，会给大家添麻烦的……」

    「没关系的。我会支持你的」

    「不是，佐佑理真的」

    佐佑理轻轻地躲开了伸向她肩膀的男生的手。

    「仓田同学……」

    焦急地看着佐佑理的是，之前已经好几次邀请佐佑理加入学生会的，叫做久濑的男生。

    「先告辞了」

    低头行了一个礼，佐佑理离开了学生会办公室。虽然好像听到了久濑挽留的声音，但佐佑理没有回头的时间。要快点去舞那里。佐佑理快步走在走廊上。拒绝了学生会邀请的事情，也慢慢地从大脑中消失了。

    转过墙角在游廊下，佐佑理看到了舞的身影。

    「舞，抱歉」

    佐佑理脸上自然地浮现出笑容挥起了手，向着舞的身边跑去。

    ――然后。

    佐佑理注意到了她没有预想到的事情，慢慢地放下了手停下了脚步。

    「……那个」

    舞的身边，有一位不认识的男生。

    是谁啊……如果是同一个年级的学生的话，应该至少也会觉得脸熟的，但这个男生完全是初次见面的感觉。他非常自然地站在了和周围格格不入的舞的身边。

    「那个……是朋友吗？舞的」

    佐佑理稍微歪了歪头，这样问道。然后那个男生挺起了胸。

    「是男朋友，全校公认的」

    「诶……」

    男、男朋友……舞有，男朋友……？

    什、什么时候开始的。为什么。佐佑理的大脑一片空白。只是不断地，左右摆着头，看着舞和那个男生的脸。

    然后男生苦笑了一下。

    「你看你看，你不否定的话她会相信的啊」

    被这样说之后，舞终于开了口。

    「不是那样的」

    「太慢了！」

    「哈……」

    看起来，男朋友好像是开玩笑的。看到两个人互相打趣，佐佑理终于冷静了下来。

    「那么，是什么样的熟人呢？」

    不至于失礼，佐佑理向着「男朋友」露出了微笑。虽然有些飘飘然，有点奇怪，但是他看起来不像是坏人。

    「……昨天夜里，在这个校舍遇到的。那个时候稍微说了些话」

    「男朋友」不知道为什么说话的声音变小了，岔开了视线。是在害羞吗。刚才奇怪的玩笑，其实也挺让人害羞的吧。佐佑理对「男朋友」抱有了好感。

    「只是这样吗？」

    「只是这样而已……」

    「那么，一起吃午饭吧」

    「啊？」

    「男朋友」有点惊讶。嗯，佐佑理又点了点头。

    「现在，在和舞说话吧。但是，我要和舞吃饭了。所以，我就想一起吃怎么样」

    佐佑理这个时候越来越热衷于做便当，终于做多了。虽然多少也想到了小狗们的午饭，但如果有人能一起吃的话就帮大忙了。

    「哈……」

    「男朋友」好像在犹豫。佐佑理的心情很好。想起了自己第一次和舞吃饭，突然被舞邀请一起吃午饭的时候的事情。

    「怎么样呢？」

    佐佑理打开了手中的大便当盒。今天的菜是炸虾仁和甘露煮。当然，还有舞喜欢的煎鸡蛋和章鱼香肠。很好闻的味道。肯定「男朋友」也闻到了。

    「好的，那么，一起吃吧」

    「男朋友」好像下定决心了一样点了点头。好的，佐佑理也点了点头。果然，这个人应该不会拒绝吧，其实从最开始的时候佐佑理就这样相信着。

    ――夜晚在校舍里遇到，听我这样说没感到非常奇怪吗？

    过了很久之后，「男朋友」――这个时候当然已经知道他的名字是相泽佑一了――向佐佑理问道。

    ――啊哈哈，我忘记了。

    佐佑理轻轻地用手摸了摸脸，稍微有些困扰地这样回答道。

    ――那个时候，总之是，看到舞和不认识的人在一起非常吃惊。

    并且，那个人，真的像很久以前就在舞身边一样自然地站在那里，佐佑理也就这样接受了他。

    从和舞第一次相遇开始，佐佑理就像被舞吸引住了一样。

    和佑一同学变得亲近，佐佑理认为也不需要什么解释……。

    曾经的二人世界增加到了三人。

    三个人就像很久以前就认识一样，中午在一起吃便当，早晨互相等待并一起上学。

    当然，现实是佑一和佐佑理是初次见面，初次认识到的事情也有很多。比如说佑一的年级比佐佑理她们低一级。比如说佑一刚刚搬到这个城市生活，学校也是刚转学过来的。比如说佑一小时候曾经来这个城市玩过好几次，但记忆已经含糊不清了。

    「我，以前都不知道啊」

    当然，对佑一来说，也有很多关于佐佑理她们的事情是第一次知道。

    「舞和佐佑理学姐，原来是名人啊」

    「……」

    像平常一样，在楼梯的平台上，像三个人的秘密基地一样的地方度过的午休。

    「佐佑理和舞都是非常普通的女孩子哦？并没有做任何演艺圈的事情哦」

    佐佑理歪了歪头笑道。舞沉默着。

    「我不是说这个意思，是说在这个学校里啊」

    佑一像什么也没有发生一样笑着这样说，而佐佑理的心里却传来了一阵刺痛。

    肯定是从同班同学那里听到了什么传言吧。奇怪的两人组。给野狗喂食的两人组。虽然自己被怎么说都无所谓，但是不想把佑一也卷进来。

    「特别是，舞被说了很多啊」

    佑一用只有佐佑理能听到的声音这样说。当事人的舞则从刚才开始就一直沉默不语，认真地顺次吃着佐佑理特制的饭团。

    「是这样啊。但是」

    「舞不怎么说话，所以肯定是被误解了什么」

    「……」

    「虽然确实稍微有点奇怪，但肯定不是坏人」

    「是这样啊」

    果然，佑一是能够理解的。即使听到了传言，也不会怀疑舞。佐佑理放下了提起的心。

    「如果是误解的话，还是解开比较好」

    佑一向着只剩下一个的煎鸡蛋伸出了筷子。舞也沉默着拿出了自己的筷子，一下子按住了煎蛋。两个人用认真的表情对视着。

    「诶诶……」

    佐佑理拿出了自己的筷子把煎蛋分成了两半，给佑一和舞一人一半。

    确实佑一说的对。但是，具体怎样做才能解开误会，这个时候的佐佑理还不知道。

    ――然后，在那次对话之后不久，就发生了这样的事情。

    「川澄，来教师办公室一下」

    休息时间，舞被老师叫了出去。为什么会被叫出去，佐佑理是知道的。

    是今天早上校舍的窗户破了好几个的事件吧。以前发生类似事情的时候，也怀疑是舞做的。所以，肯定这次也是……。

    「舞」

    佐佑理叫住了默默走向教室外面的舞。舞回过头，看着佐佑理，稍微露出了对不起的表情。

    「没问题的，舞」

    佐佑理抓住了舞的手。她相信不是舞做的。但是佐佑理也知道，上次在碎掉的玻璃附近发现了舞的发带。所以……换句话说，即使是舞做的，里面也肯定有什么隐情。

    「……」

    舞握住了佐佑理的手，然后轻轻地放开了，用她一直以来良好的姿势慢慢地向教室外面走去。佐佑理也跟在后面走了出去，但是没有办法进到教师办公室里面。像在祈祷一般，佐佑理从走廊里看着舞。

    「发生了什么吗，佐佑理学姐」

    突然听到了佑一的声音。

    「是在等舞吗？」

    「嗯……那个……」

    佑一和一直以来轻飘飘的样子不同。好像已经把握住了一半的事态一样。如果不是这样的话，也不会在这种时候出现在这里吧。

    「果然，是窗玻璃的事情吧」

    「……」

    事情是瞒不过这个人的。虽然不想给他添麻烦，但是什么也不说就太不诚实了。佐佑理小声说明了情况。

    「原来如此啊……所以舞被老师和学生会盯上了啊」

    佑一稍稍叹了一口气。

    「那么那个家伙就是学生会的人吧」

    佑一用下巴指向的地方，是在教师办公室里面，和老师一起盯着舞的久濑。

    「是的」

    佐佑理点了点头。

    「所以呢，发生这种事情之后马上舞就会被叫出去。结果和第一次一样……舞只是一直默默听着老师的说教，并且接受他们下达的处分」

    「处分，是指」

    「上次是停学」

    如果这次也认定是舞做的，被认为停学也没有反省的话，舞会……。

    「明白了。我去跟他们说一说。玻璃不是那个家伙打破的这件事情，我是最清楚的」

    「诶！啊、那个」

    最清楚是指？但是，没有反问的时间了。不等佐佑理去制止，佑一已经进入了教师办公室。

    不行。不能把佑一同学卷进来。舞也一定不想吧。下定了决心，佐佑理也追了进去。

    教师办公室的深处，充满着厚重而阴险的空气。

    「午安，久濑同学」

    佐佑理来到了佑一和久濑中间。尽量装作普通的样子，但是佐佑理的内心十分紧张，担心着自己的心跳声会不会暴露。

    「没想到会变成在这种情况下相遇啊」

    久濑用佐佑理已经见过好几次的高高在上的视线看着佐佑理。佐佑理回了一句话，但是并不知道自己说了什么。比起这个，问题是舞那边。

    「另外，川澄舞同学的事情……老师，这次的事件，已经认定是川澄同学所为，定下处分了吗？」

    「啊，没有。这次是严重警告。虽然川澄什么都没说，但是也不能就当作川澄做的事情」

    「是这样啊……」

    太好了。佐佑理放心了。因为有上一次的事情，佐佑理担心会不会真的退学。

    「下次如果再发生这种事情的话，我可不知道会变成什么样哦」

    久濑补充了这样一句话。佑一还在盯着久濑。佐佑理想着无论如何也要打个圆场，即使背后冒出了汗仍然保持着微笑，舞一如往常，毫无表情地离开了。

    「啊，舞！等一等！」

    「那么，告辞了」

    佑一和佐佑理也追在了舞身后。虽然有些失礼，对于久濑已经不管怎样都好了。

    「太好了呢，舞」

    佐佑理像是在向舞撒娇一样，把头放在了比自己还要高的舞的肩膀上。像这样在舞的周围，感受着舞的气味和舞的温暖，这种日常，刚刚差一点就要失去。佐佑理的胸口热了起来。

    「佑一同学呢，也很担心舞的事情啊」

    「担心……？」

    舞看向了佑一。

    「不好意思啦。为什么是这种表情。是佐佑理惹舞生气了吗」

    「……」

    不是的，舞像是要这样说。佐佑理变得奇怪了，她觉得佑一很可怜。

    「佑一同学，是好人呢。舞」

    休息时间结束和佑一告别后，佐佑理轻轻地对舞这样说。

    「……」

    「虽然嘴上稍微有点闹别扭，佑一同学真的是把舞的事情看得很重要呢」

    「……」

    舞虽然没有看向佐佑理，但佐佑理知道她在听着。

    「刚才在走廊上，知道舞被叫了出去的时候，佑一同学的脸都变绿了」

    「……我知道」

    舞慢慢地说。

    「发现了吗？」

    舞既没有肯定也没有否定，又一次慢慢地说了起来。

    「佑一，不是坏人」

    「舞会……？」

    ――几天后。

    午休，在老地方从佑一那里看到了传单，而他的意思，刚开始，佐佑理是不知道的。

    「你知道吧？这个学校的传统活动，盛装的学生们一起优雅地跳舞的晚会」

    「这个佐佑理是知道的……」

    不用让刚转学过来的佑一特意去说明。但是，这个舞会和我们有什么关系呢？一般的学生虽然是可以自由参加，但佐佑理和舞都对穿着礼服跳舞没有什么兴趣。

    「让舞去参加这个吧」

    「诶……」

    佐佑理有些吃惊，佑一挺起了胸。然后，他看到佐佑理打开的便当之后露出了开心的表情，然后说了佐佑理当他的新娘已经足够合格好几次了之类的玩笑话。

    「舞参加的话大家肯定会大吃一惊的」

    佐佑理眨了好几次眼，转着手中的茶杯。

    「这就是我的目的。让被学生会盯上的，被世人所误解的舞，参加学校的传统活动。如果能够在舞会上跳一支漂亮的舞的话，周围的人看舞的眼神应该就会改变的」

    「哈……」

    「这样展示一下舞意外的温柔和女人味。作战名就叫『川澄舞人气者计划』！」

    呼……呼……。

    在没有人烟的楼梯平台，回响着佑一的宣言。

    但是，并没有得到回应，佑一宣言的回音自顾自地消失了。

    舞从刚才开始就没有任何反应，全身心地集中于佐佑理的便当上了。看起来像是在想着今天佑一不知道一直在说着什么所以没有抢夺配菜的危险，一边想着吃红鲑鱼的哪个部位，一边悠闲地吃着。

    难道说……舞已经知道一切了吗……。

    佐佑理一边看着这样的舞一边想着。从这几次的事件来看，佑一好像知道佐佑理并不知道的舞的一些事情。然后，舞也知道佑一知道那些事情，但是并不认为这样有什么坏处。

    如果这样的话，佐佑理就不需要说什么多余的话了。

    嗯，理解了这些之后，佐佑理把筷子伸向了便当。

    「佐佑理学姐也一起来参加舞会怎么样？」

    「诶」

    这个时候，佑一一边笑着一边把传单拿到了佐佑理眼前。

    佐佑理慌忙摇了摇头。

    「不用了，佐佑理没有礼服啊」

    「真是遗憾啊。我很想看佐佑理学姐穿礼服的样子呢」

    「哪里哪里，佐佑理这种平凡的女孩子，肯定穿上礼服也不会怎么好看啦」

    「没有这种事情啊」

    佑一是在说自己的好话，佐佑理很清楚这一点。

    「真的啊。真的是比不过舞啊」

    确实，如果是舞的话一定很适合礼服的吧。漂亮的黑发与白白的皮肤。脖颈和锁骨的位置虽然有些纤细的感觉，但是胸部很有女人味，只是站着就很漂亮。

    虽然不知道佑一想到这些了没有，但是把这样的舞展示在众人面前并不是坏主意。佐佑理也想看舞穿礼服的样子。

    「但是，佐佑理不知道舞竟然有礼服啊」

    「……没有」

    「诶，没有礼服但是想去参加舞会吗？」

    「……我没有说……」

    「真是给人添麻烦的家伙啊」

    佑一擅自打断了舞的话。舞微微有些厌烦地叹了口气。

    然后，沉默降临了。

    佐佑理看了看舞，又看了看佑一。佑一心情很不好地低下了视线。舞像往常一样面无表情，但是，能感到有一些困扰的样子。看来，舞也是第一次听到舞会的事情。

    「……哎」

    佑一重重地叹了一口气。佐佑理感到了一丝伤感。佑一很努力地想要帮助舞。和他比起来，自己明明和舞在一起了两年，却一直把这个问题放在一边……。

    「佐佑理明白了」

    佐佑理下定决心点了点头。

    「诶？」

    「礼服的事情，佐佑理想办法来解决」

    「想办法是指」

    「佐佑理想起有一个熟人是做那方面的生意的。大概能够拜托他去准备」

    「真的吗？」

    真的，佐佑理微微点了点头。虽说是熟人但也不是佐佑理的熟人，是和佐佑理家里打交道的人，所以多少还是有些要注意的地方。但是，现在这种事情怎么都好。

    为了舞――也为了佐佑理自己，能做到的事情无论什么都要去做。

    「然后，果然佐佑理也想去参加舞会」

    虽然不太擅长这样华丽的场合，和舞比起来自己的盛装装扮也没有什么价值，但是比起这些还有更重要的事情。

    「看着佑一同学，佐佑理，也想和舞一起创造很多的回忆」

    这种事情一定，没有下一次的机会了吧。所以……

    「和舞，还有佑一同学一起」

    「嗯……诶？」

    「佑一同学也会参加的吧，舞会」

    佐佑理已经这样定下来了。和当初邀请佑一一起吃午饭的时候一样，根本没有想过他会拒绝。

    「啊，不是，这个……我……」

    「没问题的，佑一同学的礼服佐佑理也会准备的」

    自然地，佐佑理握住了佑一的手。自己主动去接触异性，佐佑理自己也吓了一跳，但是如果是佑一的话应该没问题的吧。

    「来吧。一起来创造回忆吧」

    佐佑理的另一只手牵住了舞的手。舞虽然没有反应，但是也没有抗拒。

    「……我明白了啊」

    佑一红着脸，像放弃抵抗了一样点了点头。

    「太好了。好期待啊，舞」

    舞像往常一样在吃着便当，但是佐佑理已经在想着适合舞的礼服的颜色和装饰之类的东西，心里已经非常期待了。

    舞的礼服……哪种颜色好呢……。

    下午的课上，佐佑理一不小心沉浸在了想象的海洋之中。不行。自己的脑子并不怎么好，所以必须专心听课。虽然佑一听了之后说这样的成绩还说脑子不好，但是佐佑理自己是清楚的。

    虽然这样说，果然佐佑理还是抵挡不住想象的诱惑，自然地，不是看向黑板而是呆呆地看向了窗外。把蓝蓝的天空当作背景，想象着舞穿礼服的样子。虽然向舞问了怎样的礼服好呢？的问题，但是什么都好……回答太暧昧了。虽然这个回答佐佑理也已经预想到了。如果是佐佑理挑的衣服的话，舞一定不会讨厌直接穿上的。

    ――啊咧？

    在视界的一角，有什么违和的东西在移动。是什么呢，佐佑理将视线看向中庭，那里有一位不认识的少女。

    没有穿制服而是穿着便服，身上披着大大的披肩，一个人在那里发着呆。

    不时地，她会抬头看向这里――校舍的窗户，但是看不出来她在看哪里。

    这是谁啊……没有见过的女孩子……。

    佐佑理被少女的身姿吸引住了。站在积雪上的细小的身体，不知道哪里有些超现实，仿佛移开视线她就会这样消失不见一般。

    「仓田」

    「啊，在。对不起」

    被老师发现了，佐佑理吓了一跳坐直了身体。真是少见啊，那个仓田同学……教室里传开了这样的小声的话语。啊哈哈，佐佑理带着困扰的表情笑了起来。之后佐佑理认真地听课，下课的时候又看了一眼窗外。

    女孩子已经不见了。真的，说不定是幻影。

第六卷 她们的见解 第3章 午后的童话

    还在稍稍地下着雪。

    这个城市的居民如果是小雪的话，是不撑伞的。佐佑理也没有撑伞，走出了校门。

    今天接下来要去预订舞在舞会上要穿的礼服。一个人去稍微有一点寂寞。如果邀请舞一起来就好了……。但是，佐佑理知道舞对这种事情没有什么兴趣。如果邀请她的话大概会来吧，但是肯定不会开心的。好不容易创造的回忆，佐佑理想尽可能都是开心的回忆比较好。那么，今天一个人就也已经足够了。

    嗯，说服了自己之后，佐佑理稍微加快了一点脚步。

    ……啊。那个人是……。

    然后，在视线的前方，佐佑理发现了眼熟的身影。

    在路边的栏杆边上漫步，披着暖暖的披肩，时不时呆呆地仰望天空的少女。披肩下面穿着短裙，穿着过膝袜的两腿略显纤细。真的是十分纤细……如同雪之精灵一般的虚无缥缈的女孩子。在她清爽的短发下面的是，很有透明感的白色的肌肤。

    佐佑理不知不觉就一边走着一边看着那个女孩子。果然，是那个时候的那个人。透过教室的窗户看到的并不是幻影。

    少女也注意到了佐佑理的视线看向了这边。视线对上的时候，佐佑理用她那在任何人面前都会自然露出的笑脸打了招呼。然后，少女也回了一个微笑。好可爱啊，一边这样想着，佐佑理的心里，出现了一个模糊的感觉。

    这是什么？

    就在佐佑理将要在思考中与女孩擦肩而过的时候，少女纤细的身体慢慢倾斜了。

    「诶！？」

    在少女就要静悄悄地倒下的时候，佐佑理反射性地伸出了手。

    「――啊……」

    少女纤细的手碰到了佐佑理。手的温度很低，并且非常轻，让人不安到害怕碰到它就会消失一样。

    「对不起」

    佐佑理搀扶着的少女笑了。

    「身体没问题吧？」

    「嗯。稍微有些发呆，脚滑了一下」

    「……」

    佐佑理认为这不像是脚下滑了的样子。是眩晕症吗，还是身体不舒服吗……本来以为她的肤色比较白，现在看来说不定是没有血色。

    「没问题的」

    看了看佐佑理的表情，少女点了点头又笑了起来。好像是在说她很有精神，少女两手握成拳头，做了一个两只脚一起跳起来的动作。她的动作太有趣了，佐佑理也笑了起来。

    「那个……好几天以前，你是不是曾经来过我们学校的中庭呢？」

    若无其事地，佐佑理问出了心里在意的事情。

    「来过哦」

    少女给出了肯定的回答。

    「但是，这不是非法侵入哦。因为我也是那个学校的学生」

    「是这样啊……对不起，我不知道这些」

    是学生为什么不穿校服呢，佐佑理并不在意这些，直接接受了她的解释。佐佑理本来就不是来责备少女的。

    「不用道歉啦。不知道也是正常的。我一直都没有什么机会去学校……并且，也不是一个年级的」

    少女看了看佐佑理胸前的缎带。年级不同，缎带的颜色也不一样。

    「我是一年级的美坂荨

    「自我介绍晚了非常抱歉。我是三年级的仓田佐佑理」

    对着礼貌地自我介绍的少女――美坂荩佐佑理也礼貌地打了招呼。两个人在路边面对着面，互相低下了头。

    「是佐佑理学姐呢」

    「不用那样啦……叫佐佑理就行了」

    「不行的呢。请让我叫您学姐」

    「但是……」

    「佐佑理学姐」

    「啊哈哈……」

    听到莸目砂的「不行的呢」这句话，佐佑理稍微有点害羞。

    「萃学，是在等人吗」

    「是说现在吗」

    「嗯」

    「让我想想……也没有做特别的约定」

    莸拖铝送罚握住了围巾的彩穗。

    等着的肯定是学校里的某个人，这一点佐佑理也很容易就能想到。之前在中庭看着的，也一定是那个人。

    「见不到也是一种乐趣。说不定会见到，这样想起来就会很开心。」

    啊，佐佑理理解了，点了点头。

    「只是这样想着，就能感受到幸福呢」

    「学姐你能明白吗？」

    「嗯。那个人……只要有重要的人在，就会感受到幸福」

    「就是这样！」

    稍微有些害羞，萋冻隽巳崦赖男θ荨Ｗ粲永硪残α似鹄础Ｕ媸遣豢伤家榘　２簧贸ず捅鹑怂祷暗淖约海与初次交谈的少女，这样自然地交流着。

    「真是不可思议呢」

    莅炎粲永淼男睦锘熬驼庋说了出口。

    「只是和佐佑理前辈说了几句话，我的心情就像见到了那个人一样呢」

    菀《着披在身上的披肩，非常满足的样子。

    「谢谢学姐」

    「哪里哪里，不用谢啦」

    佐佑理摆起了双手。

    「今天差不多，该回去了吧……」

    萏玖艘豢谄，走了出去。

    「一直站在这里会冷的啊」

    自然地，佐佑理和莶⑴抛吡似鹄础Ｐ⊙┗乖诜晌枳牛但是菀裁挥谐派　２唤鍪巧。连女孩子必备的手提包也没有拿。

    「萃学」

    没有什么特别的意义，佐佑理这样轻轻呼唤着少女的名字。

    「嗯」

    一边笑着，莼赜Φ馈

    「学校里要开舞会了，萃学知道吗？」

    「舞会？」

    莸茶色的眼睛好像发出了光芒。

    「嗯。佐佑理今天，接下来是要去挑选舞会要穿的礼服的」

    「哇……真不错呢。像童话和过去的少女漫画一样」

    「啊哈哈……这是学校的活动啊」

    「即便是学校活动，佐佑理学姐如果穿着礼服在舞会上跳舞的话，一定也会像童话里的公主一样呢」

    「不会的不会的……佐佑理有比起自己更加像公主一样的朋友。今天，佐佑理也会一起挑那位朋友的礼服」

    「比佐佑理学姐更像公主？好厉害……一定是非常非常柔美，优雅的朋友呢」

    「……」

    「又漂亮，又温柔，只是坐在那里就会被大家爱护，一定是这样的吧」

    「……是的。对佐佑理而言，她就是这样的人」

    虽然有若干处违和感，但是佐佑理还是用力点了点头。你看你看，无口也可以变成文静啊――什么的，佑一如果在的话就会这样吐槽吧，但是现在他不在所以这样就好。

    「如果对佐佑理学姐而言是那样的话，对我而言也一定是那样的」

    「佐佑理很开心」

    「……和这样的朋友一起参加舞会……」

    莸难凵窬拖窨吹搅嗣沃械那榫耙话悖她微微叹了一口气，上下摇摆着披肩。披肩上的雪花闪闪发光，飞散开来变成了晶莹的水滴。

    「萃学，不去参加舞会吗？」

    「不可能的呢」

    菪ψ呕卮鸬溃但佐佑理的心里又疼了一下。既不是「不去」也不是「不想去」，而是「不可能」啊。

    「如果身体再稍微好一点的话」

    「……」

    「本来我的身体就不太好，总是得不到外出的许可。今天情况稍微好一点，我就从床上起来走了出来」

    「是这样啊……」

    「但是，没关系的。只是这样和学姐说话，想着舞会的事情，我的心情就好像参加了舞会一样呢」

    莸幕坝铮能够听出来并不是安慰佐佑理的。

    「因为从小时候开始，我就一直是这样通过想象来寻找快乐的」

    看向远方的莸牡茶色的瞳孔中，映照出了幻想中的舞会。

    这种欢乐佐佑理也能够理解。但是……。

    「萃学」

    「嗯」

    「刚才，萃学说了今天情况稍微好一点吧」

    「我说了」

    「那么……能不能再稍微陪一陪佐佑理呢？」

    「？」

    「佐佑理想和萃学一起挑选舞会上穿的礼服」

    「诶……」

    菡鲈擦舜蟠蟮难劬Γ然后，慢慢地眨了眨眼。

    「但是……」

    萆晕⑺趿怂跫绨颉Ｗ约好髅魑薹ú渭拥模却一起来挑选别人的礼服，这样不会很寂寞吗，她是在这样想吗？

    「我这样的人一起去的话，不会给学姐造成麻烦吗？」

    「不会的。不如说，佐佑理想拜托萃学一起挑选呢」

    佐佑理把心里话大声说了出来。莸难劬里，虽然有些害羞但却并没有悲伤。

    「比起佐佑理一个人挑选，两个人一起一定能选到更好看的礼服」

    「我、我，对挑选礼服没有什么自信」

    「佐佑理也没有什么自信。所以说，比起一个人两个人一定更好」

    把手轻轻地放在莸募绨蛏希佐佑理歪了歪头笑了起来。然后，莅咨的脸颊，渐渐染成了珊瑚粉色。

    「……真的，我可以吗……」

    「萃学很好的」

    舞会，礼服，少女漫画……女孩子的梦想，闪耀的世界。比起在想象的世界中享受，即使是一点点，在现实中享受的话，和菰谝黄鸬淖粲永硪不岜涞眯腋５摹

    「我们走吧」

    「……好的」

    很有学姐的风范，佐佑理稍稍走在了萸懊妗：苡醒妹的感觉，菪〔皆诤竺娓着。

    「哇……」

    莶痪意发出了小小的声音，把手指放在嘴边，看着店内的布置。

    「好漂亮……好香的气味……」

    沿着墙壁摆放的各种各样颜色的礼服。天花板上挂着像蔓草一样的铁制吊灯。简直就像少女漫画中的公主收藏衣物的房间一样。

    「是蔷薇的香味呢」

    在店内的一角放置的红色香炉在微微的发光。为了让顾客能够用优雅的心情慢慢挑选礼服，店家真是很细心啊。

    佐佑理向店内的女店员稍微解释了一下。今天佐佑理来这里的事情，好像是通过店主联络过的。要慢慢地找到自己喜好的礼服，所以让店员不要来打扰。

    「我是第一次来这样的店」

    刚刚才从雪地上走过的鞋子踩在高级的地毯上，萆晕⒂行├扰。

    「正好呢。其实，佐佑理也是第一次」

    「诶！？」

    「这家店的店主，和佐佑理家里有一些往来」

    来店里是第一次。这里陈列着的豪华的礼服，佐佑理认为并不适合自己。

    「在什么都不知道这一点上佐佑理也是一样的，所以就放松地挑吧」

    但是，和菰谝黄穑佐佑理感觉到自己也放松了起来。

    「……首先，可以从佐佑理好朋友的礼服开始挑吗？」

    「当然可以了」

    然后，佐佑理把舞的身材，发型，性格等告诉了荨

    「总是很安静，很有礼数，长长的黑发随风飘舞。皮肤像冰淇淋一样雪白，眼睛会发出深色的光芒」

    「是感觉很成熟的人吗？」

    「喜欢的食物是牛肉盖饭」

    「？」

    「啊，也很喜欢煎鸡蛋和章鱼香肠」

    「……章鱼香肠……」

    「如果有人抢便当的配菜的话，会认真地用筷子防御的」

    「原来如此。是很重要的东西呢」

    莸懔说阃贰Ｄ敲矗适合这样的女孩子的礼服是什么呢。

    「嗯……」

    把手指撑在下巴下面，葜鸶隹醋懦铝械睦穹。

    「这些怎么样呢」

    在店内转了很久，菽迷谑稚细佐佑理看的礼服一共有三件。藏青色的，装饰有星形的银饰的礼服。鲜艳的，有些许和风的桃色的礼服。还有黑色的，装饰着米色的吊坠，斜跨在肩上的有休闲风情的礼服。

    「哇……哪一个都好像很适合舞……」

    想象着舞穿着各个礼服的样子，佐佑理不禁说道。

    在三件之中佐佑理选的是，鲜艳的桃色的礼服。

    「如果是这件礼服的话，佐佑理觉得可以更加衬托出舞的可爱」

    舞一定，不管穿什么……就算乍看上去可能看不出来，如果穿上礼服的话自己都会害羞的吧。这样的话，能够包住舞的害羞的样子的，温柔的礼服就好。

    「定下来了呢。接下来，是学姐的礼服」

    「啊哈哈……」

    佐佑理移开了视线。挑选舞的礼服很开心，但是轮到自己的时候，背上稍微出了一些汗。

    「学姐想穿什么样的礼服呢？」

    「啊哈……没有什么特别想穿的……」

    「这可不行。一定要选一种的」

    莨钠鹆肆臣铡

    「……那么，就请萃学帮佐佑理选一件吧」

    「真的吗？选哪一件都可以吗？」

    「嗯，是的，哪一件都可以」

    被好像一直等待自己这句话的菽茄说之后，佐佑理注意到自己可能自掘坟墓了，但是已经没有退路了。菀丫很高兴地在陈列的礼服之间挑选着。没关系吗？幻想中的佑一又吐了嘈，但是佐佑理不知道怎样回答。

    「有了！有了，佐佑理学姐的礼服」

    仿佛发现了一开始就是为佐佑理准备的礼服一般，莺苡衅势地选了一件礼服，然后红着脸回到了佐佑理身边。

    「是这一件吗？」

    「是的。非常漂亮」

    「嗯。礼服，确实是非常漂亮……」

    但是。要穿的是自己，到底怎么样啊。是像大海一样，有一点透明感的蓝色的礼服。衣襟在肩部漂亮地分开，装饰着水色的蕾丝。仔细一看，整件礼服都装饰着像小小的金粉一样的粉末，如同闪耀在水面上的星光一般。最有特点的是它的裙摆，从腰部往下都很细，但是从膝盖的部位开始一下子变得很大。

    「不知怎么，像人……人鱼公主一样」

    「不愧是学姐。其实这件礼服的理念就是童话里的人鱼公主」

    「诶……」

    佐佑理是，人鱼公主……？呜呜，怎样回答比较好呢……。

    「学姐发色很亮丽肤色也很好，我想很适合蓝色的。并且……一直想着比自己还重要的某个人这一点，学姐和人鱼公主很相似」

    「这……这样的话，萃学也是人鱼公主」

    两个人都想着重要的人，这一点是一样的。

    感觉到自己害羞了之后变得更加得害羞，佐佑理笑了一下。

    「……是这样，啊」

    菀槐呦胱粲永硎窃谛还是在害羞，一边歪着头这样说道。

    「那个童话的结局，说不定和我很像」

    人鱼公主的结局……佐佑理的心里又痛了一下。没有将自己的心意传达出去，人鱼公主寂寞地消失在了海上……。

    这和，自己很像？

    「萃学」

    「……嗯」

    「拖您的福，佐佑理和舞选到了漂亮的礼服」

    佐佑理压制住了心中的想法对菪Φ馈

    「如果喜欢的话就太好了」

    莸纳音，表情，就像什么都没有发生一样地安稳。

    「所以，接下来再稍微玩一会儿吧」

    「？」

    「佐佑理想给萃学挑一件合适的礼服」

    「诶诶！？但是……」

    「好不容易到这里来了，只是选一下的话也没有什么问题吧？万一，萃学参加舞会了的话――」

    「……」

    「佐佑理挑的礼服，能不能让萃学开心稍微有点不安」

    如同静静地守护小小的公主一般，佐佑理牵住了莸氖帧

    「……稍微撒一下娇，也可以吗」

    「当然可以了。不能当作刚才的回礼非常抱歉」

    「我很开心……」

    一边害羞一边笑着的莸纳音，稍微有些颤抖。

    茶色的头发，透明的淡茶色的瞳孔。白白的皮肤发出微微的香味，如香草一般。就像莞詹抛龅囊谎，佐佑理一边想象着她的身姿，一边在礼服的森林中漫步。

    粉色比较好吗……还是说，淡绿色比较好呢？萃学的身体比较瘦，应该会适合有很多褶边看起来很丰满的礼服。很有女孩子味，梦想中的设计……。

    「久等了。这件怎么样呢？」

    「……啊……」

    佐佑理让菡驹诰底忧懊妫把挑选的礼服放在她的身前。大大的胸花，一层又一层的褶边。犹豫了很久，佐佑理选择了绿色和白色的组合。礼服略显华丽，所以选用清爽的颜色达到平衡。不仅仅是莸目砂，佐佑理也想象了她感性丰富的特点。

    097

    「这是精灵族的公主，在舞会上穿的礼服」

    「……」

    「那是一场非常幸福的舞会」

    「……嗯」

    「公主如羽毛一般轻盈地，比谁都要开心地跳着舞」

    「这是哪一篇童话里的故事吗？」

    「对不起。这是刚才佐佑理自己创作的。为了萃学创作的童话」

    「……我很开心……谢谢」

    脸颊微微泛红，菘醋啪底永锏淖约骸

    「萃学，非常漂亮呢」

    在镜子里，佐佑理对菪ψ拧

    「但是，把自己比作公主稍微有点害羞呢」

    「是啊。非常害羞」

    听到佐佑理的话，萆晕⑺趿怂跫绨颍又一次看向了镜子。

    莸亩朵，现在说不定能够听到音乐声。

    比学校举办的要更加更加的正式，梦想中的舞会。

    ――好遗憾。如果佐佑理是男生的话，就可以保护萃学，和她一起跳舞了呢……。

    「啊」

    「怎么了？」

    葑向了突然发出声音的佐佑理。

    「没有。什么也没有发生。如果萃学不介意的话，请稍微在这里等一下」

    「……？」

    「佐佑理稍微有点事情。马上就会回来的」

    忘记买在现实中的舞会里和舞一起跳舞的人的礼服了。

    一个人稍微吐了吐舌头，佐佑理向着男士礼服陈列的地方走去。

    办好了将订好的礼服送到家里的手续，佐佑理和葑叱隽死穹店。

    小雪已经停了，天空已经被夕阳染成了橘红色。

    「佐佑理学姐」

    菡庋叫着佐佑理。不知道什么时候，被莩谱餮Ы阕粲永硇睦镆丫感觉很舒服了。

    「有什么事情吗」

    「请收下我为今天的事情的谢礼吧」

    「佐佑理才是，想着要送萃学什么礼物呢」

    「但是，现在我很想送学姐礼物」

    不用了不用了……虽然这样推脱了好几次，但是菟抵皇且坏阈《西双手合十拜托了，佐佑理最后还是接受了莸暮靡狻

    莅炎粲永泶到了商店街的便利店前，让佐佑理稍微等一下，就进到了便利店里面，然后就如她所说很快就回来了。手里拿着小小的袋子。

    「我记得，这附近好像确实有一块空地呢」

    到了空地之后，菟底拧刚馐侵前的谢礼」递给佐佑理的是，杯装的香草冰淇淋。

    「这是我最喜欢的东西。一起来吃吧」

    「佐佑理很高兴。谢谢」

    在空无一人的空地上，两个人靠着建筑材料一起吃起了冰淇淋。

    「真好吃」

    「是吧！意外地很好吃呢，冬天吃冰淇淋」

    把木制的勺子放到杯子里，萋足地点了点头。

    「因为慢慢地吃也不会化掉呢」

    「是啊！」

    好像终于发现了理解自己的人，萦昧Φ氐懔说阃贰

    「热的时候是因为热而吃冰淇淋，而冷的时候是因为爱才吃冰淇淋的」

    「嗯」

    这是葜匾的东西。

    「明明这么好吃，却有人因为医生不让吃而无法去吃……」

    「这还真是遗憾呢……」

    萃蝗惶玖艘豢谄，佐佑理也跟着叹了一口气。

    「但是没关系的。因为可以这样和佐佑理学姐一起吃冰淇淋」

    菰僖淮温冻隽诵θ荨

    「难道说，萃学重要的人就是那个人吗？」

    「是无法吃冰淇淋的人吗」

    「诶」

    「……」

    莅炎詈笫Ｏ碌囊坏阆悴荼淇淋用勺子送到了嘴里。

    「我有一个姐姐」

    然后，对佐佑理的问题既没有肯定也没有否定，只是这样静静说着。

    「小时候开始就关系很好……一直照顾着，激励着身体不好的我」

    ――我想父母在我身上花了很多时间，姐姐可能会感到寂寞。但是，姐姐对我没有一句怨言，也没有露出过一次不愿意的表情，在病房里和我一起画画，还教我学习。

    「这是当然的啊。因为是姐姐。对萃学的事情，真的看得很重」

    佐佑理非常理解那个「姐姐」的心情。

    「但是……现在……」

    嘎啦，已经空了的杯子里，勺子发出了细小的声音。

    「因为我的错……姐姐，她在痛苦着……因为我，对姐姐笑了……」

    「没有这种事情！」

    佐佑理用自己都感到吃惊的声音，向着菟档馈

    「佐佑理学姐……」

    「至少，萃学没有因为这件事情伤心的必要！」

    「……」

    「萃学的姐姐一定……不管萃学看起来是怎么样的，都是从心底，绝对地重视着萃学的！爱着萃学的！」

    佐佑理的心里，涌出了无法抑制的情感。一直封印起来的，遥远的过去的……。

    「从萃学刚出生还是婴儿的时候，想着这就是自己的妹妹，感到幸福的那个瞬间开始，对姐姐来说，萃学就是特殊的人。即使是现在，也不会讨厌这样可爱的妹妹的」

    ――真的啊。

    佐佑理伸出了手，缓缓地抚摸着莸耐贩。

    「……谢谢，呢……」

    被抚摸着的萋冻隽诵θ荨４蟠蟮难劬ι晕⒂械闶润。

    「对不起。佐佑理明明什么都不知道，却像知道一样说了很多话」

    感受着从手掌传来的莸奈屡，佐佑理的心里非常舒服。

    「不是的」

    菀×艘⊥贰

    「我才是，突然说起了自己的事情，非常抱歉」

    「这些不用在意啦」

    「但是，听了学姐刚才的话，我收获很大」

    这个时候萘成系男θ荩已经没有了佐佑理刚看到她的时候，让佐佑理心里一震的像是隐藏着什么一样的感觉了。隐藏起来的事情――佐佑理突然明白了。

    这样啊。那个时候的笑容，和佐佑理向别人露出的笑容是一样的。

    太好了……看到了萃学真正的笑脸。

    「学姐对学姐重要的人，也一直是像刚才那样关心着的吧」

    「……」

    「那个人也一定，把学姐的事情看得比任何人都重要吧」

    「是这样吗」

    ――虽然佐佑理过去曾经失败过一次……

    「是的，一定是。轮到我来保证这一点了」

    如同要把佐佑理的疑惑打消一般，菡庋断言道。

    「……佐佑理很开心。谢谢！」

    佐佑理也向着萋冻隽饲逅的笑容。

    「今天真的是很开心」

    「佐佑理也是」

    「跟学姐交上了朋友，我很开心」

    「佐佑理也交上了学妹做朋友，很开心」

    「今天的事情，我一生都不会忘记的」

    「……佐佑理也，绝对不会忘记的」

    与不可思议的少女相遇之后，一起度过的像梦幻一般的下午。

    ――对少女来说，应该很有这样的感觉。

    接下来，两个人就要回到各自的生活，各自的日常之中。

    说不定，已经不会再次相遇了。

    但是，这样也好。

    只要心里一直都记得对方的笑容……。

    和莞姹鹬后，变成一个人的佐佑理这样想道。

    然后。

    之后就是与舞和佑一的舞会了。

    已经准备好了礼服。肯定会成为开心的一天的。

    舞穿上漂亮的礼服之后，佑一和周围的人们一定都会吃惊的吧。

    如果能够趁这个机会解开对舞的误解，佑一的目的就达成了。

    *

    ――佐佑理的愿望没有成真。

    不对，到中间为止还是如同佐佑理的愿望一样的。

    看到穿着礼服的舞之后红着脸的佑一也是，无表情地吃着宴会前菜来掩饰害羞的舞也是，优雅地跳着舞的舞和佑一也是。

    「川澄舞人气者计划」以最顺利的步调进行着。

    ……但是，在舞会进行到一半的时候。

    在佐佑理稍微出去了一下的时候，「异常」出现了。

    叫声与悲鸣，还有玻璃破碎的声音。佐佑理吃惊地回到了会场。

    「啊……」

    「异常」向着佐佑理袭来――只能这样解释，被眼睛看不到的不可思议的力量所袭击――佐佑理失去了意识。

第六卷 她们的见解 第4章 连在一起的思念

    醒过来的时候，佐佑理已经躺在保健室的床上了，呆呆地望着天花板。

    从表情痛苦的佑一那里，佐佑理得知舞会的现场非常混乱，并且在旁人来看，扰乱舞会秩序的完全就是舞。但是，佐佑理没有什么反应。

    「没问题的」

    佐佑理自己也不知道什么是没问题的，她向着佑一露出了笑容。

    因为自己能做到的只有这些了。

    第二天虽然还是稍微有些疼痛，但已经可以活动了。虽然背上被很大的力量所击中，但好像没有受什么大伤。

    但是，只有为什么事情会变成这样的原因，佐佑理怎么也想不起来了。

    佐佑理没有被允许上学。父亲虽然没有来看佐佑理，但是通过别人，他传达了今天一天都禁止外出的命令。

    这是在担心佐佑理的身体，还是因为过于轻率而被卷进学校里不好的事件里而对佐佑理的惩罚，佐佑理并不知道。

    躺在自己房间里的床上，佐佑理一直在想舞的事情。

    舞应该没有受伤吧。没有因为佐佑理发生了这样的事情，而责备自己吧。今天去学校了吗……。

    翻了翻身，佐佑理看向了窗外。

    现在这个姿势，除了冬日的天空之外，窗外的景色什么都看不到。

    「舞……」

    如果佑一的话是真的，舞应该受到了严厉的处分。并且，她一定什么都没有辩解，直接接受了处分吧。

    浅蓝色的天空中，浮现出了舞的面容。

    请佐佑理吃牛肉盖饭的舞。并不讨厌，这样小声说着的舞。被佑一所吐槽，稍微撅起了嘴巴的舞。必须仔细看才能看出来，稍微红着脸的舞。

    「……呜」

    想起了不好的事情，佐佑理用手盖住了眼睛。

    佐佑理要失去回忆中的这些舞了吧。好不容易才找到的重要的回忆，佐佑理能够真心微笑的那个场所，马上就会失去了吧。

    佐佑理无法回答。宽广的宅邸里今天也一如往常的安静。一点声音也听不到。恐怕，除了佐佑理之外一个人也没有吧。

    从多少年前开始就是这样了啊。包括佐佑理，大家都在尽量避免待在这里。虽然外面看这里是名家的宅邸，但是实际上里面却是这么的空荡。

    ――从那个时候开始。

    「……一弥」

    一直都没有说出口过的那个名字，佐佑理轻轻地说了出来。

    不想失去。明明已经，谁也不想再失去了……。

    *

    辩解没有发挥作用。甚至连辩解的时间都没有。

    在舞会事件发生的第二天，舞的处分就已经决定了。

    那一天佐佑理没有来学校。

    在空无一人的校门口，佑一无可奈何地目送着舞离去。

    「你觉得这样就好吗，舞」

    舞没有回答。

    「就这样，即使一直追到校外，还是不准备看我一眼就走掉吗」

    「……」

    「我现在真的觉得，认为和你心灵相通的自己是笨蛋了」

    「……」

    「但是，我想和舞在一起！因为我是笨蛋！你听到了吧！我说了，我最喜欢你了！」

    舞低下了头，眼神有些许动摇。

    「……对不起」

    终于说出口的真心话。包含了满满的不甘心的声音。

    「我也，想和佑一在一起……和佑一，还有佐佑理，三个人在一起」

    仿佛说出小小的愿望也是一种罪恶一般，舞断断续续地说道。

    「我明白了」

    佑一把双手放在舞的肩膀上，把快要飞散的心意抓到了一起，做出了一个约定。

    「我一定会把舞带回我们在的地方的」

    ――虽然这样说……。

    变成一个人的佑一，也丧气地垂下了肩膀。

    在那个舞会上，舞突然就拿出了剑到处挥舞，把现场弄得乱七八糟的，这是在场的所有人都看到了的事实。

    除了佐佑理以外，还有几个学生也受了轻伤。这也不是第一次的骚动了，刚刚不久之前，舞还被叫到教师办公室批评了一顿。

    如果只看这些事实的话，确实没有辩解的余地。但是，真相要更加绝望。

    舞每天晚上，都在夜晚的校舍与看不见的「魔物」战斗着，守护着这个地方――什么的，谁会相信呢？破碎的窗玻璃，舞会上的事件，都是「魔物」干的什么的，谁会相信呢？

    就说佑一自己，如果没有偶然看到了战斗的现场，并且与「魔物」进行过对峙的话，就会第一个不相信。

    佐佑理的话――她的话，如果舞说是真的的话，说不定就会相信。但是，如果舞不希望这样的话，佑一也不会告诉佐佑理的。

    「怎样做才好呢……」

    一边叹着长长的气，佑一走在了回家的路上。

    ――稍微绕个路去一次游戏中心吧。

    佑一向着商店街走了过去。虽然他明白现在不是做这种事情的时候。

    但是，想不出一点办法，家里也是，现在也发生了一些不好回去的事情。

    ……然后。

    「啊…！佑一君！」

    咚咚咚咚咚，佑一听到了熟悉的声音和脚步声。

    「好久不见了呢！」

    「哇！」

    「啊啊啊！」

    扑通。

    「呜咕～……好疼啊……」

    「抱歉。不小心反射性地躲了过去」

    保持着从背后扑来的姿势，亚由摔倒在了商店街的路上。

    「太过分了。明明好不容易才遇到的」

    「没有很长时间不见面吧？」

    亚由用戴着手套的手捂住了鼻子，佑一伸出手把她拉了起来。

    「很长时间了！上次遇到是……那个……」

    亚由伸出手指做出数数的样子，但是因为是连指手套，数到「２」就无法继续了。

    「……说起来，佑一君现在在做什么呢？」

    亚由的脸上出现了微妙的想要蒙混过去的笑容，改变了话题。佑一不禁笑了出来。

    「没有什么特别的事情」

    「上次遇到的时候佑一君也是这样说的」

    「是这样吗？」

    「嗯。说起来，那个女孩子还好吗？」

    「女孩子？」

    「是啊。上次在这里遇到的……真琴同学……是吧」

    「……啊。她已经回去了」

    「回去了？也就是说，想起过去的事情了？」

    「算是吧」

    她也发生了很多事情啊，但是现在佑一不想说。只是，从真琴回去开始，家里变得又安静又宽阔，弄得佑一回家的步伐也变得沉重了。

    「是这样啊」

    亚由也没有继续问，只是轻轻地点了点头。

    「说起来，你在做什么呢？」

    「偶？偶在……」

    就像是被突然袭击了一般，亚由组织着语言。

    「那个……丢的东西……不是，偶在找东西」

    「所以说，你是刚刚才突然想到的吧」

    「没有这样的事情」

    「那么，你在找什么呢」

    「这个是……那个……」

    「我明白了。是在找警戒比较松懈的店吧」

    「才不是呢！」

    但是，佑一却没有忘记。在这个小镇第一次再会的时候，亚由抱着装着刚出锅的鲷鱼烧的袋子，被卖鲷鱼烧的大叔追着逃跑。她本人说的是「刚好没有带钱包」，并且之后好像和大叔和解了……。

    「在找重要的东西」

    亚由的表情十分严肃。

    「重要的东西是什么呢？」

    「这个……诶？」

    亚由歪着脑袋，然后保持着那样的姿势呆住了。

    「想不起来……」

    「啊？」

    「到底怎么办好呢……想不起来在找什么东西……」

    亚由背后背包上的翅膀微微摇动着。

    「你啊」

    「明明是重要的东西……明明应该是很重要的东西呢……明明不快点找到不行」

    亚由变得非常不安，令佑一无法说你在干什么之类的话捉弄她。

    「想不起来……为什么……」

    「不是突然一下子忘记了吧？」

    不是的，亚由摇了摇头，慢慢地走了出去。

    「偶，去找一找看」

    「就算去找，你不知道要去找什么吧？」

    「但是，看到的话一定能想起来的！」

    「……」

    「偶知道不去找是不行的。所以，偶要去找找看」

    「你是认真的吗」

    「当然是了！再见了，佑一君！」

    「喂，喂！」

    露出了往常的笑容之后，晃动着背后的翅膀，亚由跑掉了。

    ……去找不知道是什么的东西……吗。

    「算了……即使没有办法，也只能去做了啊」

    这才是自己应该做的事情，佑一突然清楚了。

    一边目送着亚由的背影，佑一叹了一口气。

    然后，握紧了双拳。

    *

    「哟！」

    「早上好，佑一同学」

    佐佑理时隔两日又见到了佑一。

    「身体，已经不要紧了吗？」

    「嗯。本来就没有受什么大伤」

    虽然家里人谨慎起见让佐佑理再休息两三天，但因为可能落下学业的不安，佐佑理获准去学校了。

    但是，一个人上学果然有点寂寞，在看到佑一开朗的面容的同时，佐佑理也注意到这里少了另一个人，稍微有些伤感。

    但是，佑一很值得信赖。

    「那么，我们就开始作战会议吧」

    把手放在了佐佑理肩膀上，佑一提议一起想办法。

    「今天的午休时间，在老地方集合吧」

    「……」

    从大大的手的手心之中，佐佑理感受到了力量。现在不是后悔的时候。能够守护舞的，只有佐佑理，和佑一两个人了。

    「应该有很多办法的。要把舞带回来的办法」

    「……嗯」

    太好了。有这个人在，真的太好了……。

    然后，从这一天放学后开始，两个人开始向放学回家的学生进行呼吁。

    「拜托了」

    「请协助我们为探寻舞会事件真相的署名活动」

    「您认识川澄舞同学吗。关于她的处分的事情，能不能再考虑一下呢？」

    佐佑理和佑一兵分两路，手里拿着收集署名用的本子，往来于各个教室之间。

    收集大量的同意舞复学的意见，然后向学校方面提出。为了达到这个目的，要向大家说明舞会上发生的事情。这就是，佑一提出的作战方案。

    说明是这样的。哪个时候，舞发现离场的佐佑理被野狗袭击，想去解救她而拔出了玩具剑。但是，野狗的数量比舞预想的要多。为了防止野狗侵入舞会会场，舞为了守护大家而挥起了剑。

    ――这，大概并不是真实发生的事情。佐佑理虽然没有那个时候的记忆，但是舞平时一直都分便当给「野狗们」吃，是不可能去攻击它们的。

    但是，佐佑理是明白的。重要的是，要让大家知道，舞并不是会突然袭击大家的那种人。不管那个时候在那个地方发生了什么，只有这一点，是佐佑理从未怀疑过的。虽然有点对不起小狗们，舞回到学校之后，再喂它们便当吃赔罪吧。

    佐佑理从担任舞会工作人员的朋友那里，得到了参加舞会的学生名单。只要时间允许，两人就以这些学生为中心展开活动。

    但是，学生们的反应，并不都是佐佑理的同伴。

    「川澄同学，不是之间就有问题的那个同学吗」

    也有这样皱起眉头的学生。但是，佐佑理一直保持着笑脸，向他们解释事情的经过。然后，如果受到伤害最大的受害者这样说的话，那么……这样接受佐佑理的说明的学生也不少。

    「穿着礼服的川澄同学，很可爱啊」

    也有因为这样的理由署名的男同学。佐佑理也很高兴。

    「佐佑理学姐真厉害啊……我这边是一点都没有收集到」

    因为太面恶了吗，佑一小声说着，但是，一点又一点，署名在不断地增加着。然后。

    「有这么多的话，学校方面也会听一听我们的意见了吧」

    就像佑一所说，出席舞会学生中的一大半，加上许多没有出席舞会的学生，已经收集到了很多署名。

    但是，还有一个很大的问题。

    没有主办舞会的，学生会成员的署名。当然，佐佑理和佑一曾经去了学生会办公室，礼貌地请求他们署名。但是，交涉决裂了。学生会――特别是久濑，断定舞是「不良学生」，不听佐佑理的解释，最后还说「仓田同学还真是恶趣味呢」之类的，差点和佑一吵了起来。

    「佑一同学也是……舞也是，太过于自我牺牲了」

    如果佐佑理没有努力地拉开的话，说不定佑一也会受到处分的。

    「也不是什么大事情嘛」

    「但是，如果佑一真的在那个时候打了久濑的话，果然还是会说是为了舞吧？」

    「……」

    「做这样的事情，舞会开心吗。还有，佐佑理会开心吗」

    为了某个人，为了某些事情，大家，都会舍弃自己的吗。

    「……抱歉」

    佑一虽然从佐佑理那边岔开了视线，但是他点了点头。这对于佐佑理来说，已经够了。

    「但是啊，如果没有那个家伙的话，进展也会再稍微顺利一点的吧」

    佑一抱着署名本走在走廊上，这样说着。

    「佐佑理想，久濑同学也是因为自己的正义感才会来守护学校的秩序的」

    「是这样吗？」

    佑一皱了皱眉吐了吐舌头。

    「因为没有其他的原因啦」

    佐佑理结束了久濑的话题，和佑一一起站在了教师办公室门口敲了敲门。

    但是，结果并不顺利。

    「我们理解仓田同学的心情……」

    「那个舞会是学生会主办的，所以没有学生会的署名的话」

    佑一生气地说「怎么可以这样呢」，但是佐佑理事先已经预料到了一半。这个学校学生会的势力很大，连教师也要让他们三分，之前就已经这样听说过了。

    「……好不容易，有这么多人帮我们署名」

    抱着署名本离开了教师办公室，佑一稍微有些垂头丧气。

    是啊。对这些帮忙署名的学生，佐佑理和佑一是有责任的。

    「我明明作出了一定要带舞回来的约定……」

    「……」

    佐佑理不知道说什么好，默默地站在佑一身边。

    咚咚。

    在只剩下一个人的教室的半开的门口，有一个人在敲门。

    在教室里的最后一个人，在做着回家准备的佐佑理向门口看去，站在那里的是久濑。

    「你好。来这个班级有什么事情吗？」

    佐佑理用模式化的声音和笑容接待了久濑。

    「肯定是找你有事啊。因为只有你一个人嘛」

    久濑脸色稍显厌烦，耸了耸肩。对不起，佐佑理低下了头。

    「川澄同学的事情，还真是遗憾呢」

    「佐佑理还没有放弃」

    「即使你这样说也没有什么办法吧。只要没有学生会的署名」

    久濑向着教室里面走了进来，自然地，佐佑理向后方退了一步。

    「仓田同学，你想要学生会的……我的署名吗？」

    「您肯听佐佑理的说明了吗」

    佐佑理用明朗的表情和声音这样说道，然后。

    「我并不打算听什么辩解」

    如同把佐佑理的笑脸和解释都一起扔掉一般，久濑这样说道。

    「仓田同学，想让川澄回到学校吧。为了达成这个目的，需要我的署名吧，我是在说这件事情」

    「这个……但是，久濑同学……」

    一口咬定舞是不良学生，和佑一差点打起来，是不可能会署名的。

    「我可没有说过不会署名」

    久濑又迫近了佐佑理一步。佐佑理又退后了一步。从窗口照进来的夕阳，在久濑的脸上投射出了窗框的阴影。

    「这就取决于你了，仓田同学」

    取决于佐佑理？

    「根据你回答的不同，川澄就有可能会回到学校」

    「是真的吗」

    「当然是真的了」

    「……佐佑理，要回答什么问题呢？」

    哼哼，浮现出胜利笑容的久濑提出的条件，佐佑理完全没有预想到。

    佐佑理想起了舞，然后，又想起了佑一。

    对佐佑理来说比什么都重要的，是舞的幸福。

    如果佑一能够在舞的身边的话，舞就不会一个人寂寞。学校里的其他人，佑一的话也能很好地帮舞搭桥的。有佑一在的话，舞就没有问题……。

    「佐佑理明白了」

    「真的吗？」

    久濑的话语混乱了。佐佑理这么容易就答应了，好像久濑也没有想到。

    「是的。佐佑理会按照久濑同学所说的去做」

    「……」

    看起来很狼狈的久濑咽下了一口唾液。然后，慢慢地张开了嘴。

    第二天的早上天气很好。

    「早上好，舞」

    「早上好……」

    上学路上一直以来与舞会合的地点。虽然前几天有些寂寞，但是今天黑色长发的舞又站在了这里。

    「难道说，可以回学校了？」

    「……好像是的」

    像往常一样，舞的话很少。舞的表情里面稍稍有一些疑问，如果不是经常和她交往的人是不会发现的。

    「太好了呢！」

    当然，佐佑理注意到了这一点。但是，她没有说出来，只是笑着拍了拍舞的肩膀。

    「可以回学校的事情，佑一同学知道吗」

    「不知道吧。大概」

    「那么，午休的时候给他一个惊喜吧」

    「……」

    「好吗？那么，舞就先走吧。佐佑理要和佑一会合之后再走」

    「……」

    「便当，今天是红豆饭，好好期待着哦！」

    佐佑理向着回了好几次头的舞挥了挥手。能够再一次和舞早上这样做，佐佑理非常开心，也松了一口气。

    午休的时候，来到老地方的佑一在看到舞的时候是一脸吃惊的表情，佐佑理在心里笑得很开心。

    「为什么你就这样坐着啊，好像一直都在这里一样，舞！」

    「佑一，太吵了」

    「是你太冷静了吧！」

    佐佑理真的很喜欢听他们互相吐槽。

    「不是很好吗。能够回来的话」

    「……是吗？能够回来了吗？」

    虽然舞就在自己的眼前，佑一还是有点半信半疑。

    佐佑理打开特意准备的便当盒，做起了午饭的准备。

    「你提前知道了啊，佐佑理学姐。所以便当也重新准备了舞的，并且还是红豆饭」

    「佐佑理每天都为了迎接舞回来，做两人份的便当哦」

    「是这样吗……」

    这是事实。多做便当已经成为了佐佑理的习惯，像运动员不会松懈肌肉力量的锻炼一样，为了不让便当水平下降而进行练习，已经成为了佐佑理每天最开心的事情之一。

    「请用」

    佐佑理递给了佑一一双筷子，递给了舞装着热茶的茶杯。

    今天的菜单是盐烧鲷鱼和鸡蛋卷，以及蔬菜炒鸡。配合着红豆饭试着做了和风套餐。点心稍微改变了一点风格，但是为了减少与和风的违和感而选择了薯条。

    「我开动了」

    舞开始吃了起来。首先果然是从鸡蛋开始。佐佑理的表情严肃了起来。

    到昨天为止的困境，就像被用魔法消除了一般。

    「不知道为什么，好像只有我一个人没有把握住现在的情况」

    一边挑出盐烧鲷鱼中的刺，佑一歪了歪头。

    「没关系的。佐佑理也不明白啦」

    不明白也没有关系的。因为使用了魔法啊。

    「我也不明白……」

    用筷子的前端戳了戳嘴唇，舞这样说着。注意着不让两人看到，佐佑理稍微皱了皱眉。明明已经没事了……为什么这两个人，看起来没有那么高兴呢？明明佐佑理这么开心……。

    放学后，佐佑理站在学生会办公室门前。

    从今天开始就要每天放学后都到这里来了。但是，想要开门的手却停在了半空中，佐佑理呆呆地站在了那里。

    「你在做什么呢」

    然后，从背后传来了声音。

    「啊……你好」

    回头一看，站在那里的是久濑。他的手里拿着像是麦克风和音响一样的东西。

    「对不起。佐佑理打扰到你了呢」

    佐佑理让开了地方，打开了门。

    「没有，不用开门。本来我就准备等你过来之后一起出去一趟的」

    「诶？」

    「拿上这个，跟着我走」

    「……」

    久濑把麦克风递给了佐佑理，然后用空出来的一只手抓住佐佑理的手走了起来。

    「那、那个……」

    久濑下了楼梯，快步向着外面走去。然后，走到校门之后，把音响设置好，然后从佐佑理手里取回麦克风把它和音响接在一起，然后啊、啊地测试了一下。

    「那个……」

    「不趁着你还没有改变主意把这件事情定下来，不太好啊」

    隔着微微发亮的眼镜，久濑斜视了佐佑理一眼。然后他深呼吸了一下，这样说道。

    「有一件事情要通知大家。今天，学生会的紧急会议作出了一个决定。本来应该在学生大会上通知大家的，因为是好消息，我们想尽早让大家知道，所以就决定以这样的形式宣布」

    附近的学生一下子全部转向了这边。许多学生都说着怎么了怎么了围了过来，也有人远远地眺望着这边。

    「由于一些原因长期以来一直不在我们学生会的，仓田佐佑理同学，从今日起正式复职」

    ……。

    久濑高声的宣言重重地砸在了佐佑理的肩膀上。

    「我们为了表示对她的欢迎，决定授予她学生会名誉会员的称号，在她毕业之后，也将继续指导我校学生会的发展」

    佐佑理的眼前不知为什么模糊了。虽然能够看到周围的人的轮廓，能听到吵吵闹闹的声音，但是却并不能分辨出是谁在说什么。明明脚下也站得很稳，舞会的伤也已经完全好了，应该没有不舒服的地方的呢。

    「那就请多多指教了。佐佑理同学」

    久濑亲热地直接用名字称呼了佐佑理之后，用手拍了拍她的肩膀。

    ――啊哈哈……。

    好像听到了有些困扰的笑声，但在这一瞬间，佐佑理并没有意识到这笑声其实来自自己。

    这是像空壳一般的自己发出的，空荡荡的笑声。而这个笑声，是佐佑理从多年以前开始，就已经习惯了的。不知道是不是因为这一段时间一直没有听过，突然又听到有一种违和感。但是，早晚还是会再次习惯它的吧。

    因为所有这些，都是佐佑理自己选择的。

    所以……。

    「你在想什么啊，佐佑理学姐！」

    突然听到了非常有力的声音。但是，佐佑理还来不及做出反应。

    「你是明白的吧。这家伙只是在利用佐佑理学姐而已！」

    利用？

    视野转向了声音传来的方向。在自己的眼前，是一脸愤怒表情的佑一。

    「希望你不要说这么难听的话啊」

    久濑这样插话。

    「不要装傻！　你胁迫了佐佑理学姐吧。想让舞回到学校的话，就必须按你说的做」

    「胁迫？　开什么玩笑。这完全是双方自愿的交易。仓田同学一下子就接受了。还说这么简单的事情就可以吗。我都没想到会这么顺利」

    「怎么会……」

    佑一焦躁地看向了佐佑理。佐佑理歪着头笑了起来。没事的。只要佑一在……。

    「是认真的吗」

    没有办法回答。

    「觉得只要自己忍耐一下，舞就会开心吗」

    「……忍耐……？」

    「因为就是这样的吧，这种事情，不可能是自己想做的吧！　佐佑理学姐说我和舞都太过于牺牲自己了，但是自我牺牲最多的，难道不是佐佑理学姐吗！」

    「只是很短一段时间而已啦」

    从入学以来直到现在，舞一直都在让佐佑理变得幸福。和她相比，真的只是很短一段时间。

    「怎么能这样……我……我」

    佑一颤抖着抱住了头。佐佑理看到他这样也不安了起来。佐佑理并不想让佑一困扰。如果是因为舞的话另说，因为佐佑理的事情让佑一动摇什么的……。

    突然周围变得更加喧闹了。有一个身影穿过人群，来到眼前。长长的黑发，长长的腿。虽然本人并不希望，但不可能不惹人注意。

    133

    舞……。

    「舞――」

    但是，舞的眼神很异常，异常地都让佑一的呼喊都突然停下了。她那静静的深色眼眸，正直直地瞪着久濑。如同化为了一把利剑一般，她的全身都在发出寒气。

    「啊，是川澄同学啊」

    不知道是不是没有注意到舞的状态，久濑用舒了一口气的语气这样说道。

    「你好不容易回到学校了，以后还是要怀着对仓田同学的谢意――」

    啪，舞的手刀水平地在空中划过。

    「诶……？」

    只是这一个动作，久濑和周围的学生都一下子鸦雀无声。空气仿佛发出了悲鸣。

    「……」

    舞又一次挥动了手刀。虽然没有直接接触，久濑制服上的扣子一下子飞了出去。同时，舞眼睛的下方出现了裂痕，渗出了红色的鲜血。

    「……不会原谅你的」

    虽然舞的声音并不是特别大，但她的话明显因为愤怒而震动了起来。

    「让佐佑理伤心的话，我绝对不会原谅你的！」

    啪！一声清脆的声音之后，上方教室的窗玻璃裂开了。

    「川……澄……」

    久濑完全在气势上被压倒，连话也说不出口了。连佑一都因为吃惊而一下子愣住了。

    舞做出把剑收进剑鞘一般的动作，放下了手刀。久濑就像断了线的风筝一般瘫坐在了地上。舞的表情不为所动，她转身离开了。

    「啊，等一下啊，舞」

    看到和往常一样的背影以及摇动的长发，佐佑理像平日一样呼喊着舞追了过去。同时，空气中的凝重感也得到了解除，回归了日常。

    久濑还瘫坐在地上一动不动，但是佐佑理已经没有时间关心他的情况了。舞到底做了什么，为什么离得那么远的窗玻璃会碎裂――这些，现在也已经都无所谓了。

    佐佑理很快追上了舞。舞脸上的血还在往下流。佐佑理取出手帕，帮舞擦了起来。

    「刚才的舞，真的很帅气」

    「……」

    舞什么都没有说。一直以来，只要佐佑理和她说话气氛就会变得缓和起来，但这次舞还是非常严肃。

    「舞……」

    「不对吧，佐佑理学姐」

    这个时候，佑一这样说。

    「佐佑理学姐应该向舞道歉。瞒着舞……硬要说的话，也瞒着我，想一个人自我牺牲」

    佑一的声音也很严肃。佐佑理的背影稍微颤抖了起来。

    「做这种事情，舞会开心吗？　佐佑理学姐之前对我说的话，我可以这样还给你」

    「这个……舞有佑一同学在的话……」

    「不对」

    舞像闹别扭一样这样轻声说着。

    「佐佑理和佑一，谁不在都不行」

    「……舞……」

    「开什么玩笑。我还觉得，自己是不是多余的那个人呢」

    「没有这种事情！」

    「结果，不管怎么说，舞能回到学校，都是因为佐佑理学姐的力量……」

    「请不要这样说。话说回来，没有佑一同学的话，佐佑理什么都做不到」

    只会叹气但是没有勇气。明明自己已经不想再失去任何人了呢。

    「这样的话，就不要再那样做了。像中午的便当那样，以后三个人一起分担吧」

    午休的时候，佑一不是只会单方面地吃佐佑理的便当，还会带来自己买的面包和零食。那并不是他对佐佑理的顾虑，而是为了自己能够光明正大地吃佐佑理的便当而带的，佑一这样解释。

    「确实是这样呢」

    佐佑理点了点头。说实话，现在她还不认为自己有能与舞和佑一相提并论的价值，但她并没有说出口。现在的自己还不够的话，只有努力到够的那一天为止。

    「对不起，舞」

    「……」

    舞摇了摇头。佐佑理为什么向她道歉，她还稍微有点疑惑。但至少，之前那种严肃的气氛消失了。

    「我也，对不起」

    闭着眼睛，舞这样小声说道。佐佑理感到心中涌起一阵暖意，抚摸着舞的头发，抱住了她。

    「那个」

    「啊，对不起。我忘记了。佑一同学也对不起」

    原来忘记了啊，佑一这样吐槽。他也露出了笑容。

    这天晚上，佐佑理做了一个梦。

    是比现在稍微远一点的，未来的梦。

    在梦里，佐佑理、舞和佑一，住在同一个家里。

    阳光从窗口斜照进来，家中充满温暖的光。

    家里充满了美味食物的味道，以及开朗的笑声。

    舞被佑一所捉弄，闹起了别扭。佐佑理在旁边看着，笑了起来。而闹别扭的舞也很快跟着笑了起来。

    家里肯定也有小狗和小猫。

    佐佑理每天都做很多的食物。看到大家充满活力，吃的时候幸福的样子，佐佑理每天都很开心，所以一不小心就做多了。

    做着这样的梦，佐佑理流出了眼泪。

    因为在梦里，这样安稳与幸福的日子会来到自己的身边……。

    更因为，可以想象它不知道什么时候就会成为现实……。

第六卷 她们的见解 第5章 向着梦想的那一天

    变化总是在不知不觉中发生的。

    就像苍白的阴云覆盖的冬日天空，一天天地变得明亮了起来。

    「早上好，两位」

    后背上轻轻的一拍让她们回过了头。

    「啊，佑一同学。早上好」

    「……」

    边上的舞则是慢慢地转过身来，从头顶到脚尖仔仔细细地看了一遍。

    「……早上好」

    「就不能说得再爽快一点吗，你这家伙！」

    「啊哈哈，舞是害羞了呢」

    「害羞了？　舞？」

    「……我没有害羞」

    「咦？　是吗？　明明一会儿就要回头看一次呢？」

    咚。

    「啊哈哈」

    头顶挨了舞一记手刀之后，佐佑理情绪高昂地笑了起来。

    「刚刚也听到了脚步声，结果回头一看，发现是个不认识的大叔」

    「……不认识的大叔。」

    「就像这样小声说出口了哦，在我旁边」

    佐佑理模仿舞的语气重现了当时的场景。

    「哈哈哈」

    「……」

    被佑一笑了以后，舞的脸颊微微红了起来。虽然一个字也没有说，她加快脚步走了起来。

    佐佑理好像心情不错，向着耸了耸肩的佑一笑了一下，这样喊了起来。

    「等等我啊，舞！」

    佐佑理挥着手向着前方的背影追了过去。喂，这样吐槽之后，佑一也跑了过去。

    像追逐游戏，又像开玩笑恶作剧。

    并且……充满了一种静静的，但又满怀决心的气氛。

    有这种感觉的，只有佐佑理一个人吗？

    回头看去，佑一喘着粗气，远远地看着前方的校舍。

    玻璃破碎的窗户，虽然是早上，看起来也是黑黑的。

    看着窗户的佑一的眼神，有一种与平时不同的锐利。

    「……哟」

    注意到前方的视线，佑一向着佐佑理挥起了手。佑一已经又回到了平时轻飘飘的感觉。

    「走吧」

    「嗯」

    佐佑理没有问他在看什么，佑一也什么都没有说。

    「那么，午休时见」

    「好的」

    佐佑理轻轻地低头行礼，告别了佑一。在前方，是挥手等待着她的舞。

    放学后，佐佑理为了寻找舞走在走廊里。

    「那是什么」

    「是准备进行应急演练吗？」

    佐佑理与两个吃惊的男同学擦肩而过。

    「与其说演练……更像是要去决斗」

    「用水盆、水桶和灭火器决斗吗？」

    从他们的表情和语气感到一丝熟悉的感觉，佐佑理向两位这样问。

    「不好意思。那个，拿水桶的人往哪里去了呢？」

    「诶。　啊，仓田同学……大概，应该是中庭吧」

    「这样啊。非常感谢」

    虽然没有问是谁，但不可思议地，佐佑理很有信心。佐佑理向男同学低头致谢，向着中庭小跑了起来。

    ――然后。

    啪！

    「哇！」

    听到了清脆的响声以及尖锐的悲鸣声。

    咚――！

    「呜……」

    摇晃的金属撞击声以及低沉的呻吟声。

    在中庭，舞和佑一在进行（看上去）十分欢乐的活动。跪在地上的佑一身边有一个水盆。舞的脚下则是一个坏掉的灭火器。佑一拿着一把木刀。

    感觉应该是舞把水桶和水盆扔向佑一，而佑一用木刀去打――。

    大概，水盆没有被打中，直接砸到了佑一头上吧。佑一用一只手捂着脑袋。

    佐佑理向着两人挥起了手，两人也注意到了佐佑理看了过来。

    「两个人准备成立同好会吗？」

    虽然佐佑理这样笑着问了，但他们只是互相看了看并没有回答。

    「看起来很开心啊。佐佑理也想加入呢」

    「这个……」

    佑一的回答含糊了起来。佐佑理也感觉他应该会犹豫。

    「这不是游戏」

    舞用坚定的语气这样说。

    「佐佑理也不是来玩的。会很认真的」

    「这不适合佐佑理」

    「没有那种事情啦。虽然看起来是这样，但佐佑理运动神经不错哦」

    虽然舞平时就不近人情，但这样坚决的拒绝也很少见。而原因，佐佑理也微微有些察觉了。正因为如此，她更加不想在这个时候放弃。舞那清澈的眼眸直直地看着佐佑理。这是在问为什么的眼神。带着唇边的微笑，佐佑理接受了这无言的质问。

    「……把剑给我，佑一」

    舞仍然看着佐佑理，只是把手伸向了佑一。

    「你想做什么？」

    「给我」

    舞从佑一手中夺走了木刀。舞，佑一这样小声说道。看着不像平时的样子，有些不安的佑一，佐佑理的心微微地痛了起来。

    「暂时借给你」

    舞把木刀递给了佐佑理。接过来之后，发现木刀比看起来要重得多。

    ――佑一是挥动着这么重的东西，打中了水桶啊……。

    佐佑理紧握住了木刀。舞捡起来灭火器的残骸。

    「……考试」

    只拿起了根本算不上武器的把手部分，舞斜身做好了准备姿势。

    「和舞比试？　好的，佐佑理是不会输的」

    佐佑理用很有兴致的语气这样说，两只手握住木刀摆好了架势。由于惯性身体被木刀往前拉，脚下有些不稳。啊，比佐佑理整理好姿势更快，舞扔出的灭火器把手已经飞了过来。不行，这样想着佐佑理闭上了眼睛。做好疼痛的心理准备的瞬间，感受到的是强烈的麻痹与冲击。伴随着啪的清脆响声，木刀离开了佐佑理的手，和灭火器把手一起飞了出去。

    「……」

    由于强烈的碰撞，把手和木刀落向了不同的方向。把手落到了佐佑理脚下，而木刀在空中旋转之后，扎到了不远处的雪中。

    ……明明只是接触了一下，手中现在还残留着麻麻的感觉。明白了自己是何等地没有力量之后，佐佑理轻轻地咬起了嘴唇。

    摇动着身后长长的黑发，舞转过身背对着佐佑理。

    「……会碍事，吗……佐佑理」

    稍微放松了一点咬紧的嘴唇，佐佑理用几乎小到听不到的声音这样说。

    「碍事」

    挚友一眼也不看，毫不犹豫地用一句话终结了这个话题。

    「呜……」

    佐佑理本来准备苦笑。但因为做不到，只好就这样低下了头。

    「对不起。佐佑理不会再来这里了」

    无法忍受继续待在这里，佐佑理跑着离开了中庭。

    两个人没有追她。也没有呼喊她的名字。

    佐佑理漫无目的地奔跑着。她是明白的。自己即不像舞那样凛然而威严，也不像佑一那样能超然物外地冷静，只是一个正常的――大概，比正常人脑子还要稍微差一点的女孩子，仅此而已。

    即使这样，舞曾经说过，她想和这样平常的佐佑理在一起。佑一对佐佑理说的那些话也不像是安慰人的谎言。佐佑理没有怀疑他们。但是从他们在佐佑理不知道的时候决定了什么开始，他们的身边渐渐没了佐佑理的位置，但即使这样，这也不是因为他们讨厌佐佑理了。

    只是……。

    「呜哇！」

    「呀！」

    「抱、抱歉――」

    「对不起……」

    咚！

    「好疼」

    佐佑理和撞到佐佑理的人一起低头道歉，结果又撞到了头。

    「呜咕……抱歉」

    「对不起……」

    再次低头道歉的两个人像是预感到了将要发生的撞击，在低头到一半的时候停下了，然后保持着这奇怪的姿势同时后退了一步。

    「抱歉」

    「对不起」

    确保安全距离之后，两个人又重新低头道歉了起来。

    「……啊哈哈」

    「啊哈」

    然后，两个人都抬起头之后，目光相对，佐佑理自然地笑了起来。对方――身高比佐佑理低，看起来年龄小几岁的女孩子也笑了起来。

    「是偶的错。完全沉浸在找东西里，没有注意到你」

    稍长的齐肩短发，很有精神的眼神，很有男子气概的女孩子。偶这个自称，对她来说应该非常合适。

    「不是啦。是因为佐佑理在发呆」

    「是叫佐佑理小姐吗」

    「是的」

    「偶叫亚由。月宫亚由」

    「是叫小亚由呢」

    然后，两个人站在商店街的一角，互相做起了自我介绍。

    「嘿～小亚由只比佐佑理小一岁吗」

    得知亚由的年龄，佐佑理露出了吃惊的眼神。

    「偶也吓了一跳呢。佐佑理小姐，看起来特别成熟稳重呢」

    「没有那种事情啦」

    佐佑理向着亚由挥手否认。虽然确实经常有人说她成熟稳重。但她自己却不这样认为……不知道是不是因为过去的事情。

    「佐佑理小姐是来买东西的吗？」

    「是的。佐佑理是来买明天便当的配菜的」

    虽然家里有前几天买的，但果然还是新鲜的材料最好。

    「自己做便当啊……真好啊」

    「小亚由不自己做吗？」

    呜，亚由的笑脸一下子冻结了。

    「其、其实……偶在想试一试自己做便当呢。现在，正在学习料理」

    「是吗。学到很多东西，会很开心的呢」

    「嗯」

    亚由很有精神地点了点头。

    「有想做给他吃的人在，偶就能努力学习的」

    「嗯，说的没错。听到别人说『真好吃』，会很开心的」

    「嗯……嗯……」

    亚由稍微有点犹豫。好像有什么事情一样。

    「那个，佐佑理小姐」

    「嗯」

    「有没有什么，把煎蛋做得好吃的诀窍……」

    亚由害羞着问起了小菜的做法，真的是非常可爱。

    「有的哦。初学者也可以做得很好吃的方法」

    「真的吗！？」

    「嗯。煎的时候呢，把平底锅的盖子盖上，稍微带一点蒸的感觉。这样不用翻面火也会传到另一面」

    「呜哇……这样啊……嗯。偶试着做一做」

    亚由拍起了带着手套的手，双手合十，带着释然的表情笑了起来。

    「请加油哦」

    正在佐佑理准备告别的时候，亚由叫住了她。

    「谢谢教偶有用的办法，作为谢礼，偶也要带你去一个好地方」

    「？」

    一起来吧，亚由向着佐佑理挥着手在前面走着。她背后的背包带着可爱的翅膀。随着快步走的亚由，翅膀响起了如同要展翅翱翔一般的声音。

    「这家店的鲷鱼烧，真的非常非常好吃哦」

    一脸严肃表情，像是要告诉非常重大的秘密一般，亚由在佐佑理的耳边小声这样说。

    「每次买这里的鲷鱼烧吃了以后，偶都会变得非常有精神」

    大叔来两个！虽然还没有吃，亚由点单之的时候就已经充满了活力。大叔把装着刚做好的鲷鱼烧的纸袋递给了亚由。

    「给。这一个是佐佑理小姐的」

    「不用啦。让小亚由请客真的是非常不好意思」

    「比起一个人吃两个，两个人每人吃一个要更好吃啦」

    「……」

    亚由笑着递出一个鲷鱼烧，佐佑理已经无法再拒绝她了。

    ――说起来，和舞第一次说话的时候，舞也突然就请客了一碗牛肉盖饭呢。

    153

    「我开动了」

    佐佑理接过鲷鱼烧，和亚由一起吃了起来。

    「真好吃……」

    外皮稍微有点像小蛋糕一样的甜味。热乎乎的馅让全身都有一种暖暖的感觉。

    「嗯。很好吃呢」

    亚由露出了非常幸福的表情，大口吃着鲷鱼烧。

    ――小亚由，真的很喜欢吃鲷鱼烧呢……。

    虽然没有亚由这样夸张，舞在吃她喜欢的食物时，果然也是会露出幸福的表情呢。

    「两个人一起吃的话，更好吃了呢」

    「……嗯」

    「和别人一起吃，能变得比一个人吃更有精神哦」

    「是啊」

    一边吃，佐佑理也自然地笑了起来。确实如同亚由所说。就像魔法一般，背着翅膀背包的女孩和鲷鱼烧，让佐佑理精神了起来。

    「谢谢你。小亚由」

    「要道谢的是我啦。煎蛋，我马上就想试一试」

    「对方肯定会说『真好吃』的。如果是小亚由做的的话」

    「嗯！」

    *

    「这是什么啊。这个黑黑的，圆盘状的物体」

    「呜咕……是煎蛋……」

    「这煎蛋的蛋黄在哪里啊！」

    「在这里！　你看，在正中间！」

    「这哪里是蛋黄了，完全就像眼珠里的瞳孔那么黑嘛！」

    「呜咕～」

    「饭做好了哦」

    向着在厨房里一问一答的佑一和亚由，秋子阿姨笑着这样说。

    「……对不起，秋子阿姨。偶……」

    亚由低下了头，小小的身体也稍微缩了起来。

    「没事的啦。小菜还有很多呢」

    确实，就算汉堡肉的配菜少了一个，盘子的数量也不会减少。

    「就算这样，鸡蛋确实可惜了呢。明明是因为这家伙拜托，才让她做的呢」

    「……」

    「佑一。小亚由是想帮忙的哦」

    名雪从客厅走了过来，用她日常那种悠闲的语调这样说着。

    「说是学到了做煎蛋的窍门。是吧，小亚由」

    「嗯」

    名雪盛起了饭，而亚由和佑一负责把秋子阿姨递出来的盘子放到餐桌上，做起了开饭的准备。

    「窍门，是谁教你的？」

    「在商店街遇到的姐姐」

    「姐姐？　漂亮吗？　是什么样的姐姐」

    「佑～一～……」

    名雪在佑一的头上来了一记手刀。

    「很漂亮哦。非常温柔，看起来就像哪里的大小姐一样」

    「哼～」

    「但是，她说她会自己做便当呢」

    「自己做便当的大小姐……？」

    「佑一，你知道是谁吗？」

    「唔。那个。该怎么说呢。大小姐给的建议，也还是没有赢过你的才能啊」

    「只是出锅的时间稍微长了一点啦……下次绝对会做得好吃的」

    「不要一次又一次地虐待鸡蛋」

    「才不是呢！」

    「那么大家，我开动了」

    「我开动了～」

    秋子阿姨无视我们的对话双手合十行礼，大家也跟着吃起了饭。

    「呜哇……这个汉堡肉，特别好吃！」

    「多吃点哦」

    「嗯！」

    亚由坐在秋子阿姨旁边，不断说着这个好吃那个也好吃，一个个地把料理都吃光了。吃相也像男孩子一样很有精神。

    「果然，还是热闹一点好啊」

    名雪这样静静地对佑一说。是啊，佑一也稍微点了点头。

    ――最近几天，亚由住进了水濑家。契机是，亚由说她拿到了免费的招待券，请佑一一起去看电影。看的是有名的系列恐怖电影。但是亚由其实很不擅长这种电影（招待券上没有写是什么电影）。看电影的时候用上衣罩着脑袋，并且一直在颤抖，回家的路上也非常害怕，最后跟着佑一回到了水濑家。确实是没有办法的事情，秋子阿姨和名雪也很欢迎她。问了她之后，亚由的家人好像都不在家。秋子阿姨就提议在家人回来之前先住在这里，亚由虽然有点顾虑，但最后还是点头同意了。

    「算是吧。所以秋子阿姨做的没错啊」

    「嗯」

    亚由的座位，不久之前坐的还是另一个女孩子。虽然她总是在惹祸，但正因为如此，她不在之后让人感觉很寂寞。虽然感觉她肯定会突然再次出现的……。

    但是，像现在这样有亚由在，家里又变得欢乐了起来。

    「我吃饱了」

    饭后，佑一收起用过的餐具，叠起来一起放到了水槽里。

    「今天也要出门吗？」

    「――嗯」

    「小心点哦。外面很冷的」

    「嗯」

    和名雪稍微说了几句话，佑一离开厨房来到了走廊。

    客厅里能听到亚由和秋子阿姨说话的声音。虽然不知道亚由会在这里住到什么时候，但至少现在，自己就算不在，名雪她们也不会那么孤单。

    不管怎样，夜里的校舍佑一也应该不会再去多少次了。

    从加入舞和魔物的战斗以来，佑一也变得越来越能够感觉到它们的气息了。

    它们是――它们也是，这样希望的。

    希望结束这个战斗。

    决战，已经临近。

    *

    不知道为什么，晚饭做了煎蛋。

    虽然刚做好的煎蛋确实好吃，但它很难作为便当的配菜，真的是非常遗憾。除了煎蛋以外，还有许多虽然好吃但不适合便当的料理。

    真的很想把热乎乎的煎蛋放到刚出锅的米饭上，和大家一起吃啊。

    在宽大的房间里一个人吃着饭，佐佑理想象起了那个梦的后续。

    像今天这种比较冷的晚上，也适合奶油炖菜和火锅啊。和大家一起围坐在火锅边，舞和佑一应该又会争抢肉和鱼吧？　佐佑理就先吃豆腐吧……。

    现在只有一个人的静静的餐桌，在想象中非常热闹。

    佑一和舞两个人在做着什么，也是为了让那个梦成为现实。

    虽然他们什么都没有说，但佐佑理却不可思议地非常确信。

    围绕着舞发生的事情。校舍窗户玻璃破碎，他们都说是舞做的，那个时候舞不仅没有否认，连辩解都没有。听说在玻璃破碎的现场，发现了舞的发带。

    舞会的那个晚上，佐佑理返回现场之后，回过神来，已经躺在了保健室的床上。那个时候――对了，现在的话稍微能想起来一点。在打开会场门的那个瞬间，佐佑理受到了某种冲击。看不到的「某种东西」，用异常的力量，袭击了佐佑理。记忆在这里中断了。据佑一所说，那之后舞在会场挥舞着剑，引发了混乱。虽然佑一向学校解释说剑是为表演节目准备的小道具，但佐佑理并没有听说有人要表演节目。但是那个时候佐佑理的心思都在取消舞的处分上，并没有想这么多。

    但是……如果那把剑，并不是小道具呢？　如果是舞预想到了在那个场合会出现的「某种东西」，预先藏起来的武器呢。

    「对了」

    佐佑理不禁这样小声说了出口，眼睛一直看着远方。

    如果真的有「某种东西」的话，之前发生的所有事情就都可以理解了。「某种东西」最开始出现，要比舞会更早。更早……说不定在佑一转校过来以前，舞就已经注意到了「某种东西」呢？　然后就一直一个人和「某种东西」战斗。校舍玻璃破碎是战斗留下的痕迹，这样舞的反应也就能够解释了。

    「……但是……」

    在那所学校学习了三年，佐佑理感觉到「某种东西」只有那个舞会的夜晚。

    ……难道是只有夜晚「某种东西」才会出现吗。不对，等等。之前舞正面瞪着久濑的时候，校舍的玻璃也突然碎裂了。难道说，这种事情发生过很多次吗？　因为是就常识而言让人无法相信的事情，没有任何人会重视这种事态，舞也没有告诉任何人。

    这样的话――为什么，佑一会发现那个连佐佑理都没有意识到的「某种东西」呢。那个只有舞知道，并且一直在与它战斗的「某种东西」……。

    「呼……」

    佐佑理稍微叹了口气。继续深入思考，已经不是佐佑理一个人能够做到的事情了。不知道的事情太多了。并且舞和佑一不想让佐佑理知道。

    ――那么，说不定不知道反而比较好。

    佐佑理一个人静静地露出了微笑。

    舞清清楚楚地说了「碍事」。那么，比起这种多余的思考，还是相信他们吧。然后，做佐佑理能够做到的事情。如果什么都做不到的话，至少想一想怎样能让舞他们快乐。

    佐佑理把筷子伸向了煎蛋，火候刚刚好的蛋黄流到了盘子里。

    ――小亚由，煎蛋做得好吃吗？

    想起那个满面的笑容，佐佑理也自然地笑了起来。然后突然回想起了那天的事情，这样说了出口。

    「说起来……小亚由说，她在找东西呢」

    吃过鲷鱼烧之后，两个人就直接告别了。

    她找到在找的东西了吗……她是在找什么呢。

    「早上好！」

    「喔，早上好」

    今天也很冷。昨晚好像又下了雪。路边新积的雪在朝阳的照耀下闪闪发光。

    「……早上好」

    「太慢了！」

    舞和佑一在重复着他们的日常。佐佑理笑了起来。三个人的世界非常和谐，好像昨天的小摩擦根本没有发生过一样。

    到了午休，三个人又集合在了楼梯平台。

    「我回来了！」

    「是先洗澡呢，还是先吃饭呢？」

    佑一开起了玩笑，而佐佑理非常配合。

    「吃饭」

    「那么，请用餐～」

    今天的便当也很美味哦～，佐佑理拿出了便当箱，正在这个时候。

    「不是，要吃的是你！」

    「呀～！」

    「……」

    「喂，遇到这种大叔玩笑不要愣着啊！」

    「……要怎么做」

    「吐槽啊」

    就像是承受了什么重压一般，舞整张脸的肌肉都紧张了起来。

    「那么，开始吧」

    但是无情的佑一丝毫不在意，又一次开起了玩笑。

    「佑一老爷，是先洗澡呢，还是先吃饭呢？」

    「那么，就先吃吧」

    咚！

    「现在没有槽点吧！」

    结果在吃了一脸可怕表情的舞一记手刀之后，佑一对舞吐槽了起来。

    「啊哈哈，舞，好有趣呢」

    「……」

    舞意识到自己的职责已经完成了之后，默默地吃起了便当。

    这也已经完全成为了日常。

    ――但是，放学后，佐佑理一个人走出了学校。

    虽然在中庭看到了佑一和舞的身影，稍微挥了挥手之后，最终也只是无言地路过。

    佐佑理已经不再迷茫了，佐佑理也有佐佑理自己应该做的事情。

    可能是因为太热心于这「应该做的事情」，第二天，佐佑理稍微有点感冒，上午就早退回家了。

    由于休息得好，很快感冒就好了。第二天早上佑一第一句话就问起了病情。

    「嗯。让您担心了，托您的福佐佑理精神很好哦」

    佐佑理稍微握紧双拳，表现出很有精神的样子。太好了，佑一轻轻地说。

    「虽然昨天中午没能一起吃饭很遗憾……早退的时候佐佑理留下了便当箱，佑一同学应该和舞一起开心地吃了吧」

    「诶？」

    佑一眨起了眼睛，稍微有点吃惊的样子。

    「嗯？　没有一起吃饭吗？」

    「不是，虽然确实是两个人一起吃的午饭……但是吃的不是便当，是在食堂吃的」

    「？」

    「也就是说……」

    佐佑理和佑一的视线同时转向了舞。

    「……给小狗了」

    「啊……竟然这样说，你这家伙！」

    「啊哈哈，小狗又来了呢」

    「……在中庭汪汪地叫」

    「是这样啊，佐佑理好想也在那里呢」

    佑一同学也想看一看吧，佐佑理这样说了之后抬头一看，佑一稍微抱起了胳膊。

    注意到佐佑理的视线后，佑一好像要说什么一样犹豫了起来。佐佑理歪了歪头，佑长舒一口气，好像终于下定了决心。

    「佐佑理学姐，不管到什么时候，都用敬语和我说话呢」

    「……」

    「明明是学姐啊」

    佑一好像有点害羞地这样说。他的样子有点奇怪，佐佑理不由得笑了起来。

    「啊哈哈，确实是呢」

    「这不是好笑的事情吧」

    「对不起」

    是那么重要的事情吗。不过确实，敬语在表达对对方的尊敬同时，也会留下和对方保持距离的印象。佐佑理使用敬语，佑一说不定感觉到了后者。如果是这样的话，确实不是好笑的事情。

    佐佑理耸了耸肩，稍微伸了伸懒腰。

    「对男生，佐佑理从来没有不使用敬语呢」

    「好厉害啊」

    「除了只有一个例外」

    一阵冷风刮到了佑一的脸上。

    「诶，也就是说……该不会是……」

    「是我的弟弟一弥」

    啊哈，佑一的脸色一下子放松了。

    「也是啊。我还以为，是以前交往的小野种呢」

    「但是，一弥已经不在了……」

    ――姐姐呢。

    其实，最喜欢一弥了。

    「不在了……？」

    佐佑理点了点头。

    「弟弟……一弥，在佐佑理还是小学生的时候，就已经去世了」

第六卷 她们的见解 第6章 真实与祈祷

    「对不起」

    佑一有点怀疑自己碰了不能碰的事情，好像非常动摇。

    「不用道歉啦。已经是，好多年前的事情了」

    佐佑理反而笑了起来。

    「当时几岁呢？　弟弟」

    「和佐佑理差了五岁，当时是七岁」

    「这样啊……姐弟之间年龄差得有点多呢。他肯定很可爱吧」

    「嗯，真的是特别可爱哦」

    现在回想起来也还历历在目。第一次见到的，刚出生的，全身赤红还冒着热气的一弥。第一次用自己的眼睛，直直地看向佐佑理的一弥。盖着可爱的婴儿用被子的一弥。一边迈出还不安稳的步伐，一边向着佐佑理挥手的一弥。

    但是，现在已经再也找不到他了。

    「因为和弟弟的回忆是特别的，所以对弟弟以外的男性直到现在都还使用敬语吗？」

    「是的……但是，那是――」

    这个时候，佐佑理发现舞不见了。

    「咦？　舞？」

    在附近寻找了之后，在树荫下发现了黑色马尾。很明显，舞逃到那里躲了起来。

    「啊，找到了。为什么躲起来呢，舞」

    佐佑理跑到了舞的身边，拉起了她的胳膊。但是，舞就像是一个恐惧的小孩子，咬紧嘴唇一脸严肃的样子。

    「舞」

    「因为佐佑理说的悲伤的事情……」

    一开口好像马上就会哭出来一样。对不起对不起，佐佑理这样说着抚摸起了舞的头发。

    「佐佑理不会再说了」

    以前无意中对舞说这个话题的时候，舞也像现在这样悲伤。舞很少这样表露出自己的情感，比佐佑理还明显――连带佐佑理的份一起表露出来。

    「对不起。那么，去学校吧」

    佐佑理牵起了舞的手，轻轻摆动着走了起来。舞虽然表情还是很悲伤，但并没有松开她的手，一起走了起来。

    在她们身后，佑一好像想说些什么。没事的哦，怀着这样的心情，佐佑理又一次向他露出了笑容。

    第二天放学后，佐佑理来到了佑一的教室。

    透过教室门看去，佑一正在做回家的准备。佐佑理没有犹豫走进了教室。

    「佑一同学，可以稍微打扰一下吗」

    「为什么名雪在模仿佐佑理学姐说话啊……」

    名雪？

    「呜哇！」

    看过去之后，佑一一下子站了起来，桌上的笔记本都掉到了地上。

    「佐佑理学姐……这里是低年级的教室」

    「啊哈哈。是呢」

    佐佑理把掉到地上的笔记本捡了起来。教室里的学生自然都看向了佐佑理，但不知道是不是和舞在一起的时候习惯了，佐佑理并不在意。

    「其实，佐佑理今天有话想和佑一同学说」

    因为要对舞保密，所以佐佑理一个人来到了这里。

    「啊，是这样啊。其实，我也有话要说」

    「佑一同学也有？　那么……」

    佐佑理在一点一点准备的「那件事情」，佑一其实也已经知道了吗。

    「所、所以，我们去外面边走边说吧？」

    抢在佐佑理前面这样说了以后，佑一快步走出了教室。

    「佑一同学，你刚才为什么用敬语呢？」

    有一种疏远的感觉，稍微有点奇怪。说起来，自己一直都是用敬语的啊。

    「因为佐佑理学姐在学校是有名的学姐啊。在别人面前我还是必须注意一下的」

    「嘿～。给您添麻烦了吗……对不起」

    「没有添麻烦啦。佐佑理学姐不用道歉的」

    但是，好像现在已经变成日常的语调了。

    「话说回来，佑一同学已经知道了呢。不愧是佑一同学～」

    「啊？」

    「有想对佐佑理说的话吧？」

    「……嗯，算是吧……」

    「那么，一起去看看吧」

    佐佑理拉着佑一的胳膊走了起来。

    「稍微等等……是去看什么呢」

    「明天是舞的生日，刚才一直在说的，不是一起去给舞买礼物吗」

    「啊？　是……是这样吗……」

    「是的哦！」

    最近――主要是放学后一个人的时间，佐佑理一直，都在为明天做准备。第一个三个人一起庆祝的日子。派对的计划，料理的研究，给喜好接龙的舞还准备了「必胜接龙读本」的书，准备让生日热闹起来。

    「这样啊……算了。那么，开始买东西吧！　用想忘也忘不掉的礼物，让舞见识到我们的感情吧」

    和看起来特别沉醉其中的佑一商量以后，礼物决定选布偶了。并且是，要选商店街最大的布偶。

    两个人在商店街逛来逛去，发现了差不多应该是最大的那个布偶。

    但是――它身长有１.５米，好像是一半大象一半貘的奇怪动物。这家店也稍微有点老旧，布偶也并不是新的。

    「这个怎么样」

    「虽然算不上不好，但是」

    「刚才那家店，有一个比这个小一点点，但是非常可爱的长颈鹿」

    佑一指向了店外。确实，说实话这个再怎么看都不是女孩子喜欢的「好可爱！」的类型。但是，佐佑理觉得布偶长长的脸和胖胖的四肢有点可爱，就这样离开稍微有点可惜。

    这个时候，从店的深处走出来一位，比谜之布偶还稍微矮一点的老人。

    「你们不问一下这布偶是什么动物吗。我回答你们。是食蚁兽」

    虽然并没有问，老人却说明了起来。

    「并且是那种大食蚁兽，它会用大大的爪子挖开小小的蚁穴，从尖尖的嘴伸出像蚯蚓一样的细长舌头，把蚂蚁和白蚁大量地舔到嘴里吃掉。很可爱吧？」

    「刚才的说明里哪里有一点可爱的要素了。我们走吧，佐佑理学姐」

    「……啊，好的……」

    老人并没有阻止两人，只是皱着眉头抬头看着大食蚁兽。

    「好遗憾啊。果然还是说你不可爱。作为布偶，却没有一个年轻人爱，命运对你太残酷了」

    ――没有一个年轻人爱……。

    「那个，爷爷」

    佐佑理转过身来，稍微蹲下身子对老人说。

    「这个玩偶，那么没有人气吗？」

    「嗯。没有。完全没有。让人感觉到悲哀的程度」

    「嗯～……真是好可怜的孩子呢」

    「喂。佐佑理学姐，难道说……」

    佐佑理点了点头。

    「就选这个吧，佑一同学。它一直在等待着舞。舞的话，不管什么样的孩子，绝对都会宠爱的」

    「啊啊……那还真是温柔的小姐呢」

    老人非常感激佐佑理，决定半价把布偶卖给她。

    佑一一副无可奈何的表情，叹了一口气，但是他并没有阻止佐佑理，默默的从钱包里拿出了纸币。

    「太好了呢。这么大的布偶，用那样的价格就买到了」

    「是啊……」

    「很重吗？　换佐佑理来背吧」

    「没事，不用的」

    佑一背着和人的身高差不多的食蚁兽，丝带都飘到了他的鼻尖。路过的人都会回头看他几眼。

    「那么，稍微休息一下吧」

    佐佑理进入了附近一家名为「百花屋」的甜品店。这家店在学生中间很有人气，这个季节最有名的是草莓圣代。用各种水果制作的奶油挞也非常美味。佐佑理、佑一和大食蚁兽，两个人和一只奇特的生物坐在了靠窗的座位上。

    「真的是很少见呀。舞不在」

    「第一次呢」

    平常舞应该在的位置，今天坐了一只大食蚁兽。

    「舞现在会在做什么呢」

    「佐佑理学姐不在身边，说不定在闹别扭呢」

    「不会的不会的。肯定是在说，佑一同学不在身边好无聊呢」

    「这个肯定不可能的。特训暂停了，舞应该松了一口气吧」

    「特训？」

    「啊，不是……啊～」

    佑一挠了几下脸颊，喝起了咖啡。

    「比起这个。……我可以问一下吗」

    「问什么呢？」

    「早上那个话题的后续」

    早上……一弥的事情……。

    「啊，抱歉，不想说的话我就不问了。哎呀，但是我挺想知道的。不是因为好奇心。哎呀，说不定也有一点好奇心的原因啦……我在说什么呢。哎呀」

    看着慌慌张张的佑一，佐佑理轻轻地笑了起来。

    「那个……佐佑理学姐，平时总是在说舞的事情吧」

    「是的」

    因为那是佐佑理的乐趣。

    「但是，佐佑理学姐自己的事情，却不怎么说呀」

    「……」

    「虽然我也不怎么说自己的事情。感觉，我是没有什么特殊之处的普通男生，并且因为一些原因没有以前的记忆，所以能说的也就那些日常的话题」

    「佐佑理也是普通的女孩子哦」

    「这个嘛……不对，就算对佐佑理学姐自己来说是那样的，我看到的佐佑理学姐可是特别的哦」

    「特别？」

    「被这样反问回来，确实有点不好意思啦」

    佐佑理理解佑一想表达的意思。所以笑了起来。

    「是呢。以前，我说不定曾经那样想过」

    ――自己是特别的人。仓田家的女儿，是绝对不能和普通的女孩子一样的。

    「所以……对弟弟，也要求他一样要变得特别起来」

    佐佑理用红茶润湿了嘴唇，静静地讲起了过去的故事。

    ――一弥。我是你的姐姐。

    ……。

    佐佑理。佐、佑、理。

    我是，佐佑理。是你的姐姐。

    能听懂吗？

    对着还是婴儿的一弥，佐佑理用尽可能严肃的脸色，尽力威严的语调这样说着。

    不使用敬语和别人说话还是第一次，所以稍微有一点违和感。

    对的。直到这个时候，对同样年龄的小孩，一直都是使用敬语的。

    但是，父亲命令佐佑理，对一弥不能那样做。

    「要有威严」「不要娇生惯养」，这些是父亲对作为姐姐的佐佑理的要求。

    虽然年龄尚小的佐佑理并不太明白「威严」是什么，但父亲的命令是绝对的。

    那个时候，父亲经常把佐佑理带到大人们集会的场所。佐佑理在那里，看到父亲被许多人围在中间。看到大家都对父亲低头行礼，佐佑理理解了父亲是多么的伟大，多么的正确。然后，佐佑理被父亲叫过去，向周围的人打招呼，于是大家都夸奖说，不愧是仓田家的大小姐，看起来非常懂事。父亲露出满意的表情，说因为佐佑理很懂礼貌，所以才带她到这里来。在那里，佐佑理感觉到了自己是「正确的孩子」。

    都要感谢父亲。因为出色的父亲「要有威严」「不要娇生惯养」地教育佐佑理，自己才成为了正确的孩子。

    所以佐佑理下定了决心。

    父亲和母亲一直都很忙。所以自己会代替他们把一弥教育成正确的孩子。就像父亲对待自己那样，佐佑理必须对一弥「要有威严」「不要娇生惯养」。

    然后自己就可以成为一个出色的姐姐，和弟弟一起成为「正确的孩子」。

    「不要娇生惯养」，对一弥来说是残酷的事情。

    一弥因为肚子饿而哭泣的时候，佐佑理总是会训斥他。

    「不停止哭泣，就不给你奶」

    还是婴儿的一弥自然是不可能理解这句话的。一弥很伤心地哭泣着。

    ――对不起。很想喝奶吧。给你，喝吧，多喝点，对不起。

    其实，佐佑理很想对一弥这样说，然后抱抱他安慰他的。

    但是，佐佑理不能这样做。因为想让一弥成为「正确的孩子」。

    每天都是这样。佐佑理也是，一弥也是……。

    「然后，过去一年……两年的时候。家人注意到了，一弥不会说话」

    向着默默听着的佑一，佐佑理这样淡淡地继续说着。

    说是不会说话，但好像还是能够发出声音的。别人说的话的意思，好像也能理解到和同岁小孩差不多的程度。

    但是，一弥不会自己说话。虽然马上就带他去看医生了，但不管换了多少家医院，到了上幼儿园的年龄，一弥还是不会说话。

    父亲对一弥没有特殊对待。为了锻炼软弱的内心，为了接受良好的教育，把他送进了佐佑理上过的幼儿园。

    送一弥上下学是佐佑理的任务。每天早上，拉着一弥软弱无力的手把他送到幼儿园，晚上，把哭红眼睛的一弥接回家。这成为了佐佑理新的日常。

    ――好好站起来，走起来。

    ――不许哭。不要以为哭就什么都解决了。

    ――呜……呜呜……。

    和连声音都发不出来默默哭泣的一弥一起走在路上，连佐佑理都变得想哭了。但是想起「父亲」说的「要有威严」「不要娇生惯养」，佐佑理只能忍住抱抱一弥安慰他的欲望。

    就算是这样的一弥，也曾经露出过稍微开心一点的表情。

    那是两个人在回家的路上，路过小小的零食店门口的时候。

    店门口摆出的有水枪，塑料做的像陀螺一样的玩具，装有穿着绳子的糖和附带景品口香糖的箱子。小小的一弥每次路过这里都会停下脚步，用大大的眼睛看向零食店的门口。

    ――想要什么呢？　姐姐给你买。

    ――想要水枪吗？　和姐姐两个人一起玩吧。

    佐佑理非常想这样对一弥说。两个人一起买玩具，一起吃零食，一起玩到尽兴，肯定会非常开心的。把小孩用的购物篮装满零食，两个人一起坐在河堤上吃。吃饱之后，就用河里的水玩水枪。

    这样的话，一弥也一定会开心地笑起来吧。作为一弥的姐姐，佐佑理也一定会发自内心地开心起来吧。

    但是佐佑理牵起一弥的手，默默地离开了。最开始，一弥还有所抗拒，但慢慢地，只会伤心地默默走过零食店了。最后，也不再看向零食店……好像连那里有一家零食店的事实，都已经忘记了。

    佐佑理弄不明白了。

    就像现在佐佑理感谢父母一样，一弥也会有感谢佐佑理的那一天吗。

    佐佑理是因为想被一弥感谢，却反而让他悲伤了吗……。

    又过了一段时间，一弥的身体渐渐不舒服了。

    低烧一直退不下去，就算努力站起来也会全身无力，一下子倒下去。

    不管是和佐佑理一起去学校的时候，还是一起回家的时候，看起来都是一副快要忍不住的样子。但是那个时候佐佑理想的是，本来一弥的身体就比较弱，说不定过一段时间就会好的。

    但是病情并没有好转。终于，一弥住院了。

    睡在病床上的一弥，看起来是那样的脆弱，那样的悲伤。

    本来就瘦的身体变得越来越瘦，连呼吸都变得痛苦了起来。明明还是个孩子，看起来就像活下去已经很累了的样子。

    所以，佐佑理这样说了。

    ――父亲。我有一个请求。

    ――是什么请求，佐佑理。

    在佐佑理身边俯视一弥的父亲，看起来和平时完全一样。

    佐佑理感觉到自己变成了坏孩子，身体都有一点点颤抖了。

    即使这样，佐佑理还是鼓起勇气说了出口。

    ――一弥的病治好之后，我想摸摸他的头。对他说，你辛苦了。

    ――然后，想给他买很多零食。

    ――想和他两个人一起吃。可以吗？

    稍微沉默了一会儿。父亲点头同意了。

    ――就这样做吧。一弥也一定会开心的。

    ――好的。

    太好了。父亲同意了，佐佑理稍微松了一口气，平静了一下自己的心情。

    但果然，父亲并不是很开心，脸上浮现出的是如同放弃了什么一般的表情……。

    佑一眼前的咖啡几乎没有动过，已经完全凉了。

    一边想着太对不住他了，佐佑理继续说了下去。

    虽然获得了父亲的同意，但是一弥的病还是没有好转。

    不止如此，一弥看起来一天天变得虚弱，好像就要消失不见的样子。

    佐佑理变得不安了起来。握着床边的扶手，默默守望着一弥，佐佑理终于下定了决心。

    只做一次……只做一次，坏孩子。

    佐佑理并不知道幼时的自己为什么会有那么大的勇气。白天在零食店买了大量的零食，晚上偷偷潜入医院，躲过工作人员的眼睛来到一弥的病房。

    病房非常昏暗，只有窗外一点点的光亮。

    一弥一个人静静地睡着。

    就算躺在床上，他的表情也很痛苦，就像快要哭出来一样。

    佐佑理记忆中的一弥，一直都是这样的表情。

    ――一弥。

    ……一弥，醒一醒。

    佐佑理轻轻地呼唤他的名字，摇着他的肩膀，一弥慢慢地稍微睁开了眼睛。

    但是，看到眼前的人是姐姐，一弥的表情一下子变得害怕了起来。一定是在害怕又要挨骂了。

    佐佑理摇了摇头。

    不是的。你看。

    佐佑理在床上打开了带来的袋子，里面满满的都是零食。

    ――一起吃吧。

    ――……。

    一弥的表情还是很害怕的样子。好像不明白佐佑理在做什么。佐佑理剥了一颗糖果递到一弥的手中，又给自己剥了一颗。

    ――一起吃吧。给你，张嘴。

    两个人一起张开了嘴。但是，只有佐佑理吃掉了糖果。

    ――一弥也要一起吃。再来一次。

    佐佑理没有放弃，又重新做了一次。

    ――一起吃吧。给你，张嘴。

    这次，一弥也吃掉了糖果。

    ――好吃吧。

    ――……。

    这个味道和佐佑理吃过的所有糖果都不一样。非常甜美，能够给人活力，让人兴奋起来的味道。

    ――病好了以后，吃更多的零食吧，和姐姐一起。

    一弥轻轻地点了点头。一弥也觉得好吃啊。真的是，能够给人活力的糖果啊。

    ――看，还有水枪哦。

    佐佑理非常开心，从纸袋里拿出两只颜色不同的水枪，把其中一只递到了一弥的手里。

    ――现在里面没有水。等病好了，两个人一起玩吧。

    咻咻，用只有空气的水枪，佐佑理射向了一弥。

    ――姐姐虽然看起来这样，但其实运动神经很好的。

    一弥点了点头。

    ――开心的事情，其实知道很多的。

    点头。

    ――一弥……其实呢，是最喜欢的哦……。

    ――……。

    心中充满了某种感情，佐佑理忍不住低下了头。

    这个时候。

    ……咻咻……。

    一股细细的空气击中了佐佑理的脸，原来是一弥玩起了水枪。

    ――……。

    佐佑理抬起头来，看到的是与平时不一样的一弥。

    很开心地，天真无邪地笑着的一弥。

    从他的喉部，传出了像呻吟一样的，干瘪的声音。

    ――好开心……。

    这个时候，应该是第一次两个人一起玩耍。

    然后……。

    「这是第一次，也是最后一次」

    外面已经接近黄昏了。

    甜品店内，静静地播放着舒缓的音乐。

    「父亲说，一弥应该也是幸福的」

    ――因为有你这样的好姐姐。

    就算站在幼子的墓前，父亲还是「要有威严」。

    「但是，佐佑理不这样认为」

    一弥绝对不幸福。「我」也不是正确的孩子。想让一弥也像「我」一样，成为正确的孩子，强迫他，并不是正确的做法。

    ――如果我，让一弥开心就好了。只要两个人能一起笑，就很幸福了。两个人一起玩，吃零食吃到长虫牙的程度，玩水枪玩到要感冒的程度……如果我和一弥一起度过的，是那样的日子就好了。

    「佐佑理开始称呼自己『佐佑理』，就是那个时候」

    「虽然父亲让我改过来，但不管怎样都改不掉」

    因为在自己的心中，「我」已经不在了。留下的只是，别人称呼的自己的名字，别人看到的自己的形象而已。

    「佐佑理学姐认为，这样就好吗」

    如同忘记了自己的话语一般的佑一，终于，轻轻地问了出口。

    「把自己当作他人，使用和别人疏远的敬语」

    「佐佑理不知道，只是，佐佑理只能这样做」

    不让佑一看到，佐佑理轻轻地，用手抚摸着左手的手腕。

    这里有残留的伤痕。不只是心灵，想让自己全部消失的那种冲动，遗留的痕迹。

    父亲不再像以前那样夸佐佑理了。

    虽然不能说一点也不在意，但佐佑理也有一种清静的感觉。

    伤痛现在仍然还残留在内心深处。佐佑理并不想消去它。因为它是消失了的「我」所留下的，唯一的证明。

    这件事情，对舞也没有说过。不过说不定，舞已经注意到了……。

    「我……」

    说到一半，佑一停下了。像是在想该怎么说，挠起了头发。

    佐佑理像是要赶走沉重的气氛一样站了起来，笑着说了起来。

    「那么，差不多该走了吧」

    暧昧地点了点头。佑一带着一脸沉思的表情，跟着佐佑理走出了店门。

    189

    「那个，佐佑理学姐」

    就在快要走出商店街的时候，佑一突然停下了脚步。

    「有什么事情呢？」

    佑一现在还背着食蚁兽。从他身后佐佑理的视角看来，就像是在和食蚁兽的背影说话一样。

    「……可以和我约会吗？」

    一瞬间，佐佑理还以为听到的是食蚁兽的语言。

    「从现在开始吗」

    「嗯。其实，我今天说的有话要说，就是指的这个」

    虽然看不到佑一的脸，但他不像是在开玩笑。

    「诶～……佑一同学，想和佐佑理这种人约会吗？」

    「嗯，特别想啊。因为佐佑理学姐是很有魅力的女孩子」

    「啊哈哈～，佑一同学还是有点吹捧佐佑理了。肯定会幻灭的」

    「那么，学姐肯让我确认一下了？」

    「如果佑一同学想那样做的话」

    带着微笑，佐佑理顺势点了点头。

    「好的。那么，走吧」

    佑一在前面走了起来。约会……话说回来，虽然有点在意背后的食蚁兽会不会太重，佑一的步伐看起来还是很矫健的。

    「不过，现在能去的地方没有多少啊」

    佑一带着佐佑理去的，是商店街的一家游戏中心。

    佐佑理来这种地方，差不多可以说是第一次。

    四周断断续续传来的机械声，屏幕上不断变换着的图案，正当佐佑理发呆的时候，佑一挥手招呼她「来这边」。

    「这个的话，新手也很容易记住操作」

    佑一邀请佐佑理玩的是，一个格斗动作游戏。在说明了手柄和按钮的操作方法之后，佐佑理开始了和佑一的对战。

    「诶～……输掉了……」

    「再来一局吗？」

    「拜托了」

    一局又一局，佐佑理掌握了诀窍，把注意力都集中到了游戏里。

    「哇……真的吗，喂喂佐佑理学姐！」

    佐佑理慢慢感觉有趣了起来。不久，游戏中心里其他的客人也希望和佐佑理对战，佐佑理全部同意了。

    「喂……这位大小姐怎么回事啊」

    「不可能……这么漂亮，还这么厉害，完全不可能啊」

    最开始只是想玩玩的客人，对战之后也都惊呆了。不断地对战之后，不知道什么时候完全被客人围在了中间。

    「大小姐。真的是不一般！」

    「并且这操作的腹黑程度……请一定狠狠地踩我！」

    「不，请先踩我！」

    收到了许多意义不明的应援，佐佑理为了不辜负他们的期待努力了起来。游戏中心充满了热烈的气氛，不知道什么时候在场的人变成了一个整体。

    「……差不多该走了吧」

    「啊，好的。确实是呢」

    听到佑一的声音，佐佑理才突然回过神来。完全忘记了时间。

    「大小姐。我们明天也在这里等着您」

    「啊哈哈～……明天没有来的计划呢……」

    走在自觉排成两列的男生中间，佐佑理苦笑了起来。

    外面的空气有点寒冷，但对佐佑理因为害羞而泛红的脸颊来说却刚刚好。

    「佐佑理只顾着一个人开心了，对不起」

    走在已经完全暗下来的路上，佐佑理对佑一低头道歉。

    「没事啦，我也很开心」

    佑一笑着这样说。他的话语化成了冬日里的一阵白雾。

    「佐佑理学姐也看到了吧？　那些家伙已经迷上你了。我可是很骄傲的哦」

    「才没有那种事情呢。他们是幻灭了吧？」

    「怎么可能啊。他们是又以另外一种方式迷上学姐了」

    「……」

    「这样佐佑理学姐就也清楚了吧。自己身上的吸引人的魅力」

    「才不是呢。只是对游戏稍微有点擅长而已啦」

    「不是的。是因为佐佑理学姐非常有魅力」

    「才不是那样呢」

    「就是那样」

    「佑一同学是为了告诉佐佑理这件事情，才邀请说要约会的吗？」

    瞬间，佐佑理感觉到佑一吞了一口气。

    「非常感谢」

    「不是，我只是……」

    「但是，没关系的。因为佐佑理有舞在」

    「……」

    「只要能够和舞一起笑着玩耍，能够帮助舞，佐佑理就很幸福了」

    佑一默默地听着。

    「佑一同学，知道佐佑理和舞成为朋友的契机吗？」

    「啊……嗯。之前舞告诉过我。是因为把便当给野狗吃那件事吧」

    「嗯，是的。作为回礼，舞在食堂请佐佑理吃了牛肉盖饭」

    那个时候的牛肉盖饭真的非常好吃。

    「那个时候，佐佑理就明白了」

    在教室一直都孤单一人的舞，把自己的手给野狗吃的笨拙的舞，其实和笨拙的佐佑理一模一样。想和她一起笑一起玩耍，想在她困扰的时候帮助她，想把所有这一切，都送给那位笨拙的女孩子。然后，如果她能够幸福的话，自己也一定能够幸福。

    「――佐佑理学姐」

    佑一用佐佑理从来没有听到过的，静静的声音这样说了起来。

    「我呢，拜托舞了」

    「拜托什么了呢？」

    「拜托舞，拯救佐佑理学姐」

    「……」

    「让佐佑理学姐能够，不使用敬语说话」

    「是……这样吗……」

    「我曾经说过，我呢，就算一直被佐佑理学姐使用敬语，也不会有什么困扰，也不会做践踏佐佑理学姐内心敏感地方的事情。但是呢，舞对我说，佐佑理不喜欢佑一」

    「……」

    「不管佐佑理学姐是怎么说我的，我非常喜欢佐佑理学姐」

    「……佐佑理也非常喜欢佑一同学」

    「是因为舞她会向我拜托事情？」

    「诶……」

    「我是我，舞是舞，佐佑理学姐是佐佑理学姐。如果做不到不把别人当作理由，每个人都幸福的话，三个人也无法一起幸福」

    佑一的眼神非常认真。

    「一直对过去的伤痛无法释怀，我觉得果然还是不好的」

    佐佑理低下了头，稍微有些颤抖。左手的伤痕略微又疼了起来。

    「看到现在像空壳一样的佐佑理学姐，一弥君也一定也不会开心的」

    「一弥已经什么都看不到了」

    「那样的话，我会代替一弥君说的」

    佐佑理摇了摇头，强忍着内心深处喷涌而出的情感，这样说了出口。

    「对佑一同学来说，有舞，有家人在的吧」

    「……」

    「但是，对一弥来说……只有佐佑理一个人……」

    佐佑理背着食蚁兽回到了家。

    因为明天就要送给舞了，所以今晚想和食蚁兽一起度过。

    「我回来了」这句话，已经好多年都没有说过了。父母基本上都不在家，就算在家也只会自己的房间里，玄关的声音是传不到那里去的。

    换好衣服之后来到了厨房。虽然晚饭一直都只有一个人，但今天无论如何都没有食欲。习惯性地打开冰箱，看到的是为明天准备的各种食材。

    ――拜托舞，拯救佐佑理学姐。

    佑一的话浮现在了脑海中。第一次知道，舞原来在担心自己。虽然一直都认为，只要两个人能平平安安地在一起，就可以幸福，但舞应该不是这样想的吧。或者，因为遇到了佑一，舞改变了吗。

    ……然后，将来的某一天，会离开佐佑理呢……？

    「舞」

    明明知道不可能有回应的，还是说出了她的名字。佐佑理的声音，消失在了厨房冷冰冰的墙上。

    果然，还是吃不下晚饭。佐佑理离开了厨房。

    *

    夜晚的校舍今天也很寒冷。

    像这样和舞一起来到这里的机会也已经不多了。或者说，今晚可能就是最后一次了。

    佑一紧握手中的木刀。

    「……佑一」

    身边的舞轻声说道。她的手里有一把剑。长久以来，舞一直用这把剑独自战斗。那天偶然和舞相遇以后，佑一刚开始是为她鼓劲，现在则是与她共同战斗。

    「来了吗？」

    魔物的数量在减少。剩下的魔物很多也已负伤。

    「肚子饿了」

    咚，佑一用新开发的夸张姿势摔倒了。

    「收拾掉它们以后，我会请客的」

    舞稍微咬了咬嘴唇，看起来很遗憾的样子。佑一笑了一下，正在这时，伴随着一阵巨大的声音，脚下的大地都好像震动了起来。

    来了！

    舞用剑，佑一用木刀和看不到的「气息」战斗了起来。突然感受到一阵剧烈的碰撞，佑一飞出数米，摔到了地上。那些家伙也已经用尽全力了。它们是为了追求什么，或者抵抗什么，而战斗了这么久呢。

    摇了摇有点发晕的脑袋，佑一站了起来，重新挥舞起了木刀。

    然后突然，敌人的气息消失了。打倒了吗……不，是逃跑了吗。

    「……舞？」

    仔细一看，一直在身边的舞不见了。舞也被打飞了吗。虽然敌人确实很强，但没想到连舞都……。

    「舞。没事吧？」

    没有回答。佑一在黑暗中的走廊寻找了起来。四周非常安静，响起的只有自己的回声。

    背后开始出起了冷汗，让人毛骨悚然。这是怎么回事啊。明明自己完全没有感受幽灵的能力，为什么会焦躁地跑起来啊。

    「舞！　……舞……」

    听到了无声的悲鸣。悲鸣中充满了愤怒、震惊、急躁的感情。

    「呜……！」

    然后，佑一看到了。

    被窗外月光照亮的，一脸憔悴的舞。

    她的背后，是一只佑一见过的，不可爱但却惹人怜爱的食蚁兽。为什么这只食蚁兽会在这里。并且为什么，食蚁兽的后背会被血浸湿。

    「为什么……」

    顺着从食蚁兽延伸出的血迹看去，那张苍白的脸是佐佑理吗……。

    *

    ……为什么会在这里？

    眼前，是弟弟长眠的墓地。

    为什么佐佑理，会站在这个地方？

    墓碑上是被水打湿的颜色。是雨……是雪，吗？明明天上是有月亮的呢……

    月亮？　对了，现在应该是晚上。但是，佐佑理却在风吹着的墓地，一个人，站在弟弟的墓前。头顶上，是苍白而昏暗的天空。

    「一弥」

    佐佑理向着墓碑呼喊着弟弟的名字。没有回应，有的只是呼呼的风声。

    「很寂寞吧？」

    一直孤身一人，在这种地方。明明还是幼小的孩童，弟弟的时间却在这里静止了。

    「对不起。佐佑理是一个坏姐姐」

    但是，这个场所却很温暖。明明天空很昏暗，风也不小。在这里面对着一弥，佐佑理的内心却被不可思议地充满了。回忆起与弟弟在一起的日子，胸中的痛甜甜的、暖暖的。所以……站在这里，佐佑理就无法离开。

    一弥也是一样的吧？　因为一弥只有佐佑理一个人……。

    （……不是的）

    「谁？」

    听到了声音。佐佑理环顾四周。一弥的声音？　当然，看不到弟弟的身影。

    （一弥并不希望那样）

    （是佐佑理逃到这里了）

    「……佐佑理？」

    回答的只有呼呼的风声。佐佑理的长发被风吹起，一瞬间，充满了整个视野。佐佑理在心中啊地一声，眼前的景色已经消失了。

    「等一下！」

    佐佑理看到了奔跑着的声音的主人。像是有着模糊轮廓的光一般。好像有点陌生，又好像有点熟悉的声音，光的气息。

    等一下……。

    「等……」

    睁开眼睛，模模糊糊地能看到陌生的天花板。天花板？　房间在移动。并且也很小。不对……佐佑理在车里。在车里躺着……去什么地方。

    「佐佑理学姐」

    身旁，是佑一和舞。是这样啊。佐佑理为了去找他们两个人……去夜晚的校舍，把礼物送给舞……。

    「对不起……舞……佑一同学……」

    「不需要说话」

    佑一握住了佐佑理的手。

    没问题的。你们两个人可以回学校了。

    虽然想这样说，但佐佑理却无法说出口。作为代替，紧紧地握住了佑一的手。确认过佑一点了点头，佐佑理又一次闭上了眼睛。

    像光一样的物体在向前移动。佐佑理呼唤着光。不发出声音，用意识呼唤之后。哗啦！传来了碎裂的声音，与此同时，视野变得明亮了起来。

    ――这里是学校的讲堂。

    碎裂的玻璃。翻倒在地的桌子。撕裂的窗帘，散落在地面上的盛料理的容器……。

    是舞会的夜晚。现场最终变得乱七八糟。明明很期待的呢。明明努力地选了礼服，想创造三个人共同的回忆呢。

    （不是的……不是的……）

    又是这个悲伤的声音。不，虽说是声音却不是用耳朵听到的。只是在佐佑理的意识里它是「声音」而已。

    （请不要悲伤）

    （请不要害怕）

    「怎么回事？」

    虽然问了出口，但是并没有得到回答。声音只是一直在传达。传达破碎的，甚至无法组成句子的话语。想回去。想回到那里，请不要排斥。虽然略显害怕却又略微粗暴，像小孩子一样没有太多考虑地叫喊着，甚至感觉有些任性。

    「这是，你做的事情吗？」

    佐佑理试着问「声音」。果然还是没有回应，但通过气息能够感觉到，确实是这样。那个夜晚，夺去佐佑理的意识，想把她卷到某个事件中的力量。

    「你想，回去吗？」

    虽然不知道是想回哪里去，佐佑理还是问起了「声音」的愿望。

    然后，佐佑理的内心沉重了起来。想回去。回到放手了的，自己。

    「啊……」

    佐佑理用双手捂住了嘴。指尖稍微有些颤抖。想回去的是谁。放手了自己的，是谁。

    但是……。

    「因为软弱」

    佐佑理这样自白，但并不是向着特定的某个人。

    「无论是痛苦还是悲伤，佐佑理都无法作为『我』接受」

    相信自己是正确的孩子的时候，还是认为自己很坚强的。但是，明白自己并不正确的时候，应该相信的坚强也消失了。

    「啊哈哈～……」

    所以，就只能笑了。只能让笑声响彻空荡荡的内心，装作什么都没有发生过一样。

    （――你撒谎）

    「啊……！」

    心中有什么东西在碰撞。好痛。不讲道理地撬开佐佑理的内心，这样倾诉。请停下。因为那里，什么都没有。

    （你战斗了）

    （为了舞）

    （为了自己）

    ――您认识川澄舞同学吗。关于她的处分的事情，能不能再考虑一下呢。

    ――拜托了。拜托了。

    佐佑理听到了自己的声音。是和佑一两个人，抱着署名用纸一起跑来跑去的时候的声音。眼前浮现出了那个时候的自己。然后，被佑一训斥了。佐佑理也训斥了佑一。太过于自我牺牲了，两个人说的都是同样的话。

    在那之后，佐佑理做了一个梦。

    佑一和舞，还有佐佑理三个人一起的幸福生活的梦。

    春日的春风中。

    舞和佑一坐在缘侧悠闲地玩耍。佐佑理在里面做着料理，时不时眺望两个人的背影。佑一、佑一，舞这样呼喊。催促着他继续接龙。

    ――啊啊，抱歉。不小心睡着了……到哪里了呢。

    ――海猫……。

    ――海猫，吗……。

    夏日的太阳下。

    这个小镇的夏天很短，但却很热。在炎热的阳光下，在头顶上传来的蝉鸣声中，佐佑理跑向公园的长椅。

    ――太慢了，佐佑理学姐！

    在那里等着的是，出了好多汗的佑一，以及夏天也看起来很凉爽的舞。

    ――对不起，作为赔礼请大家吃冰淇淋！

    秋天的落叶边。

    把捡到的落叶做成书签，大家一起悠闲地看书。

    戴着眼镜，看起来很有知性的舞手中的书，其实是日本神话故事。

    ――好看吗？

    舞的眼睛没有离开书，只是轻轻地点了点头。

    ――是吗。那么，接下来给我看吧。

    ――……接下来是要给佐佑理看的。

    ――那么，就再之后给我看。

    ――会超过还书期限的……。

    佐佑理笑着提出建议。

    ――在旁边一起看就好了。

    207

    冬天的雪花旁。

    回家一看，发现了不得了的事情。

    ――哇～，家门外好多雪兔呢～。

    家被大量的雪兔包围了。

    ――欢迎回来，佐佑理。

    舞还是平常的样子，但佑一已经忍不住吐槽了。

    ――你这家伙啊，在这里住的可不是只有我们几个人啊。大家会吓到的吧！

    ――……明明很可爱的。

    真的是，可爱的兔子呢。兔子……。

    「诶？」

    淡淡的光的轮廓，一瞬间看起来有点像戴着兔耳头饰的女孩子，是错觉吗。

    还没有来得及确认，光就已经消失不见了。刚才那些梦的未来也消失了。只剩下夜晚冷冷的风吹在脸颊上。

    佐佑理一个人，抬头看着夜晚的校舍。

    ――回来了吗？

    回到自己抱着玩偶来到的这个地方。从那之后，已经过去了多少时间呢。

    在月光和远处街灯的照耀下，微微地能看到校舍的轮廓。窗口一片黑暗。在这里，听不到任何声音。

    是那个孩子――光中的「那个孩子」把佐佑理带到这里的吗。为了什么呢？

    是因为那个孩子想回到的地方，就在这个校舍吗。还是其他什么原因呢？

    佐佑理走进了校舍。

    「呜……」

    突然，凝重的气息充满了佐佑理的内心。沉重而寒冷的空气包围着佐佑理，不放过任何角落。不知道什么东西在向佐佑理倾诉。像悲鸣。也像愤怒。而又像急躁……。

    ――舞。

    佐佑理试着呼唤舞。不知道自己是不是发出了声音。心中想象着一头黑发，凛然的舞。舞，你在这里吗？　「那个孩子」很想回去。对佐佑理说，想回去。能听到吗？　所以，佐佑理来到这里……。

    ――呜哇哇哇！

    「呀！」

    噼啪，传来了什么东西碎裂的声音。月亮在闪光。月亮――不对，不是月亮。比月光更细，更冷，像冰一样的光在眼前快速闪过。

    ――不要！！！

    黑暗裂开了。撕裂它的是剑光。眼前出现了手里拿着剑的，头发略显凌乱的舞。

    「舞！」

    但是，舞没有注意到佐佑理的声音。舞只是一味地，用愤怒的情绪破坏四周的物品，在空中挥舞着利刃。

    「舞！　不要！」

    佐佑理用尽全力把手伸向舞，但还是够不到。这样不断劈开扭曲的黑暗，受伤的会是舞自己。

    ――是我的错……。

    佐佑理的心中响起了舞的喊声。

    ――是我的错，又一次，伤害了佐佑理……！

    不是的舞，错的是佐佑理。是佐佑理自作主张来到这里的。明明是相信的呢……但是还是害怕自己被抛弃，没有忍住内心的欲望……。

    ――呜哇哇！

    「请停下！」

    斩杀「它」就是在斩杀自己。快明白啊舞。舞一直独自战斗的对手的真实面目。是「它」想要回来。

    佐佑理试着挡在剑前。但是，舞面对佐佑理也没有丝毫迟疑。仿佛完全看不到佐佑理一般，坚定的眼神紧盯空中的一点，全力挥动着剑。

    「不可以……！　舞……！」

    拼尽全力地，佐佑理抱住了舞。舞的动作一瞬间停止了。佐佑理的胸中感受到了舞的心跳。舞的呼吸非常急促。同时，双臂无力地垂了下去。

    ――舞。已经够了。已经结束了。

    传来了这样的声音。佐佑理轻轻地放开了舞。

    ――魔物什么的，从最开始就是不存在的！

    是佑一。果然还是没有注意到佐佑理，佑一紧紧地抱住了舞。

    舞无力地摇了摇头。佑一更加用力地说了起来。两个人说话的内容，不知道为什么佐佑理并不能听到。但是，从刚才两个人之前的行动，以及自己到现在为止的经历，佐佑理大体上能够推测出发生了什么。虽然具体的事情并不清楚，但舞好像一直在纠葛，是抛弃还是接受过去的自己，一直在痛苦着。

    ――是这样啊……。所以，我们才会成为好朋友的。

    佐佑理的脸上流下一道泪水。

    佑一拿出一个兔耳头饰，把它戴到了舞的头上。

    好可爱。舞仿佛又回到了天真无邪的少女时代。虽然表情还是有些疑惑，舞一定也已经明白了。自己一直在与什么战斗。战斗的终结在哪里。

    ――谢谢。

    佐佑理又一次听到了舞的声音。佑一微笑着抚摸起了舞的头发。

    ――我喜欢佑一……一直，都喜欢……。

    不管是春天的日子，还是夏天的日子，或者是秋天的日子，以及冬天的日子……希望永远，我的回忆都能与佐佑理和佑一在一起。

    舞在静静地祈祷。佐佑理也在旁边闭上了眼睛。啊啊。那个梦，说不定舞也……佑一也在做。春天的春风，夏天的太阳，秋天的落叶，冬天的雪花。

    希望永远……佐佑理的回忆，都能够与舞和佑一在一起……。

    ――诶。

    为、什么？

    为什么舞，会倒在血泊之中？

    为什么，舞的剑会刺在舞的身体里？

    佐佑理当然看到了。

    真的是一瞬间。

    舞的动作非常自然，没有一点犹豫，把剑刺向了自己。

    「不要……！」

    ――舞……舞……！

    远远地能听到佑一绝望的叫喊声。发生了什么。难道舞的祈祷其实是告别的话语？　无法相信。正在慢慢地消失。舞的意识……舞的回忆……舞的生命，三个人的未来，梦想中的日子。

    「不要……不可以，舞……」

    佐佑理颤抖着后退了起来。可怕的是，佐佑理自身的轮廓也在慢慢变淡，像是要消失到什么遥远的地方去一般。这是惩罚吗？　对明明一直都在舞的身边，却什么都没有做到的佐佑理的惩罚……对决定不深入了解的我的惩罚……。

    舞……。

    如果神明存在的话。

    请一定，帮一帮我。

    一次就可以。请将力量借给软弱的我，不正确的我，一生只要这一次就好。

    我已经不想，再失去重要的人了。

    不想再回到那个像空壳一样的自己。是的，不知道什么时候，现在的我已经和过去的我不一样了。远远地旁观的自己，和称呼自己为佐佑理的自己，之间的距离已经缩短了。安稳的日常，像是在不断重复的日常，其实并不只是在重复。以后一定也是这样的。自己明明是知道的，却一直在害怕。

    请给我一次机会。一次重新回到重复的日常起点的机会。

    我在白色的世界里这样许愿。白色的……像雪花一样白的世界。在一片白色之中，飞舞着更白的，小小的物体。雪？　不是。那是……羽毛。

    天使的羽毛。

    有人站在那里。笑着，看着佐佑理。

    一弥？

    佐佑理试着呼唤。但并没有回应。回头的一瞬间，天真无邪的笑容让佐佑理回想起了幼年的弟弟，但站在那里的并不是弟弟。

    「――你是……」

    「嗯」

    背着带有天使羽毛的背包，女孩充满活力地笑着。

    「小亚由」

    「嗯」

    「为什么会在这里呢？」

    「那个……偶呢，已经找到了」

    「找到了？」

    「嗯。偶要找的东西」

    ――在商店街遇到佐佑理小姐的时候……从那以前，就一直在找的东西。

    「太好了呢」

    看到亚由的笑容，佐佑理也自然地笑了起来。

    「嗯……所以，偶要走了」

    「？」

    「找到的东西，佐佑理小姐可以帮偶送给佑一君吗？」

    「是佑一同学的东西吗？」

    「不是的……但是，偶想送给佑一君」

    「没问题」

    没有问是什么，或者怎样送这样的问题，佐佑理点了点头。虽然是第一次知道亚由认识佑一，但佐佑理却并没有什么疑问。

    「太好了！」

    啪，亚由用戴着手套的手在胸前轻轻拍了一下，然后轻轻地牵起了佐佑理的手。

    然后，吹来了一阵温暖而肃穆的风。

    「那么，走吧」

    白色世界的前方变得耀眼了起来。佐佑理牵着亚由的手，迎着光迈出了脚步。

    光点的另一边，一定就是梦中的未来。

    佐佑理突然停下了脚步，收起了牵着亚由的手。

    「等一下。小亚由要去哪里呢？」

    「……」

    亚由没有回答，只是面带微笑地，静静地走向光点。

    「小亚由……！」

    ――没事的哦。

    光点越来越近，越来越耀眼，佐佑理已经无法睁开眼睛了。

    ――佐佑理小姐，已经变得坚强了。

    虽然闭着眼睛，但眼前好像闪着白色的光芒。

    在光芒之中，佐佑理看到了许多光景。

    比如说……雪兔。

    并不是舞。拿着雪兔，跑向男孩的梳着麻花辫的女孩。

    但是男孩却没有来。女孩一直在等待着男孩。

    岁月静静流过，女孩成长为了少女，但仍然在等待着男孩。

    或者说，是两人姐妹。

    身体很虚弱的妹妹，与在妹妹的床边坐着，教妹妹画画、学习的姐姐。

    妹妹和佐佑理曾经遇到的瘦小少女有些相似。

    或者说，是强风吹过的山丘。

    头上戴着白色头纱，俯视山丘下的小镇的少女。

    叮铃……。

    少女手中的铃在响。

    那里是传说中的山丘。那个少女……佐佑理说不定认识。

    然后――在森林深处的粗壮树木。在树下，男孩和女孩一起许下约定。

    为你实现。你的三个愿望。

    啊啊！　那个女孩是……然后，男孩是……。

    ――梦。

    静静的――没有声音的话语，静静地响在佐佑理的心中。

    ――在做梦。

    ――每天都在做的梦。没有终结的梦。

    ――一遍又一遍……一遍又一遍……。

    「这也是梦？」

    佐佑理向心中的声音问道。虽然没有回答，但佐佑理知道答案是肯定的。自己做了一个长长的梦。不管再长的梦，醒来也只是一瞬间的事情。梦到了什么也会忘记。但是，在这里获得的思念会留下来。

    ――希望留在佐佑理小姐的身边，佑一君会变得幸福……。

    亚由的声音……或者说，其他不知道是谁的声音。

    ――欢迎回来。

    佐佑理的眼中，出现了一片金色的田野。

    戴着兔耳头饰的少女，奔跑在田野之中。

    太好了。那个孩子，也已经回去了。

    佐佑理静静地笑了起来。

    已经没有问题了。

    下一次睁开眼睛的时候，一定能够看到最喜欢的两个人的脸。

第六卷 她们的见解 尾声

    「早上好～」

    「哟。早上好……喂！　不要刚起床就又睡着了！」

    「……呼～」

    「快醒醒！」

    刚坐到餐桌边，名雪就差一点把头趴到装着煎蛋的盘子里，佑一慌忙用手把她支撑住。

    「呼～」

    「不要用这种姿势睡！」

    跨过桌子用手支撑住表妹的额头之后，佑一无法做其他事情了。

    「名雪。差不多再不醒来的话，要给佑一添麻烦了哦」

    「……嗯……」

    秋子阿姨来到旁边，一边温柔地抚摸名雪的背部一边这样对她说。这种说法方式对她是没用的，佑一刚想这样说的时候看到了秋子阿姨手中的东西，一下子就清醒了。

    「为了醒过来马上就能吃，我先把果酱涂到名雪的面包上了哦」

    「……哇哇哇哇……妈妈，我已经说早安了啊」

    可怕的谜之果酱。连起床超级困难的名雪也一下子就醒了过来。

    看着一边拉伸背部一边用超快的速度吃着面包的名雪，佑一不由得感叹了起来。

    「哎呀不用涂吗？　那么，佑一……」

    「啊！　我已经吃完了！　名雪，快点吃，我先去学校了！」

    「等一下啊～」

    如同逃跑一般，佑一快速离开了餐厅。说起来，昨天好像也是这种样子……。走在去拿书包的楼梯上，佑一一个人笑了起来。

    不知道什么时候，佑一已经完全成为水濑家的一员了。明明刚开始是不愿意回到这个小镇的呢。就像以前佐佑理学姐说的那样，现在名雪和秋子阿姨是我的家人。

    但是。

    「让你久等了，佑一」

    「哟」

    佑一和名雪两个人走出了家门。一如往常，时间已经很紧了，所以两个人走得很快。但是……总有一天，我会离开这个家的。为了我找到的那个，未来的新的梦想。

    所以在那之前，要好好珍惜在水濑家的日子。珍惜这看似不断重复，却也在一点一点变化的日常。

    「真是个好天气呢～」

    「是啊」

    冬天的空气虽然寒冷，但天空晴朗，积雪也在阳光的照耀下闪闪发光。和被雪水打湿的黑色沥青路面之间的强烈对比，看起来非常舒服。

    一阵风吹过，拂起了身边名雪的长发。在这恶作剧一般的风中，不可思议地，佑一感觉到了一股温暖的气息，不由得停下了脚步。简直就像，那家伙一样。

    ――因为你是我的路标。

    你曾经对我这样说过。现在已经找到前进的方向了吗。

    就像回应着佑一心中的问题一样，风又一次与佑一嬉戏了起来。

    ――当然了。因为遇到了佑一啊。

    佑一好像听到了这样的声音，是错觉吗。眼中浮现出的是，在风吹过的山丘，草地上有一个明亮发色的少女，这是佑一心中的愿望引发的错觉吗……？

    *

    「美坂小姐」

    正当我透过走廊的窗口向外眺望的时候，被一位女护士叫住了。

    「今天看起来情况不错呢」

    「是因为天气很好吧」

    抬头仰望，天空稍微有点耀眼。萆晕⒚衅鹆搜劬ΑＬ炜照庋漂亮的日子，真的很想再偷偷出去冒险啊。

    外面一定，会有美妙的相逢。

    就像少女漫画里的故事那样，不可思议的相逢。像是日常，而又并非日常的对话。

    「在笑什么呢？」

    「啊。对不起」

    萦弥讣獾沧×俗齑健

    「不会是又想，偷偷溜出医院吧？」

    「不会不会。想都没有想啦」

    在心中萃铝送律嗤贰

    「但是……如果等到再暖和一些的话……」

    真想带着写生簿，去哪里画画啊……。

    224

    225

    *

    「那个，佑一」

    「嗯？」

    「最近，没有见过小亚由呢」

    「是啊。家人，已经回来了吧」

    「就算那样，偶尔在商店街遇到一次也好啊」

    「是啊……」

    说起来，亚由在那里说过，她在找什么东西。虽然不知道具体是什么，但一定是重要的东西。说不定，她已经找到了。

    那家伙，说她过去经常和我在这座小镇玩耍。

    我也能理解一点真琴的感受。有一种在脑海深处，好像有那种记忆的感觉。如果再多和她说几次话，应该就会想起来的吧。

    「也罢，过一段时间就会自己出现的吧」

    「不要把别人说的像丢在角落里的东西一样」

    「在平常那家店买鲷鱼烧的话，感觉味道就可以把她吸引出来」

    不如说，可能马上就会背着有翅膀装饰的背包，活泼地跑过来。

    「我不论何时都是欢迎的」

    虽然偶尔会条件反射地躲开啦。

    *

    「喂，舞！」

    「……？」

    「你这家伙，竟然把我看上的最后一块煎蛋……」

    「……我也看上了」

    「我从开始吃的时候就已经看上了」

    「……我从上学的时候就看上了」

    午休时间的，今天的楼梯平台。

    「你这家伙，吃了很多了吧。我可是一块都没有吃啊」

    「因为好吃」

    「那么，也给我吃点」

    「因为好吃所以我想吃」

    「……你觉得这种自我中心的理论能说服我吗」

    「……」

    在一阵沉默之中，舞仍然坚定地用筷子夹着煎蛋。

    「啊，那边有一只大猩猩」

    「……？」

    哼。

    「哇哈哈哈，笨蛋。大猩猩怎么可能在这种地方」

    趁这一瞬间夺走了煎蛋的佑一得意了起来。

    正当他想把煎蛋送入口中的时候，

    ――咚！

    「好痛」

    咚咚咚咚咚咚！

    「喂喂喂，我明白啦！　还给你，还给你啦！」

    一边防守着舞的拳头，佑一投降了，放下了煎蛋。

    交互看着佑一和煎蛋，舞丝毫没有放松警戒，伸出了筷子。

    但是。

    「――啊……」

    「好了。一人一半」

    佐佑理用筷子一下子将煎蛋分成了两半。

    「……」

    「……」

    两个人一起看向了佐佑理，但是佐佑理并不在意，从水壶中倒出温暖的茶水喝了起来。

    「呼～……真好喝」

    「佐佑理学姐！」

    「给你。佑一同学也请吃」

    佐佑理用公筷夹起了半块煎蛋。

    「嗯……？　啊、啊……？」

    筷子慢慢接近佑一的嘴，佑一有点不知所措。佐佑理笑着让煎蛋在空中划出一道曲线，把它放在了佑一的盘子里。

    「啊啊……」

    情不自禁张开了嘴的佑一，满脸通红地吃起了煎蛋。

    「好吃吗？」

    佐佑理轻轻地这样问。

    「可恶！　太好吃了！」

    「太好了」

    然后，还在大口吃煎蛋的佑一突然瞪大了眼睛。

    「刚、刚才」

    「嗯？」

    「刚才，佐佑理学姐……是不是普通地说话了？」

    「佐佑理一直都很普通」

    「不是说这个！　敬语！　没有用敬语说话！」

    「没有没有」

    「骗人！　我听得很清楚！」

    「佑一，好吵」

    「舞也听到了吧！　佐佑理学姐她――」

    佑一突然咳了起来。好像是说话呛住了。

    「给，请喝茶」

    佐佑理把茶递给了佑一。在大口喝起茶的佑一旁边，佐佑理悄悄地看着舞的眼睛笑了起来。舞不知道为什么有点害羞地低下了头。

    ……好幸福。

    佐佑理不禁这样想。

    昨天、今天……不断重复的幸福一点一点地积累，一点一点地前进。

    身边有舞在。也有佑一同学在。

    大家一起吃着我做的便当，笑着聊天。

    这……不就是那一天，我所追求的场景吗。

    就像有想要未来实现的梦想一般，现在，过去的梦想已经实现了。

    很久很久以前，一直在追求的场景。

    231

    夏日午后。

    玩到筋疲力尽之后的回家路上。

    牵着手走着的，姐姐与弟弟。

    两个人的衣服，都有许多湿掉的地方。

    另外一只手中，都拿着水枪。

    稍微一段时间以前，姐姐这样笑着对弟弟逞强。

    ――姐姐呢，虽然看起来是这样，其实运动神经很好的。

    现在，弟弟也露出小小的牙齿，活泼地笑着。

    ――真的呢。

    ＥＮＤ

第六卷 她们的见解 后记

    大家好。我是清水マリコ。那个……对不起……。从最初发出消息到现在，到底已经经过了多少时间呢，已经数不过来了。终于！　终于「Ｋａｎｏｎ」轻小说第６册！　佐佑理篇完成了。在发表感慨之前，虽然整体的进展状况完全是下跪求宽限的状态（笑不出来），不过总算是松了一口气。

    因为是隔了１０年的新刊并且把佐佑理作为主角，所以采用佐佑理的视角并且加入了许多原作没有的故事，说实话，中途好多次感觉到迷惑。会不会把这１０年间，各位粉丝心中想象的佐佑理，以及「Ｋａｎｏｎ」的形象给毁掉……不过，这样能让大家如此长久喜爱的作品，也不可能到现在被区区一个写手毁掉……就像这样。那、那个，先不说我，本作收录了许多ＺＥＮ老师创作的优美插画，请先欣赏它们！（笑）

    在不断的轮回之中一点点变化的追复曲。好久之后又有写这样的书的机会，真的是非常感谢。如果这个故事能和之前的５个故事一起，加入「Ｋａｎｏｎ」世界成为它的一部分，我会非常开心的。

    希望还有缘分，或者在其他的作品中，能够再次遇到大家。

    －－－－－－

    235

    好了！画完了！

    Ｋａｎｏｎ的世界又扩大了一次。非常感谢！

    ＺＥＮ

第六卷 她们的见解 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)