★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<骷髅恋人>


第1卷 序曲

    街上到处都是银白色的细雪飘落。

    雪片寂静无声、温柔地包围住花草树木、路面屋顶，还有每个人。

    这里是赫密斯王国最北端的某个乡下城镇·蓝迪尔。

    赫密斯向来气候温暖。因此，冬天会下雪的城镇十分罕见。

    这里的人口不到一千人，也没有与众不同的产业。下雪，可以说是他们仅有引以为傲的特色。

    但即使如此，对大人来说，这冬季的景色他们老早就看腻了。

    况且不但天气冷得要命，更重要的是，一旦下了雪，阿美兹基王国的商人就不会来了，这才教人伤脑筋呢。

    在冬天期间，交通跟食物的取得变得非常困难。所以，最担心的莫过于战争──这么说来，讲到赫密斯跟阿美兹基的战争，也已经是三百年前的陈年往事了。

    现在的日子十分和平。雪，只不过会造成生活不便而已。

    ……在雪中，有两个孩子无视于这些大人们的烦恼，在街上的广场大声嘻闹。

    那是一对少年少女。

    两人看起来都是阿美兹基的血统，有着黑眼睛跟黑头发。

    他们打着雪仗，脸颊像是苹果般地粉嫩红润。

    少年的年纪大约十岁左右，漂亮的脸蛋容易让人以为是女生。

    他看起来十分聪明伶俐，想必家世良好。

    少女比少年看起来大了些，也是个很可爱的女孩子。

    肌肤白皙通透，一点也不输给飘雪。

    长长的黑发用黑色的缎带绑了起来，有点带着虚无飘渺的感觉。

    不过，她的大眼睛里，散发着强烈的光芒，有如极光般的微笑，给人满溢坚强生命力的感觉。

    ……少女以惊人的速度不停地乱丢着雪球。

    做好就丢，丢了再做。

    速度快得吓人，这一轮的猛攻，跟她宛若深居简出的大家闺秀模样一点也不搭。

    ……只不过，十发能中一发就算不错了。

    少年出手的次数，很明显地比少女少很多。

    但只要偶尔一反击……

    趁着猛攻到累了的少女稍一喘气的片刻，少年便看准机会接近，把囤积在地上的雪球一口气拿起来攻击，正中目标。

    颇有效率的方式……还是应该解释成，这少年有点小聪明呢。

    以体力一决胜负，采取大量攻击的少女，跟以战术出手的少年。

    两人一来一往、难分轩轾。

    而笑容，也从未在他们的脸上消失过。

    嬉闹声不绝于耳。

    不过，体力毕竟还是有限的。不停喘气的两人，一屁股坐在雪地上。

    暂时休兵。

    「索利斯。」

    少女叫着少年的名字。

    少年满脸通红地看着少女。

    「明天我们继续玩吧。」少女说道。

    少年索利斯回答「当然啰」地点点头。

    「明天一定要分出胜负唷。」少年说道。

    其实，昨天他们俩也是这么说的。

    但少女还是点点头。

    和今天一样，明天绝对会再来，这是坚信不移的童年约定。

    「如果我赢了的话，索利斯，你就要乖乖地当我的新郎喔。」

    少女说完，还补上这一句：

    「如果我输了的话，我就会乖乖地当你的新娘。」

    少年的脸看起来更红了。「唔、嗯。」地点点头。天啊，这样也可以喔？

    似曾相似的童年回忆。

    之后，几年的光阴飞逝──……

第1卷 第Ⅰ章

    茂密的森林里，郁郁苍绿的大树无以计数。

    仿佛和大气化为一体的声音，朗朗响起。

    少年手握着魔法杖，站在一颗大树前面。

    「鱼游深渊之闇／名字逆向吟唱／祭品／沉默的世界／默示之影／混沌之主沉睡于底／圣名众知／四方皆伏／祭品恍惚／深刻恍惚／于黑暗之处被噬／于黑暗之处被擒──」

    独特的节奏。这奇妙的语言体系，是不同于大陆公用语或世界上任何一个国家的语言。

    这是在呼唤非人类时所用的语言。

    ──吟唱咒文。

    咒文＝在世界里属于上位语言。它是为了接续跟这个世界平行存在的异世界，发动超自然现象──魔法时所使用的语言。

    「──欢喜之波于堕落之身／甘美之笑于腐朽之身／带走吧！」

    咒文结束，也同时发动了等级A的闇精灵《献给闇涡的祭品》。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆

    耸立参天的巨木树根旁，出现了一个像是黑色沼泽的东西。

    滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗

    从沼泽里涌出了泥泞的黑块，渐渐地侵蚀着巨木，将其拉进了黑暗的沼泽之中。

    ……大约三十秒左右的时间，大树便被黑暗完全吞没、消灭殆尽。

    黑暗的沼泽也随之消失，只剩下一个大约半径一公尺左右的洞穴。

    看完了自己所施展的魔法成功，少年转身向后。

    在他身后看着他的，是他的老师跟同班同学们。

    少年推推脸上的眼镜，他说：

    「这样如何？」

    尽管施展的是高等级的魔法，但少年却依然呼吸平稳，声音与表情都不慌不乱。

    「……太棒了。不论是咒文构成还是吟唱时间、搭配魔力的方法、魔法本身的安定度，都无懈可击。」

    精灵魔法科的老教师沉稳地说道。

    学期刚开始的这个时候，为了掌握学生的力量到达什么程度，教师都会进行实技考试，也可以说是一种自我表现。学生们只要即兴表演几个得意领域的魔法即可，并不会影响成绩。

    二年级时就能施展等级A魔法的学生，在老教师漫长的教学生涯里，可以说是屈指可数。

    「索利斯·艾力克桑德勒，满分。」

    老教师一脸「不用说大家应该也知道吧」的表情宣布之后，其他的学生开始窃窃私语。

    真不愧是索利斯耶／喔喔，就是那个很有名的家伙啊／呀啊，好帅唷／呿……／可以跟他一起学东西，真是学荣耶……／要是没有那个家伙就好了……／这对索利斯来说，是理所当然的啦／喔呵呵呵呵，不愧是我的劲敌呢！／真讨厌……／好屌唷……哇。

    ……少年对这一切的讨论，似乎毫不在意。

    「谢谢老师。」

    不用说也知道，这是必然的结果。他向老师一鞠躬，不带有任何特别的感触。

    ж

    索利斯·艾力克桑德勒，十六岁。

    黑发、黑眼眸、有着充满理性智慧的眼神、端正的容貌，加上有品味的方型眼镜。

    双腿修长、身形高佻，但却不会让人觉得他过于柔弱。他的体格十分地匀称。

    身上穿的制服，是以在三百年前大战中，众人景仰的菁英部队『晓骑士团』的军服为基础所制作出来的。穿在他的身上，仿佛就像是为他量身订作般合适。

    而他本人也的确拥有与外表印象一致的高强能力。

    去年度的精灵魔法科学年主席／才高等部二年级就被宫廷魔导师看上／跟三年级的学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯，并称为王立托利斯梅基史托斯魔法学院里屈指可数的天才／以压倒性的差距击败四个身为学长的学生会长候选人，成为本届的学生会副会长／在去年的实技考试中同时发动等级A的风精灵跟火精灵，成为遥遥领先的第一名／笔试当然是全部S。听说在去年的期末考试中，每堂考试都还睡了半个小时左右／今天的实技考试，展现了等级A的闇精灵──

    ……以上的种种，只不过是从那些看着他潇洒走在石砖道上背影而窃窃私语的其他学生口中的谈话，挑几个出来讲罢了。

    如果要从其中挑一个最准确的代名词的话，那将会是──

    完美超人。

    有人害怕或是嫉妒他那压倒性的才能。

    有人觉得能够跟他在同一个环境下学习是件很骄傲的事。

    有人痛恨自己跟他生于同一个年代。

    有人爱上他的容貌。

    有人淡淡地倾慕他。

    索利斯·艾力克桑德勒──无懈可击的天才。

    他走着走着……

    「索利斯学长～～～～～～～！」

    一个少女的声音，响遍广大的学院腹地──当然啦，这个比喻是有点夸张。总而言之，少女的声音充满了元气，一副像是在暴走的样子。

    声音才刚一响起，她大约只花了几秒钟的时间就从距离索利斯五十公尺左右的地方跑到他身边。那股气势，会让人感觉明明站在石砖道上，却似乎看见砂石灰烟一般。

    哒哒哒哒哒哒哒哒。

    梅·法拉玫尔，十五岁。

    王立托利斯梅基史托斯魔法学院，死灵术科一年级。

    金发碧眼、短发加上任意乱翘的小呆毛。骨碌碌转动的大眼睛、充满元气的嘴巴跟身体（还有小呆毛）、娃娃脸又身材娇小，但胸部跟腰部可说是凹凸有致，有着一副随兴的身形。

    长袍──跟她这般花样容貌不太搭调的黑色制服，已经被大胆地剪裁了好大一块，袖长只有一般长袍的五分之一，裙摆则是差不多快到腰际。如果她全力冲刺的话，几乎就要全部被看光了。但根据她本人的说法是：「我会跑得快到让人家看不清楚的，放心吧！啊，但如果换成是索利斯学长的话，给他看到也无所谓啦！」

    「我听说了喔我听说了喔索利斯学长索利斯学长！学长今天的考试得到满分，对吧！虽然这是家常便饭的事情了不过我还是觉得我受不了我太崇拜了！啊，对了学长你听我说喔你听我说唷索利斯学长索利斯学长！死灵科今天也有实技考试喔。结果啊结果啊结果啊，我居然第一次同时完成五具僵尸喔！啊，不过其实我是没有什么自信的啦！每天偷偷练习总算是有了代价！成功的时候我真的觉得自己好像快要升天了一样超爽的。当五具僵尸的超浓香气沁入我的鼻腔时，我幸福到简直就像是被索利斯学长抱在怀里一样耶！」

    小呆毛不停地动呀动的，梅满脸的笑容十分吸引人。

    「是、是喔……同时完成五具僵尸……这还真是，呃、厉害啊。」

    索利斯的表情虽然有点僵硬，但还是称赞了梅。

    虽然只不过是僵尸，但一升上高等部就能同时完成五具，的确是很厉害。

    ……但同时索利斯的心里也想着：我的怀抱怎么可以拿来跟腐败的尸臭相提并论啊。

    「呀──────学长称赞我了学长称赞我了学长称赞我了耶！索利斯学长称赞我了──────好害羞喔害羞害羞！梅·法拉玫尔的好感度上升了！不过，可惜的是，我的好感度早就已经达到最大值了！」

    梅的精神亢奋到了极点，挥手扭腰地开始跳起奇怪的舞蹈。此时，另一个少女气喘吁吁地跑了过来……

    「啊唔……呼、呼……梅、梅，你、你等我一下嘛……」

    索利斯认识这一个少女。

    光·希斯朵利迦，十五岁。

    跟梅一样，是死灵术科一年级的学生。

    如同她的名字一样，她是典型的阿美兹基人──有着黑色长发跟黑眼眸。

    她的容貌本来就平凡，一旦跟梅站在一起，更突显出她的平凡。她的眼角下垂、一副极为内向的样子。但若仔细端详的话，其实她也是一个超级美少女。

    光和梅一样穿着黑色的老气长袍，但她并没有将长袍特别修改，这还挺适合她平凡的外型。

    「因为啊因为啊小光！我看到索利斯学长了嘛！看到索利斯学长的时候就一定要全力冲刺的啊对吧！？」

    「啊？索利斯学长……呀啊，学、学长！」

    好像是被梅这么一说，光才注意到索利斯的存在，她尖叫了一声。

    索利斯「嗨」地挥了挥手，跟她打个招呼。

    「哇、哇哇哇，学、学学学学学学学长跟我说『嗨』耶我该怎么办我该怎么办我该怎么办！像我这么平凡又阴暗的垃圾虫根本没有资格听到索利斯学长的声音像我这么愚蠢又迟钝的团子虫就适合一辈子躲在阴暗的墙角如果靠近学长半径五十公尺以内的话就会被学长的神威震摄到死的啊啊不行了学长我要死了我要死了呜哇～～～～～～～～～～！」

    光满脸通红，一口气说完一长串话之后，她掐住了自己的脖子。

    喀。

    梅毫不留情地劈了光一记手刀。

    「唉。」

    扶着失去力气的光，梅的笑容还是跟刚刚一样，宛如太阳一般灿烂。

    「讨厌啦，小光还真是伤脑筋耶，学长。」

    索利斯也这样认为。真的是很伤脑筋呢，不论是梅还是光。

    「对了，小光在今天的实技考试里，完成了六具僵尸唷，当然是班上第一名啦，她还是一样天才耶。我是第二名喔，称赞我吧学长称赞我吧嘿嘿嘿。啊，对了学长要回去了吗？那我们也跟你一起走吧一起走吧一起走吧！？」

    梅的大眼睛闪着光芒，一个人自言自语讲得很起劲。

    「讲够了吧，你这个僵尸妹！索利斯大人跟我接下来有很重要的学生会工作要做，会非常非常地忙碌，才没时间理你这个僵尸妹呢！」

    索利斯身后传来了阵尖锐的声音。在梅的眼里，只看得见索利斯。但其实，从刚刚就一直有两个人走在索利斯的身旁。

    一个是带着一把有着深红剑鞘大剑的少年。

    爱萨克·拉姆撒斯，十六岁。

    看他带剑就知道，他是魔法剑士科二年级的学生，同时也是学生会书记。

    蓬松的深咖啡色头发，高高瘦瘦的。眼睛看不出来是睁开还是闭着。

    比起索利斯这套精灵魔法科的男生制服，他更适合这种给人强烈『军服』印象设计的服装。

    另一位是名少女，也就是刚刚说话的人。

    凯洛儿·卡里欧斯托罗，十六岁。

    跟索利斯一样是精灵魔法科二年级的同班同学。去年的全学年第二名，仅次于索利斯，她在学生会担任会计。

    红眼睛加上红头发，穿着精灵魔法科的女生制服──看起来像是长袍，裙子跟袖子的长度都很长。跟死灵术科老气的长袍不太一样，有着一种时尚感。

    「喔喔喔，你也在啊，凯洛儿学姊！耶，我叫我僵尸妹唷？我觉得好光荣喔！」

    「我一·点·都·没有在称赞你啦！」

    看到梅还是一脸兴奋样，凯洛儿忍不住尖叫。

    梅一脸很认真、不可思议的表情。

    「咦？僵尸不是称赞的话，那是什么哩？僵尸真的很棒唷！第一，不管在什么时候，它的态度都非常稳重！」

    「那只不过是因为筋肉腐坏，所以动作迟缓罢了！」

    「不管什么时候它都不会动摇，有着钢铁般的精神！」

    「那是因为脑袋都已经腐烂了，所以根本没有可以动摇的智能吧！」

    「还有绝对服人主人命令，不容质疑的忠诚心！」

    「下了『前进』的命令之后，不说停就会一直走到撞壁。要是这样也叫忠诚的话，那就算是吧！换成是我，这种无能的部下，五秒钟我就把他给免职了！」

    「香味扑鼻！」

    「那是腐败的臭味！」

    「绝对不会夸张地主张自己的意见，但站在人群中却能自然地吸引别人的目光，容貌出众……对了，就像索利斯学长一样！」

    「有个腐败的尸体站在人群里，当然大家都会投以注目的眼光啦！还有，可不可以请你不要把索利斯大人跟僵尸混为一谈啊？啊，不只是索利斯大人个人的问题，我是以一般论的看法，请你不要把僵尸跟其他人相提……」

    「就是这样！僵尸真的是非常棒的呢！凯洛儿学姊，你已经了解了吗？」

    「呃，你也好好听人说话啊你这个僵尸妹……」

    「我奶奶常常说唷！『法拉玫尔的淑女，就得常常像僵尸一样』！」

    「那种奶奶，最好赶快变成真正的僵尸吧！」

    「啊，你居然瞧不起我奶奶，不能原谅不能原谅！」

    「你说什么？」

    「不行吗？」

    凯洛儿深吸了一口气。

    「……你听好了，僵尸妹！很久以前我就想说了。你不但小我们一届，学科也不一样，还老是不要脸地缠着索利斯大人！你给我有点分寸吧！」

    「喔喔，学姊是嫉妒吗？精灵魔法科的第二名又是学生会会计的凯洛儿·卡里欧斯托罗学姊也只不过如此而已啊。没想到没想到，你居然会说出那种小说里才会有的、又阴沉又爱欺负人的千金小姐台词呢！」

    「谁、谁又阴沉又爱欺负人啊，你这个呆毛僵尸！我、我才没有嫉妒呢。我、我只不过是以学生会成员的身分，说出学生该有的纪律罢了……你、你啊，那么不要脸的打扮算是什么跟什么嘛！给我穿件正常点的制服！」

    「我、我才不要穿那种又老气又不可爱的制服呢！而且索利斯学长一定比较喜欢我这样子穿！」

    「才不呢！索利斯大人喜欢的是我……不，是我身上这件高雅时尚又整齐清洁的精灵魔法科制服！我、我才没有希望被身为劲敌的索利斯大人喜欢呢！」

    「喔，是唷。看来穿上精灵魔法科的制服，连胸部都会被整掉洗掉耶！好恐怖唷！学姊，你的制服上是施了什么魔法吗？可不可以告诉我啊？我最近为了胸部太重而感到很难过耶！」

    「呀啊啊啊啊！你、你居然这样污辱我……我绝对不会原谅你的。梅·法拉玫尔，我要严禁你接近索利斯大人！」

    「哼，就算是学生会的会计，也没有这种权限。法官大人！被告因为自己没有魅力，就在这边狐假虎威、恐吓可爱的学妹！」

    「你、你说什么……」

    「怎样不行吗不行吗不行吗？」

    「嗯喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！」

    「哼哼哼哼哼哼哼～～～～～～～～！」

    ……不知不觉中，在索利斯本人插不上手的情况下，眼前已经演变成索利斯争夺战了。

    凯洛儿·卡里欧斯托罗──有洁癖的千金小姐。

    梅·法拉玫尔──深爱不死生物的死灵术士见习生。

    从国中时期开始，两人的关系就如同水与油、水精灵与火精灵，不死生物与白魔法。

    看着两个人又像平常一样开始互瞪，索利斯忍不住叹气道「真是的……」。这时，有人拍了拍他的肩膀。

    是从刚刚就一直没开口的爱萨克。他素有《无形空气》的称号，不但沉默寡言，而且冷静沉着。

    「……你还是一样这么红啊，艾力克桑德勒。」

    看起来不羡慕也不是在嘲弄，爱萨克的声音十分坦率。

    「嗯，没办法。我就是这样啊。」

    索利斯耸耸肩，嘴角微微上扬，又继续说道。

    我就是这样啊，因为我帅嘛。我是天才嘛，我是完美超人嘛。

    完全肯定自我，自信家的台词。

    「……是吗？真辛苦耶。」

    「你羡慕吗？」

    「……不，我还在修行，没有时间迷恋女色。」

    爱萨克的声音平淡到无法判断其是否为真心话，表情也没有任何变化。

    「……那，也差不多该走了吧，让帕拉凯路丝大人等太久就不好了。」

    「也是啦。」

    索利斯点点头，扔下还在「嗯喔喔喔喔喔喔…………！」「嗯哼哼哼哼哼哼…………！」互瞪的两个女生（＆被梅抓着，倒在地上的光），迳自前往了学生会办公室。

    ж

    距离学院步行约三十分钟路程的一间公寓。

    因为太阳已经西沉，所以房间里光线暗到几乎什么也看不见。

    每天索利斯结束学生会的工作回到家里时，大概都是这个时间。

    ──发呆──……

    索利斯开启了天花板上垂下的吊灯。

    映入眼帘的是有点脏的床、书桌和书柜──每件都是其他学生打算扔掉的东西，是索利斯将它们接收下来的。

    除此之外，就没有其他的物品了。房间里的摆设十分简单朴素。

    书柜上除了魔导书，其它还有历史书、哲学书、论文集──大部分都是别人传承下来的，或是在旧书店中购买的。反观娱乐性质的书籍，大概一只手的手指就可以数得完。

    虽说这是间单人房，却十分地狭小，墙壁也脏得不得了，床一动就会发出吱轧声响。不过，这间房间在学园都市里的几间学生公寓中，算是很便宜的，它还有附早餐晚餐。

    这里是索利斯十二岁进入学院中等部时的栖身之处。

    因为距离托利斯学院很远，因此住在公寓中且和索利斯念同一间学院的学生只有一个。老实说，托利斯学院的学生大多数家境都很富裕，就算距离很近，也不会有人想要住在这种破烂的公寓里头。

    由于索利斯类似是以欺骗父母的方式才进入学院的精灵魔法科就读的，因此没有办法得到家里的经济援助，一直以来，他都是靠奖学金过日子。

    要得到奖学金，就必须成绩优秀，而且得经过国家承认、是前途光明的魔道士──

    所以索利斯今天一回来，也是马上就坐在书桌前，翻开他的笔记本跟魔导书。

    日复一日，总是念书到很晚很晚。

    索利斯升上中等部时，不只要能够应付眼前的课程预习，还必须得有余力可以自发性地学习更高等级的事物。因为家庭是某魔法体系的名家，因此那些在中等部要学的魔法基础，在他小时候就已经耳熟能详了。幸好，他似乎也有遗传到父母的强大魔力。

    高等部一年级时，索利斯也因为家里的英才教育，还有中等部时的勤勉储蓄，勉强保住了一整年第一名的位子。

    但升上二年级以后，课程内容变得较为专业，难度也提升不少──老实说，靠自修真的是所得有限。光是复习上课的内容与隔天的预习，就已经到达极限了，更何况最近还得处理学生会的工作。

    不过，索利斯还是十分地拼命。

    为了扮演头脑清晰、前途光明、学院引以为傲的完美超人。

    万一有一天，这个假象被揭穿的话──

    「……唔。」

    索利斯甩甩头，让自己不去想这些有的没的。

    他集中注意力在眼前的魔导书上。

    一堆复杂的精灵文字、独特的文法、困难的文字排列，让人难以辨认出是有意义的文章──简直就像是超强力诱导睡眠的装置。

    「呼……不、不行……我不能睡……我要加油才行……」

    这位精灵魔道士完全是个苦读实干型的资优生，并不像学生会会长仙珐或是死灵术课那两个学妹一样是个天才。

    这才是完美超人索利斯的真实面目──────不过，如果只是这样那还好。

    跟另外一个秘密比起来，『其实不是天才』这件事，根本不算什么大事。

    「呼……」

    为了赶走瞌睡虫，索利斯打算换个科目继续念，因此他打开了抽屉。

    突然间，某个东西映入眼帘。

    是一个混在笔记本还有羊皮纸中，文具里的一个黑色桐盒。

    「………………」

    他很自然地把盒子拿到桌上，打开盖子。

    里面是一条黑色的缎带。

    当然，这不是索利斯用的。

    ……他想起那个冬天的事情。

    「如果我赢了的话，索利斯，你就要乖乖地当我的新郎喔。」

    「如果我输了的话，我就会乖乖地当你的新娘。」

    第二天，接下来的第三天，依然没有分出胜负。雪，就这么融化了。

    ──明年再比吧。

    但，这个约定却始终没有实现。

    冬去春来、夏天走了、秋天过了──又即将迎接冬天到来之前……

    ……她，就因为传染病而过世了。

    这突如其来的分离……

    距离他听到她「身体不太好」的消息，才仅仅一个月的时间。

    索利斯的青梅竹马──真白·安那塔西亚，大索利斯三岁。

    这条黑色的缎带，是五年前过世的她所留下的遗物。

    （……不行，完全没办法集中精神。）

    他的心情变得十分难过，根本念不下书，只好叹了一口气。

    他拿下眼镜，眨了眨眼睛。

    今晚就先睡吧。

    加衣服都懒得换，索利斯便直接躺上床。

    可能是因为累积太多疲劳，索利斯的意识很快地就陷入了闇黑之中──……

    ж

    ……索利斯作了个梦。

    跟他的青梅竹马·真白在一起的梦。

    索利斯跟真白在玩雪／两个人在追逐着／一起看书／一起玩水／一起睡午觉／一起爬树／真白帮练习魔法的索利斯加油／一起玩扮家家酒／勾小手约定／……接吻。

    一个个的画面不停地变换。

    同样的梦，在真白死后，重复过很多次。

    但这次的梦，有点不一样。

    两个人的模样，不知不觉中已经不是小孩子了。

    经过五年的岁月，索利斯不但长高了，神情也变得英气凛然，还戴着眼镜。

    而真白则是变得非常漂亮。

    黑色的头发跟眼眸，如雪一般的白色肌肤，带着一点虚无飘渺感。但充满笑容的模样，就跟当时的她一模一样──如同极光般包围索利斯的心。

    这幅绝对不可能会出现的画面。

    一个幸福的──梦。

    不过，正因为太过幸神，索利斯才注意到……

    ……这只是个梦。

    最重要的是，索利斯跟真白从来就没有接过吻。

    （虽然这个梦很美，但实在是太不真实了。很抱歉，我并不想逃避现实……）

    索利斯在梦里喃喃自语地丢下这几句话后，被温暖的光辉包围住的两人画面，渐渐地离开了他的视线。

    在两个人的模样完全消失之后，眼前射入强烈的光芒。

    ──是太阳。

    直觉如此认定的索利斯，缓缓地睁开了眼睛。

    「…………嗯？」

    ……他的视线，注意到房间里有他没看过的东西。

    朦朦胧地……好像，是白色的……

    「………………唔嗯嗯……」

    他觉得十分纳闷，便拿起枕边的眼镜戴上，仔细地观察。

    ……那是像雪一样美丽的白色。

    ……那儿站着一个像人一样的物体。

    ……那物体没有穿衣服，别说是衣服了，就连内衣裤也没有穿。

    直接闯入他眼帘的，是一片白茫茫。

    ……那是充满空隙的一个物体。

    透过物体，他甚至可以看到后面肮脏的墙壁。

    ……那是有着人形……的人体骨骼啊。

    别说什么衣服跟内衣裤了，就连皮肉内脏、头发大脑都没有啊。

    ……那是人类的骨骼。白骨尸体，是骷髅，是一具人骨啊！

    「～～～～～～～～啊！？」

    索利斯发现……自己好像跟骷髅四目相接了。

    应该是眼球的位置，却只有无尽的黑暗延伸。

    骷髅那存在于黑暗里的头部，直直地面向着索利斯的方向。

    喀哒喀哒，牙齿还发出声音笑着。

    看到这画面的索利斯────……

    ……………………

    ………………

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    极大的惨叫声响遍公寓（因为这个公寓真的很小，所以这并不是个比喻），索利斯口吐白沫地昏倒了。

    ж

    「……索利斯……索利斯……！」

    听到敲门声跟叫唤自己名字的声音，索利斯终于醒了过来。

    张开了眼睛，房间里当然没有任何骷髅存在。

    「索利斯！你没事吧，索利斯？」

    「发生什么事了？我们有听到惨叫声耶！」

    那是同样住在这间公寓里的学生们慌张的询问声。

    （……那就是说……我刚刚在梦里惨叫了对吗……）

    索利斯对于自己不该有的失态感到丢脸。

    「啊，没什么没什么！不好意思，早上叫得这么大声！我只是作了个奇怪的梦罢了！」

    他朝着门口大叫，一种放心的感觉在空气中扩散。

    「是吗？没事就好！」

    「嗯嗯，谢谢大家的关心。」

    「不会啦，你可是我们这间公寓的骄傲啊！」

    ……菁英学校王立托利斯梅基史托斯魔法学院里首屈一指的天才、完美超人，确实将来会进入宫廷魔导师中最高荣耀的《十二伟大魔法使》，名声十分响亮的索利斯。在学校里虽然因为有很多学生妒恨他，以致于没几个好朋友，但住在这间破烂公寓里的贫穷学生们，却都非常倾慕他。

    听到众人的脚步声逐渐远去，索利斯这才松了一口气。

    然后，正打算难得如此早起，想预习一下功课的他，就顺势往房间的窗边，也就是桌子的方向一看……

    …………桌子旁，站着一具骷髅。

    喀哒喀哒。

    一具在笑的骷髅。

    「不是梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    索利斯再度惨叫。

    「索、索利斯，果然还是有事吧？」

    「你还好吗，索利斯？索利斯？」

    「快开门啊，索利斯！」

    咚咚咚咚！咚咚咚咚！

    「没、没事！真的没事！不用担心，我没事的啦！完全没事！只是书柜倒了而已啦！」

    索利斯拼命地假装没事，向公寓里的其他学生喊话。

    「真的没事吗？要不要我们来帮你呢？」

    「不、不用了！你们的好意我心领了！拜托拜托，不要管我啦！」

    「是吗……如果有需要帮忙的地方尽管说唷！我们都在你的房门口！」

    「不不不，真的不用啦！大家真的不用介意啦！」

    「可、可是……」

    「我都已经说了没事，你们还不相信吗？」

    他刻意装冷漠地说道。

    「……那，我们知道了，不好意思打扰了……」

    学生们带着一点受伤感觉的脚步声又再度离去。

    老实说，索利斯实在很过意不去。不过，现在这么做是最好的，之后再想办法补救吧。

    要是让那些倾慕自己的学生们发现到──其实索利斯，很怕妖怪。不、不只是妖怪，鬼啊、僵尸啊，还有那些骷髅。简单来说，所有灵舁相关的东西他都怕得要死，光是听到相关的单字就会起鸡皮疙瘩，一听到怪谈等故事就会吓得失神。万一真的碰到了，不但会尖叫还会很丢脸地吓到全身发抖，简直就是个超级胆小鬼。这怎么可以呢～

    他现在当然还是在发抖。

    身体就像被冻住似的无法动弹。

    看着这模样的索利斯，骷髅喀啦地稍微歪了一下头。

    这动作看起来有点好笑。

    不过，被恐惧包围的索利斯，却完全笑不出来。

    紧接着，骷髅不知道在想什么，似乎若有所思地将手伸向桌上。

    桌上有──黑色缎带。

    那是索利斯最重要的青梅竹马·真白的遗物。

    那是两手空空，从家里逃出来的索利斯来到这个街上时，身上唯一带着的，最重要的东西。

    「……手……」

    索利斯一边颤抖，一边瞪着骷髅，鼓起勇气发出声音：

    「……住手…………不、不准碰……」

    不知道是索利斯的声音太小，还是那骷髅原本就没在听。

    「不准碰……」

    骷髅的手，自然地拿起了缎带，索利斯的脑筋一片空白。

    「不准碰那条缎带！！那是……那是────

    这世上我最心爱的人的东西！」

    索利斯不停地发抖、尖叫着。

    结果……

    缎带从骷髅的手上滑落。

    然后，骷髅静静地转向索利斯。

    「干、干嘛啊……你要干嘛啊……」

    被空洞的眼窝直视着，索利斯害怕得快哭了。

    ……骷髅……

    慢慢地靠近索利斯──照理说，索利斯根本不了解骷髅的想法，骷髅本身也不应该会有喜怒哀乐这些情绪。但不知为何，索利斯却好像有一种骷髅「好开心」的感觉──正当他这么想的时候……

    骷髅快速地飞扑向索利斯，然后把他压倒在床！

    噗啾～～～～～～～～～～～～～！！

    …………跟这声音一点也不搭，没有肉只有牙齿的嘴巴……

    贴上了索利斯的嘴。

    「………………………………………………呜哇。」

    索利斯·艾力克桑德勒，十六岁。

    虽然很有女人缘，但从没有跟哪个女生交往过。

    因此，他当然也没有接过吻。

    倒不是说初吻就非得多么惊天动地不可，也不是说就得像是梅时常在看的那些恋爱小说中的情节一样。

    只是即使如此，再怎么样也不应该。

    （……这、这样实在是太残忍了吧………………）

    脑袋里闪过这么一个念头后，索利斯的意识再度陷入黑暗之中……

    ж

    摇啊摇。

    摇啊摇。

    感觉有人在轻轻地摇晃他的身体，索利斯睁开了眼睛。

    ……是骷髅。

    就像是妈妈摇醒小朋友一样，轻轻地摇着昏倒的索利斯。

    都已经是第三次了，索利斯当然也不再发出惨叫声了。

    他稍微有点余力可以冷静地观察这一切。

    雪白的骷髅。

    纯净无暇，就像是象牙雕刻品一般带着光泽的白色，令人感受到艺术之美。

    但恐惧的感觉当然不会因此而改变。索利斯坐起身后，畏畏缩缩地跟骷髅保持了距离。

    看来，这具骷髅并非是要来害他的。那么，是死灵术士的梅和光在恶作剧吗？

    一想到这里……

    喀哒喀哒。

    骷髅便动了动下巴，一副像是要讲话的样子。

    （这家伙，果然不是一般的骷髅……）

    骷髅跟僵尸，都是低等级不死生物的一种，它们要有人类或是动物的魔力才能够动作。严格来说，骷髅跟僵尸只是前者没肉后者有肉的区别罢了。

    就像昨天凯洛儿所说的，骷髅跟僵尸一样，都不存在高度的智能。

    在术法上下工夫的话，的确有可能使其带有拟造的智能，但是这必须要有相当高超的技术。

    也就是说，骷髅基本上是不可能表现出想要说些什么动作的。

    而且……这骷髅自从出现的那一刻起，就一直表现出兴致勃勃的样子，它环顾四周、想要去触碰缎带、飞扑过来**（那个单字，索利斯想都不愿再想）。这具骷髅──就像是还活着的人一样。

    「啊，呃呃……」

    索利斯怯生生地向骷髅搭话。

    看起来很焦急（？）的骷髅，不再动着下巴，它沉默地听着。

    「……呃呃，莫非……你是有事要告诉我吗？」

    一问之下，骷髅超有元气地（？）喀哒喀哒点头。

    紧接着，骷髅举起白色的手腕、打开脚、手腕在胸前交叉、两手大大地伸开…………看来是想用肢体语言来表达想说出的话。

    会想要试着向对方表达自己的意思，这种事即使是再高度的人工智慧，都不可能做得到。

    不过可惜的是，即使这具骷髅再厉害，要是没有肢体语言表达的天分就是没办法。它的表演看起来，只像是恼羞成怒地踏步而已。

    但索利斯还是想要试着解读。骷髅伸开手又合起来，立在原地转圈圈。

    「……呃呃，『这里很窄』？」

    错！骷髅摇头否定了索利斯的猜测，然后又做出敲打自己肋骨的动作。

    「……『我肚子饿了』。」

    又错！骷髅再度否定之后，做出两手洗脸的动作。

    「……『让我像野兽一样，狠狠地大啖生肉』？」

    否定。骷髅扭动腰部，做出奇怪的动作之后跳了起来。

    「『呜喔！赶快办个欢迎我的派对，要不然我就吃了你！』」

    又否定。骷髅激烈地上下挥动手腕，下巴喀哒喀哒作响。

    「『杀光你们！杀光你们！杀光你们！我是黑暗的魔王！』」

    咚咚咚！骷髅生气地拼命踩着地板。

    这他懂，骷髅生气了，一副快要冲过来的样子。

    「呀啊！抱、抱歉抱歉，我玩过头了！」

    索利斯忍不住努力地道歉，然后有点尴尬地咳嗽。

    「咳咳……抱歉，不过你要了解，我真的不知道你想说些什么啊。」

    垂头丧气……

    骷髅因为表演过头而显得有点力不从心。

    「……啊，这我也懂，你很沮丧吧。」

    骷髅喀啦喀啦地点头肯定，然后三百六十度旋转头部，仔细打量四周后（这动作让索利斯又怕得要命），突然「啪」地拍了手。

    ……想到好点子了……应该是这个意思吧。

    骷髅伸手向索利斯的桌上，拿了一枝笔。

    「原来如此，要笔谈啊！」

    无法出声的话，写在纸上就好了。

    「这些笔记本随便你用。」

    骷髅点点头，骷髅的手指头令人惊讶地十分灵活。它拿起笔，掀开笔记本。

    它的动作相当地流畅。

    骷髅在笔记本上写下字。

    （……这、这画面还真怪啊……）

    从来没看过也没听过，有骷髅会写字。

    ……写完后，骷髅拿着笔记本，走向索利斯。

    索利斯反射性地吓了一跳，但还是忍住了心中的动摇。

    骷髅将笔记本递给索利斯。

    「……这字还真丑耶。」

    这是索利斯的第一个反应，骷髅的字上面，有着魔法程式的笔记（是索利斯自己的字），相较之下显得更突兀。

    骷髅将笔记本一把推向索利斯，像是在反驳着：「字写得怎么样不重要吧」。

    「……我知道啦。」

    索利斯喃喃自语着，不停地来回看着笔记本上的字与眼前的骷髅。

    笔记本上丑丑的字体写着：

    【我是真白·安那塔西亚。】

    ж

    「……小真妈妈的名字呢？」

    【樁】

    「小真爸爸的名字呢？」

    【孝太郎。】

    「我爸爸的名字呢？」

    【别克也。】

    「我妈妈的名字呢？」

    【苏菲。】

    「我弟弟的名字呢？」

    【咦！？你有弟弟啰？】

    「……这是陷阱题啦，我没有弟弟。」

    还是一样丑丑的字，骷髅在笔记本上不停地挥动着笔回答问题。

    这些问题，都是为了确认她到底是不是真正的青梅竹马真白·安那塔西亚。

    目前为止，答案全部正确。但这些答案都是有心去调查就可以查得到的资料。

    接下来，得问一下只有自己跟真白才知道的事。

    「……我们常常去玩的那个广场的名字呢？」

    骷髅突然间不知道该怎么回答的样子，稍微停顿了一下。

    【对不起，我不知道。】

    错，但是──

    「……是吗？其实我也不知道。」

    【…………】

    无视于像是在责备他的视线（不过，眼窝里也只有一抹深邃的黑罢了），索利斯紧接着问下一个问题：

    「我跟小真认识的原因是？」

    这回，骷髅就毫不迟疑地写下有点冗长的内容。

    【到了六岁还尿床怕被爸爸妈妈骂所以穿着睡衣跑出家里的索利斯裤子湿答答地在路上不知道何去何从的时候正巧碰到我要去买东西我很温柔地安慰你还带你回我家换裤子又帮你洗澡。】

    「…………话说回来，的确是如此。拜托你，赶快忘记吧。」

    一想到就觉得丢脸得要命。

    「……下一题，在我八岁那年的夏天，因为吃了一个东西而睡了三天，那个『东西』是什么？」

    【我不知道。】

    马上回答。

    「…………」

    【我不记得。】

    「正确答案是蛋糕。」

    【那还真是令人意外的正确答案耶，我完全想像不到。】

    「……『做成蛋糕的话，不喜欢吃青菜的索利斯，一定也会觉得非常好吃的吧～』你夸下海口之后，把家里的青菜做成蛋糕，可是过程中却混进了作为麻醉原料用的阿尔嘉奈利树叶。这些你都不记得了吗？」

    【嗯，我完全都不记得了，索利斯，你是不是在作梦啊？】

    骷髅一边递出笔记本，一边把头转开。

    「……总而言之，下一题……有一天，我爸妈跟小真的爸妈一起出门，留我们两个在家看家，那天晚上，我们做了什么？」

    【热情的接吻。】

    「才不是哩不要乱捏造好不好，吓死人了！」

    【开玩笑的。】

    「…………」

    索利斯满脸通红，觉得被骷髅捉弄超丢脸的。

    【正确答案是『约好要永远当好朋友』。】

    「……答对了。」

    对了，说到约定的话。

    「下一题……六年前的冬天，我们两个打雪仗，谁赢了？」

    【我。】

    ……这题答得很快，但骷髅马上又翻到一页。

    【对不起，我骗你的，我们不分胜负。】

    「…………」

    没错，不分胜负。

    永远，都不会分出胜负了…………………………他一直这么想。

    「…………下一题是最后一题。」

    索利斯想了一下──他问道：

    「我将来的梦想是？」

    毫不迟疑地，骷髅迅速写下答案。

    写完之后，很有自信地将笔记本放在索利斯面前。

    【要成为一个像在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛·艾力克桑德勒一样了不起的死灵术士，创造一个人类跟僵尸、鬼魂、骷髅，都能和平共处的世界！】

    ……这答案……

    ……这答案完全错误。

    索利斯将来的目标＝成为宫廷魔导师。有一天要像现在赫密斯王国宰相克洛沃理大人一样，爬上魔道士的最高地位。

    但──笔记本上所写的内容，一字一句，都是索利斯以前曾经只对真白说过的梦想。

    现在他已经放弃了，从前的梦想。

    （……应该不会有错吧）

    其实，最开始看到骷髅写在笔记本上的字时，他就已经坚信不疑了。

    这么有特色、这么丑的字，绝对就是真白的字。

    只是，他不想承认罢了。

    索利斯叹了一口气说道：

    「……我承认，你的确是小真……最起码，你的确有小真的记忆──」

第1卷 第Ⅱ章

    总而言之，留下自称是真白的骷髅，索利斯他先到学校去上课了。

    在学校生活里扮演着一如往常的完美超人。

    老师提出的问题，一一流利回答。实技表现时，召唤下级精灵的手腕极尽华丽。

    女生们不停地尖叫，男生们不断地咋舌。

    不过他的脑海里，一直都在想着真白的事。

    她到底为什么会复活，又是怎么样复活的呢？而且，还是以骷髅的状态复活。

    ……老实说，索利斯的心中对此是稍微有点谱的。

    五年前──真白过世的时候──索利斯曾经想要让她复活。

    在举行真白葬礼的前一个晚上，在故乡蓝迪尔市的公共墓园。

    在刻有『真白·安那塔西亚长眠于此』的墓碑前。

    索利斯进行了『返魂』之术。

    返魂＝让死者拥有与生前同样容貌及相同记忆重生的死灵术奥义。

    这是三百年前就已经失传的秘术。

    索利斯参考了躺在家里仓库中不完整的复制书后施行法术。

    就算再怎样有才华，以当时的索利斯而言──应该是说，不论是多么优秀的死灵术师──都不可能会成功的。

    结果是咒术彻底失败，产生大暴走。

    出现了数不尽的僵尸、骷髅、鬼魂，还有其他各式各样的邪灵、邪鬼。

    这些饥饿的不死怪物们，包围的是一个看起来很好吃的人类小孩。

    结果↓

    少年索利斯·艾力克桑德勒（11岁）──命在旦夕。

    虽然最后是奇迹似的逃离，但被几十只、不，是几百只不死生物袭击的那种恐惧感，让索利斯心里留下了恐怖的阴影。

    他开始对所有的不死生物惧怕得要死，也开始逃离年幼时就已经在学习的死灵术。

    索利斯拼命地脱离想要成为一位伟大死灵术师的梦想，而进入王立托利斯梅基史托斯魔法学院就读至今。

    （……那时候的『返魂』术，莫非是相当成功……？）

    可能性极低。而且，别说什么跟生前会有同样的容貌，现在的真白，根本就只是一具骷髅而已。

    可是……

    如果那是……因为索利斯的术法不完全所导致的呢？

    战悚。

    他的脸上流下冷汗。

    （让真白变成那个状态的人……是我……）

    这不是百分之百的肯定。

    但万一真是如此──那自己就更有责任了。

    （……不、不对，即使不是这样……）

    不管真相如何，现实的问题是，真白已经以骷髅的样貌复活了。

    而且，她还找到了索利斯。

    既然如此，那自己就必须做点什么。

    应该是说，除了自己以外，索利斯并不想把真白交给任何人。

    （……问题是，所谓的『得做点什么』，具体来说到底是该做什么呢？）

    索利斯把脑袋里想到的学生会危机管理手册内容全部挤出来：

    《碰到没有主人的野生不死怪物之因应对策》

    ·其之一将它收服──开什么玩笑啊。

    ·其之二将它捕捉起来当作实验品──别闹了。

    ·其之三将它卖给王都不死生物公园当展示品──我要砍人啰！

    （全部都不行！）

    ……想来想去，结论只有一个：

    让她变回人类。

    （只有这个选项了。）

    老实说，索利斯完全想不到该如何让骷髅变成人类。

    「……但，还是非做不可。」

    「要做什么？」

    旁边突然传来一个声音。

    「……！」

    索利斯慌张地回到现实中。

    夕阳的余晖照进了放学后的学生会办公室。

    这里虽然不大，但是物品看来都很有质感，给人一种舒服的感觉。

    中央有张圆桌，坐着四个少年少女。

    这四个人，是由几个委员会所构成的学生会之中，最高等级的──最高执行部。

    他们可以自由进出这间办公室。

    一个是索利斯，副会长。

    带剑的细眼少年爱萨克，书记。

    红头发的少女凯洛儿，会计。刚刚跟索利斯搭话的就是她。

    「啊，没有，没什么。」

    索利斯假装平静，但凯洛儿还是觉得奇怪地问道：

    「……索利斯大人，你今天怪怪的喔。从早上就好像一直在想一些别的事情……」

    这时传来一个很愉快的声音。

    「喔喔，原来如此，也就是说，凯洛儿·卡里欧斯托罗从今天早上就一直仔细地注意索利斯·艾力克桑德勒的样子啰。呵呵呵，好色唷……啊、不是啦，好可爱的少女情怀喔。」

    声音的主人，也正是在学生会办公室里的最后一个人。

    学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯。

    魔法战术科三年级，是学院有史以来的神童，跟索利斯并驾齐驱的才女。

    从初等部到高等部二年级，连续十一年的年间主席。

    然后从高等部一年级到现在，连续三届的学生会会长。

    到现在已经取得了魔道具科跟白魔法科的导师执照。

    她跟私底下必须要努力念书的索利斯不同。仙珐是真真正正、纯粹就是能力等级与众不同的超人。也许有人会乱猜，觉得索利斯认为仙珐是眼中钉，他应该很想除之而后快。但实际上，索利斯根本连挑战仙珐的想法都不曾有过。

    纵使目前的学生会中，每个职位都只有一个人，以最低所需人数来运作。但这一期学生会的评价几乎可以说是历届以来最高的。而仙珐的力量，就占了这评价的一半以上《三〇％左右算是索利斯的）。

    「我、我我我我我我我我才没有呢！我说错了啦！每天在一起的同班同学行为怪怪的，是人的话都会发现的啊！」

    凯洛儿满脸通红地否定。

    仙珐露出「呵呵呵」的坏心笑容。身体用力地躺上学生会会长专用高级椅子的椅背上，「碰」的一声很没礼貌地把脚放在桌上。

    「算了，凯洛儿·卡里欧斯托罗的事不重要。」

    「什么不重要啊……真是气死人了。」

    凯洛儿的抱怨，仙珐当然也没听在耳里。

    「索利斯·艾力克桑德勒，就算你在想别的事情，应该也有听到我所说的话吧。其他的蠢才也就算了，如果是你，我想应该是没问题的。如何？我心爱的索利斯·艾力克桑德勒。」

    仙珐那如同白磁般的纤细美腿，故意在桌上换腿交叉，挑逗性地露出小裤裤。

    她手指拨弄着金发，鲜红色的右眼跟蓝色的左眼，直盯着索利斯看。露出脸上一抹浅浅的微笑。

    「我有在听，你说要去调查遗迹，对吧。」

    索利斯很干脆地回答。仙珐的态度虽然像个黑道老大，但他却一点也没有被威压的感觉。

    …………因为仙珐嘴里含的，并不是雪茄而是棒棒糖。而且她的身高不到一百三十公分，怎么看都只有十岁左右，简直就是个可爱的幼女。谁会觉得被威压啊？不曾想过要挑战仙珐的理由也在此，把这种幼女当作是眼中钉来敌视，索利斯无论如何都觉得，这样好像不太好吧。

    「哼哼，不愧是索利斯·艾力克桑德勒。我还在想，万一你没听到我说什么的话，就要处罚你当场拿我的内裤去自慰呢，真是太可惜了。」

    「……为什么会长长得这样可爱，心地却那么坏啊……」

    看着呆掉的索利斯，仙珐笑了。

    「就是因为我长得这样啊，样子是楚楚可怜的幼女再加上成熟的个性，这种落差，男生都会觉得很萌的，很萌对吧？」

    「才不会呢。」

    「……你、你居然马上回答？你是第一个敢这样羞辱我的人喔，索利斯·艾力克桑德勒。你是打算来玩羞耻性爱游戏吗？真是超级大变态。不过，如果你喜欢我的话，随时随地都可以说唷，索利斯·艾力克桑德勒。因为我可是超级迷恋你的粉丝呢，我早就做好准备啰。」

    大约在三个月前，这个霸王硬上弓的少女突然很奇怪地放话说「我爱你，所以你来当我的部下吧」，强逼没兴趣的索利斯参加副会长的竞选。现在，她正在舔着棒棒糖。

    「到底是要准备什么啊……」

    幼女的妄言实在是令人只能苦笑，索利斯整理着刚刚仙珐所交待的事情：

    学院附近的某种遗迹里，有多起报告说听到了不死怪物的呻吟声／万一有危险的不死怪物住在里面的话，事情就大条了／所以你们三个人明天去调查／明天虽然是假日，但学生会的干部是没有休假的，除了我以外。

    卡特凯渥斯市＝是以托利斯梅基史托斯魔法学院为首、约有十间以上的学校存在的学园都市。

    这里的学生自治风气盛行，虽然拥有可以解聘不受好评的权限，但相对地，一些基本的事情也必须由学生自行处理。

    ……特别是学生会执行部，在拥有绝对权力的同时，也十分忙碌。

    （……『遗迹里的呻吟声』……真讨厌耶……）

    又暗又阴湿的地方，索利斯最怕了。因为，好像随时会有鬼怪出没嘛，超可怕的。

    如果只是『好像有什么』的话那还好。因为战争而灭亡的都市，或是古代王朝的王族坟墓，实际上有的地方就真的常常『确实有什么』了。

    「……不能交给遗迹调查委员会吗？」

    索利斯试着询问仙珐。

    「真是个蠢问题耶，索利斯·艾力克桑德勒。我有这么优秀的部下可以随便奴役，干嘛要特别搞得那么麻烦去动用到委员会呢？」

    「……这么随便地奴役我们，人家很苦恼耶。」

    凯洛儿的正面抗议，当然会长还是装作没听到啰。

    ж

    开完会后，学生会的成员一如往常地开始各忙各的事务。

    途中告一段落后，索利斯便退出了学生会办公室。

    他离开了学生会办公室所在的中央栋，西进到广大学院腹地的第四校舍。

    这是一间跟其他建筑物分隔、像是被孤立的一间肮脏校舍。

    建筑物的四周长满杂草，就算有尸体躺在这里也不会被人发现。

    藤蔓肆无忌惮地丛生在红砖墙上，穿透四处的玻璃。

    学院里的校舍，大多看起来会被误认为是宫殿般地华丽，只有这栋建筑物像是在全力主张着『这里是邪恶魔法使的根据地唷』似的。

    老实说，索利斯根本不想靠近这里。只不过，他还是下定决心走了进去。

    入口处一块生锈了的牌子上写着：

    『死灵术科』。

    死灵术＝在动物或人类的尸体、骨头里注入魔力，以便使唤，或是召唤已死去但还在人世间彷徨徘徊的亡灵。对于这种中世纪以前的魔法，一般人的认知都是──『搞不太懂的奇怪法术』，这个魔法大多给人的印象便是如此强烈。

    索利斯的家里就是死灵术的名门，祖先是稀世的死灵术师狄玛。

    自己来说虽然让人觉得有点臭屁，但嫡传的独生子索利斯居然舍弃了死灵术，这对死灵术界来说实在是一大损失。

    （……虽然心里明白，但，没办法的事就是没办法。）

    他踏入死灵术科校舍的同时，气氛丕变。

    为了消去在施术时所使用的动物尸体或生肉的臭味，校舍四处都施有『消臭』魔法。但即使如此，却无法消去空气中存在的凝重。

    黄昏时的走廊，看来像是染满了血迹。

    墙壁跟地上到处都附着绿得发黑或是红色的──真正的血痕。

    每一步踩在地上，就会传来像是蝙蝠的鸣叫声。

    还有存在着索利斯以外的脚步声以及人的气息。甚至，可以感觉到有人在偷看他。

    ……然而，视线里却看不到半个人影。

    （太、太可怕了……这间校舍真是太可怕了……）

    索利斯脸颊抽搐着继续前进。

    鼓起勇气往感受到视线的方向转头望去，只看到黑色的影子躲入教室。

    那是死灵术科的制服──应该是个学生，为什么要躲起来呢？

    ……然后还可以听到微微传来的窃窃私语。

    ……………………絮絮……絮絮…………

    …………精灵魔法科的学生来这里干嘛啊…………

    …………活人来这里干嘛啊…………

    （……不不不，你们不也是活人吗…………应该……是吧？）

    索利斯的脸上不禁冒出冷汗。

    …………我知道……我知道那家伙唷…………

    …………艾力克桑德勒……狄玛的血统来了…………

    …………呵呵呵…………呵呵呵呵…………

    （这、这里到底是什么鬼地方嘛！这里真的是学校里吗！？）

    这里跟总是充满活力的精灵魔法科大不相同。

    索利斯本来以为只是建筑物的外观比较有个性一点，学生们应该跟自己差不多，没有什么特别，他们应该都只是普通的学生而已啊。

    （我、我太天真了……）

    索利斯自然地加快脚步。

    目的地是死灵术科的图书馆。

    如果真白是因为死灵术而变成骷髅的话，那么要让她恢复成人类的办法，最有效的方式可能就是再次使用死灵术。

    （……可是仔细想想，这间校舍的图书馆在哪里啊？跟精灵魔法科一样，是在最高楼的尽头吗？）

    索利斯判断出找个学生来问是最快的方法。正当他环顾四周时──

    「哇！」

    一个声音响起，同时有人从背后推了他一把，索利斯吓到心脏都快要从嘴里跳出来了。

    （──────！？）

    一转身，眼前站着的是一个穿着与这间校舍极不协调，将长袍大幅度地剪掉，大胆地露出手腕跟美腿的漂亮少女。还有另一位，就如同一般人对魔法使的印象，是一个直接穿着黑色长袍、黑发黑眼的平凡少女。

    梅·法拉玫尔与光·希斯朵利迦。

    「哇，真不愧是学长，我还以为会吓到你呢，结果你完全没被吓到耶。」

    小呆毛飘啊飘地，梅露出有如太阳般的灿烂笑容。

    （……我才不是没被吓到哩。）

    我是因为惊吓过头，所以讲不出话来。表情早也没有余力可变，所以只能维持原来的样子全身僵直罢了。

    「梅、小梅……你对学长太失礼了啦……对不起对不起学长，有我在还让小梅做出这么糟糕的事情这一切都是我的责任一切都是我的错我又愚钝是个无能的乌龟所以不行啦我实在是个废材对不起我不可以活下来的！既然这样的话我就以死谢罪好了！」

    「嘿。」

    光如同往常一般，又打算勒住自己的脖子，梅狠狠地打了她肚子一拳。

    「呜…………好、好痛唷，小梅……」

    不同于上次一击昏倒，光这次是泪眼汪汪地抗议。

    「……我没有生气，别在意。」

    总而言之，得先让这两个人冷静下来，索利斯好不容易挤出声音。

    「真不愧是索利斯学长，好温柔喔。我爱你！哇，我告白了我告白了！不过不过索利斯学长，你今天为什么会来死灵术科呢？该、该不会是为了来见我吧！？」

    「不是。」

    索利斯马上否定了眼睛发亮的梅。

    「那那那那那那那就是说该该该该该该该该不会是要来我我我我我的吗，学长！？」

    这次换光有点怕怕地发言。「不是。」索利斯又再度否定。

    但是……

    （……话说回来，这两个人在死灵术科的一年级之中，算是特别优秀的吧。）

    即使再怎么优秀，毕竟索利斯自己在十二岁时就放弃了死灵术。比起现在的自己来讲，眼前的这两个人应该会比较了解这种法术吧。

    「不过正好，我有点事想要请问你们。」

    「有点事情想请问我们？索利斯学长，我什么都愿意说唷。要问我的三围吗？还是小裤裤的颜色？喜欢吃的东西吗？还是我喜欢的僵尸腐坏程度呢！？我喜欢的人吗？讨厌啦，学长不是已经知道，就是你了呀？」

    「啊，我、我、我喜欢的人当然是学──」

    「有关把骷髅变成人类的方法，你们心里有谱吗？」

    索利斯打断这两个根本听不进别人讲话的学妹二人组，开口问道。

    「啊？」「咦？」

    两个人同时疑惑地睁大双眼。

    几秒钟后……

    「莫、莫非……莫、莫非……」

    梅的眼神比刚刚还要更加闪耀，满心期待，表情就像是恋爱中的少女一般。

    「莫非，学长又想要回到死灵术的世界吗！？」

    索利斯＝死灵术的名门艾力克桑德勒家的嫡子。以前曾经被称之为神童，在死灵术界中算是挺有名的，是个只有在死灵术界中有名的领域限定神童。

    梅·法拉玫尔＝虽然家里没有艾力克桑德勒家那么有名，但祖先代代都是死灵术师。一听到索利斯这个神童的传言，没见过面的她居然爱上了索利斯。得知神童入学，二话不说就马上紧追在后，在第二年进入托利斯梅基史托斯魔法学院就读。当知道索利斯念的不是死灵术科而是精灵魔法科的时候，她整个人超级沮丧，有段时期还几乎抓狂，简直就是段惨痛的过往。

    是以当听到索利斯提出骷髅的话题时，她会有这种反应也是理所当然的。

    索利斯一方面心里觉得让梅有过度的期待有点罪恶感，但还是明确地否定了。

    「很抱歉，不是，我只是想要调查一些事情。」

    「是喔？」

    梅很明显地沮丧了起来。由于她平常十分活泼，因此更加显得其间落差很大。

    「学长是想问让骷髅变成人类的方法吗？」

    光帮忙搭话。

    「嗯，我的死灵术知识早就停在五年前了，所以想请你们告诉我，有没有什么新术开发？」

    「唔嗯……」

    光歪着头说：

    「……基本上来说，死灵术是一种把骷髅或是尸体当成『道具』使用的魔法……大前提是，把『骷髅或尸体本身活着时候的状态』跟『骷髅或尸体本身』完全分开来独立思考。所以，『让骷髅回到活着时候的状态』根本是不同分野的问题……」

    「对啊对啊！」

    梅复活了。

    「虽然常常有人批评死灵术是一种『玩弄生命之术』。不过，那是他们没有办法切割生命与物体，也就是说，那是一种非常过时且不合理的发言！现在又不是天地战争前的世界，那时候魔法只是一部分特权阶级秘藏起来、只有少数被选上的人才可以使用的神秘维持权力的道具。现在使用魔法根本就是很有逻辑且合理的事情。而死灵术，正是彻底表现出思考的合理化，就算说它是在现代魔法界中最先进的魔法体系也不为过！所以啦怎么样索利斯学长要不要再次回到超棒的死灵术世界──」

    「我不要。」

    「…………学长真坏耶。不过，我就是喜欢你这种酷酷的样子。」

    梅很可爱地嘟起嘴巴。

    小光又再度开口：

    「……呃呃，打个比方来说，『不管是多么复杂的命令，都要令其完成』的这种拟造智能技术的话，跟五年前相比当然是进步不少……但要恢复到原来的状态──也就是『复活』的这个想法，跟现代的死灵术是有冲突的……对不起对不起这种事学长应该早就已经知道了吧我这种垃圾虫居然自以为了不起地对学长讲道理我真是不知天高地厚我的行为就好像是对神吐口水一样请原谅我这个贱母猪的愚蠢行动吧！啊？不原谅我吗？我知道了我去死好了！」

    「啊，不不不，谢谢，光是这些情报就已经帮了我很多忙。」

    索利斯赶紧开口缓颊，阻止了打算跳楼的小光。

    「话说回来，跟五年前比起来算是很有进步的那个拟造智能……比如说，让它像活人一样能够自己思考，或是看起来像是承续了某个已死人类的记忆……这些怎么样，有可能吗？」

    「那实在是不可能的啦学长。」「我想是不可能的吧学长。」

    两个人马上回答。

    ……要是这两个人都这样说的话，那就应该是不可能了吧。

    （这样的话，小真就跟死灵术没关系啰……）

    「对啊！要完成不逊于人类思考的拟造智能，最起码还得再花个一百年左右吧，但如果有『贤者之石』的话，当然就另当别论了。」

    梅像是在开玩笑的样子。

    贤者之石＝是在三百年前的天地战争中，阿美兹基王国魔王所使用的强力魔石的名称。它可以自由地操控气候或是让死者重生，拥有普通魔法所难以想像的奇迹能力。在与魔王最终对决时，赫密斯的大魔导师鲁萨路卡亲手粉碎了贤者之石。因此，已经没有办法知道它到底是什么样的东西。甚至有很多人怀疑，是否真有贤者之石的存在。只不过，魔王──阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦·爱塔尼亚会使用不像是人类所能使用的魔法一事是千真万确的。

    （……『贤者之石』，这样啊……算了，这还不算是童话故事，顶多是传说吧。）

    天地战争。魔王。三百年的岁月。

    要说它是神话，时间还算有点短，但伴随着真实感的认知来看却算够长的了。

    光、真白，还有索利斯自己，都有阿美兹基的血统。但连他们自己都很容易忘记，以前赫密斯曾经跟阿美兹基发生过战争。

    索利斯认为，如果历史会成为威胁现代和平的火种，那这种历史，忘了也无所谓。

    的确很像是魔道士会有的合理性思考。

    而索利斯自己却老是因为和真白之间的儿时回忆牵绊而拒绝其他女生的好意。甚或将她的遗物缎带一直很小心呵护收藏在身边，还真是半吊子的魔道士啊。

    ж

    跟两个学妹道别之后，索利斯在死灵术科的图书馆里借了几本书之后再度回到了公寓。

    打开门的时候，索利斯的脑海里闪过这样的念头：说不定今天早上的一切都是梦，而为了让真白变回人类借来的这些书，搞不好全都不需要了。

    不过，这个想法马上就被否决了。

    骷髅依旧在房间里。

    地上丢满了扑克牌、棋子、拼图。这些是索利斯仅有的少数娱乐道具，有时候还会跟公寓里的学生一起玩。

    看来，真白应该是利用这些东西趁他不在家时消磨时光用的。

    ……显而易见。

    她把新的娱乐道具从床底下拿出来之后马上就厌倦了，拿了一个新东西出来之后又玩腻了，等全部都玩过之后，又从第一个开始重新玩起。

    这些基本上都是需要动脑的游戏，所以实在是不适合真白自己一个人玩。索利斯心中觉得有点愧疚。

    确认索利斯回来之后，真白很开心地跑到索利斯身旁。

    （呜呜，果然还是好可怕啊……）

    这是小真，是青梅竹马的小真。即使索利斯拼命地这么想，但如此完美的白骨尸体，视觉处的恐怖还是会先浮现在脑中。

    真白照惯例用着丑丑的字体在笔记本上写字，非常地流畅。

    【欢迎回来，索利斯。】

    …………

    「……我、我回来了。」

    好温暖，心中有一股热热的暖流。

    ……索利斯以前曾经这么梦想过。

    跟真白结婚，长大的真白迎接变成大人的索利斯回家。

    ──欢迎回来，索利斯。

    ──我回来了。

    ……不可能会实现的──幸福幻想。

    真白又继续洋洋洒洒地写着一堆东西。

    （…………）

    索利斯歪着头看向笔记本。

    【你要吃饭？还是要洗澡？或者想·要·我？】

    …………气氛完全被破坏光了。

    ж

    夜晚。索利斯还是一如往常地念书。

    真要鸡蛋里挑骨头的话，只要扣除掉有骷髅在床上侧躺着翻书这种异常现象，一切就跟平常没什么两样。

    寂静。真白翻书的声音显得异常响亮。

    （……这样根本不能集中精神。）

    而且，眼前有比念书更重要的事情。

    既然决定要把真白变回人类，那首先就必须先跟她好好地面对面谈谈。

    「呃呃，小真。」

    他看着真白，出声叫她。真白则是一副很无聊的样子在看书，不停地晃弄着雪白长腿。

    被这么一叫，她很开心地抬起头，用空洞的眼窝看着索利斯。

    「……要玩游戏吗？」

    真白拼命点头，头盖骨激烈摇晃。

    但表示完想法之后，她想了一下就停住不动。

    【你不用念书吗？】

    面对她这么成熟的体贴，索利斯只能苦笑。

    「我的成绩可优秀了呢，一天不念书没啥大碍的啦。」

    【你以前就很聪明了呢。】

    真白看了看桌上。

    上课的笔记、参考书、字典，还有一大堆今天借来的死灵术相关书籍（打开第一页就是惊悚的插图。这种东西，最起码要在天亮的时候看吧，所以又把它阖上了。）

    什么都不知情的真白写道：

    【好多看起来好难的书唷。这样，很快就能实现你的梦想了呢。】

    ж

    ……想了很久，索利斯终于选择玩掷骰子。

    掷骰子＝阿美兹基王国自古以来就广为民众热爱的游戏。掷出骰子依旧数字前进，先到终点的人就算赢。

    不论是西洋棋或将棋，索利斯都是压倒性地强（以个性来说，真白似乎不适合要用脑的游戏，明明她脑袋转得挺快的说）。因此，他选择了一个纯粹靠运气的游戏。

    这选择看来并没有错。真白只要一掷到好的数字，牙齿就会喀哒喀哒喀哒地摇晃，全身表现出喜悦的样子，要是停在不好的格子上，她就会十分沮丧。

    简直就是她活着时的反应。

    天真烂漫，就是这种感觉。

    天真烂漫的白骨尸体。

    该说是感到开心，还是有点悲伤呢。

    游戏快要结束的时候……

    「对了，小真。」

    该问的还是要问。

    「你自己知道，你为什么会复活吗？」

    真白在掷骰子之前，停了几秒钟。

    等到掷了骰子，走了四步，才用笔跟笔记本跟索利斯交谈。

    【我不知道，我醒来的时候，就已经站在自己的坟前了。】

    「醒来的时候。啊……那也就是说，你不知道是谁把你唤回到这个世界来的啰？」

    【啊，是你啊。】

    她马上回答。

    「为什么你会知道呢？我已经有五年没有回蓝迪尔啰，你的坟前，我只有在葬礼的那一天……」

    ……正确来说，是葬礼的时候跟葬礼当天的深夜两次。

    【我就是这么觉得啊。】

    （就是这么觉得啊……）

    「……对了，为什么你会知道我在这里呢？你去我家问的吗？」

    真白摇摇头。

    【我就是知道你在这里啊。】

    ……又是这句，我就是知道。

    不只是骷髅，每个人所做出来的不死生物个体都能够感受创造者的魔力，因此它们可以辨别主人。如果真白能够感受到索利斯的魔力，那把她变成骷髅的，应该就是索利斯本人没错。

    但即使如此，从蓝迪尔到卡特凯渥斯市，搭乘大陆铁道的话要花上一天。要是走路的话，甚至得走上一个礼拜。距离这么遥远，还能够感受到魔力，这可不是普通的情形。

    理由不明。

    不过，原因（索利斯施术）→结果（真白变成骷髅），这虽然还不能百分百确定，但在这里就先断定是这样吧。

    都是因为我。

    所以──

    还有一件要问的事。不能逃避，还是要问。

    「──你恨我吗？」

    虽然心里害怕，但索利斯还是认真地看着真白的脸问道。

    【？】

    歪着头的真白，在笔记本上写下了一个大大的问号。

    「呃，我是说……害你变成这个样子的事……」

    【为什么要恨你呢？】

    ……是真的不懂吗？还是体贴自己所以这样问呢？光靠文字根本无法判别。

    （我想看到小真的表情……我想知道她的语气……）

    矛盾。

    明明就正在问真白是不是会怨恨自己害她失去表情跟声音。

    但却深刻地感受到，只能有文字的交流是一件多么无奈的事。

    不知道话里有什么些微的差异，不了解她的情感，不明白她的真心话。

    外表的动作虽然还是跟以前的真白一样，但是她的心里难道没有恨吗？一想到这里，索利斯就觉得好害怕。

    【我告诉你唷，索利斯。】

    你是读取到索利斯心里的想法似的，真白继续写道。

    【能够再见到你，我真的、真的很开心唷。】

    「……真的吗？」

    索利斯不安地问，真白点了点头。

    【嗯。】

    「可、可是你变成这样……」

    【比起能够见到你，变成骷髅根本不算什么。而且，我以前就很喜欢骷髅啊，你不觉得这样很可爱吗？】

    「这么说起来，你的确是很喜欢骷髅呢……」

    两个人以前溜进索利斯家里的他库时，就不觉得里面的动物或人类的骨头恐怖，反而是兴致勃勃地欣赏。

    【索利斯。】

    「啊，嗯。」

    【我一点也不恨你唷。还是，你不相信我所说的话呢？】

    「怎、怎么会呢！我当然相信你啊，只是……」

    索利斯慌张地摇头，真白轻轻地露出笑容……的样子。

    表情、声音，就连一句话也没有──但两个人的心意似乎能够相通。

    真白翻开新的一页，用力地大大写下几个字。

    【索利斯，谢谢你让我复活！】

第1卷 第Ⅲ章

    隔天，安息日。

    距离学院大约步行两小时左右。

    学园都市卡特凯渥斯市郊外的一处遗迹群。

    其中一个，就是报告『听到好像有不死怪物的呻吟声』的遗迹入口。索利斯、凯洛儿、爱萨克三个人来到了这里。

    大家都穿着制服。上面不但施有简单的防御魔法，通气性跟耐久度更是一流。在学校生活以外的地方，正好可以发挥它的价值。

    市区周遭有很多适合调和药剂或研究魔法所使用的动植物、矿石。因此，山、森林、河川、洞窟都很多。应该是说，正因为如此才选了这个地方当作学园都市。

    这块丰富的大地上，在赫密斯王国建国以前，有原住民住在这里，因此也留有多数他们的遗迹。

    远在天地战争之前，大陆的先住民大约在两千年前就消失了──这些古代人，被称为『鬼』。有说法认为，他们比现在的人类更擅长魔法。由他们以高度技术建造出来的建筑物，就可一窥究竟。

    「真是的……会长用人也实在是太乱来了，真是伤脑筋耶。」

    凯洛儿抱怨着。

    「完全同意。」

    索利斯点点头，看向遗迹。

    青苔茂密的石造遗迹、狭窄的入口、无尽蔓延的黑暗。虽然是大白天，但从入口处却几乎无法窥探里面的情形。

    ……该怎么说呢，就是很有可能会出现那个啊。

    「不过，帕拉凯路丝斯大人连着几天都完成了比我们还要艰巨、大量的工作，我们就别再抱怨了。」

    爱萨克淡淡地帮仙珐说话。

    「……这我倒是同意。」

    「……说得也是，虽然我是不想承认啦。」

    学生会会长每天的工作量，大约是索利斯等三个人所有工作量相加。但仙珐总是比索利斯等人还要快速地完成工作，简直就像是个不死怪物。

    「在这里抱怨也不是办法。总而言之，先进去再说吧。」

    说时迟那时快，凯洛儿将金色的魔法石嵌入魔杖的前端。

    她集中意识，将魔力注入魔杖。魔法石开始发光，凯洛儿吟唱起咒文。

    「彷徨的孩子／lostchlld／走失的儿童／straycat／请给予指引／这样下去已经无法前行／迷惘的迷路孩子啊／现在谁都／看不到了／给我指引吧！」

    随着凯洛儿的声音响起，无数像萤火虫一样的小光球也出现在她的四周。

    光降临在黑暗的遗迹。

    这是等级D的光精灵，『照明光』。

    光精灵＝是构成小光球的微小粒子。

    精灵魔法＝是呼唤火精灵、水精灵、土精灵、风精灵、光精灵、闇精灵这六大元素精灵后，引起各种现象的魔法系统。

    魔法＝将跟现世重叠而存在的无数异世界法则呼唤到这边的技术总称。

    咒文＝搭配魔力以上位语言让世界动作，开启前往异世界之门的方式。

    魔法石＝触媒。就像诱蛾灯一样，是为了呼唤接续的异世界所用的标记。让异世界有『这里跟你的世界是一样的喔』的错觉，所以是一种诱饵。依据异世界的不同，所需要的触媒（矿石、植物等等）也有所不同。一般都会使用与异世界所存在的物质相似（所谓的『相似』也有各式各样的情形，在此就先打住）的物质。

    ……以上，是从初等部二年级参考书『笨蛋也懂的魔法辞典』里随便摘录出的。（※但因为遭学生批评「根本就都看不懂啦笨蛋」，因此明年已经决定不会继续使用了。）

    「好了，走吧。」

    跟着光球的指引，凯洛儿走在前端，毫不犹豫地踏进遗迹。

    索利斯跟爱萨克……却没有跟在后面。

    走在索利斯前面的爱萨克突然在入口处停下了脚步。

    「怎么了？」「发生什么事了吗？」

    「…………」

    爱萨克沉默地捡起脚边的石头，然后丢向附近的岩场。

    喀哒。

    随即，岩石后方出现声音。

    喀啦喀啦地，轻轻地……就像是，骨头在动一样。

    （………………该不会是。）

    索利斯的预感──一秒钟后就应验了。

    唉呀唉呀，不好意思被发现了……的样子，一具雪白的骷髅从岩石后方走出来，脖子上挂着绑有绳子的笔记本跟笔。应该是她自己绑的吧。

    头上还绑着大大的黑色缎带──她的遗物（这种说法不知道恰不恰当）。

    看来，连绑缎带也不成问题，虽然是具骷髅，但手还挺灵巧的嘛。

    （……这是她外出时的装扮吗？）

    索利斯不知道该如何反应。

    「骷髅……」

    凯洛儿露出警戒的表情，握紧手上的魔杖。

    爱萨克往前踏出一步。

    「……从我们在学院的时候，这具骷髅就一直尾随在后，因为没有感受到敌意，所以我一直没出声。」

    ……如果早就注意到的话，那就早点说啊。

    偷偷摸摸跟着索利斯的骷髅，应该是很引人注意吧……完全没有注意到这件事，索利斯自己才真的是该骂啊。

    「……这是野生骷髅吗？可是头上有绑缎带耶……那，是跟主人走散了吗？啊，该不会是住在这个遗迹里的不死怪物吧！」

    「不、不是啦不是啦！」

    凯洛儿似乎马上要对真白展开攻击魔法，索利斯只好慌张地出言阻止。

    「不是……索利斯大人，你认识这具骷髅吗？」

    凯洛儿露出狐疑的神色，放下手中的魔杖。

    「……呃呃，要说知道也算知道啦……」

    到底该怎么说明呢？正当索利斯困扰的时候，真白已经走到了他们身边。

    凯洛儿再度摆出警戒姿势，但真白已经拿起脖子上的笔记本，用笔流畅地在上面写字。

    「唔……」「骷……骷髅会……写字……」

    爱萨克跟凯洛儿都吃了一惊。

    真白把写好的内容移到三人面前。

    【初次见面，你们好。我叫真白·安那塔西亚。目前在索利斯那里受他照顾，请多多指教。】

    真白很有礼貌地深深一鞠躬。

    「……唔。是喔。」

    「啊，也请多多指教……你真有礼貌耶。」

    两个人也跟着鞠躬，然后来回地看着索利斯跟真白。

    「……嗯，就是这样啦。」

    没办法，都被看到了，索利斯只好改变态度。

    「我了解了，艾罗克桑德勒。」

    「什么叫做就是这样啦？索利斯大人。请你好好地解释一下吧！」

    爱萨克面无表情地点点头，但凯洛儿看来还是无法轻易认同。

    ж

    真白虽然外表乍看之下像是骷髅，但其实并不然。她是索利斯前些日子尝试使用召唤魔法时所出现的魔物，因此她会依照自己的意识行动。由于刚召唤出来就请她回去很失礼，所以就让她先以使魔的身分留在自己身边。

    …………故事最后变成这样。

    「所以……真白这件事可以请你们不要告诉别人吗？」

    召唤魔法＝叫唤出龙或恶魔等异世界生物的一种高等魔法。由于被召唤出来的生物并不像死灵术或是精灵魔法一样，会对术者绝对服从。因此万一契约失败的话，术者也有可能被杀。

    在校规来说，实行召唤魔法的时候，必须要有教师陪伴在旁，违反者会立即遭到退学。

    ……老实说，索利斯这个谎言是一个大赌注。

    如果凯洛儿跟爱萨克不肯答应的话，光是单独使用召唤魔法一事就足以让索利斯退学了。

    基本上，精灵魔法科的索利斯成功召唤出『就像是人类一样，可以有自己的意识跟别人沟通的魔物』这种高等级生物的这件事，以常理来说是很不可思议的。

    但总比说成『因为五年前施展了返魂术，导致青梅竹马变成这个模样，以骷髅的姿态复活』这种说法来得有说服力多了吧。

    「……真不愧是索利斯大人，虽然违反校规这件事我不太认同……但对于魔法那种永无止尽的探求心，令我感到相当佩服。」

    意外地她相信了，凯洛儿轻易地放过了他。

    「唔唔……不愧是艾力克桑德勒。」

    爱萨克淡淡地说道。看来，他也不打算拿出校规那套东西来说教。

    「仔细一看，真白全身的确是散发出一种高贵的气质。跟一般的……那个僵尸妹做出来的肮脏不死怪物截然不同。身体也雪白无瑕，十分漂亮。该怎么说呢，就像是艺术品一样的感觉，真不愧是我的劲敌做出来的。」

    凯洛儿点了点头。

    「……那就开始调查遗迹吧。卡里欧斯托罗，麻烦你再来一次照明。」

    「我知道了。」

    凯洛儿开始了『照明光』的咒文吟唱。

    突然，真白拉了拉索利斯的衣服。

    「什么事？」

    真白一如往常地开始笔述。

    她轻轻地摇着头，感觉好像是在哼歌的样子，心情挺好的。

    她递出笔记本。

    【刚才你叫我真白耶。】

    「……啊，嗯嗯，是啊。」

    如果叫召唤来的魔物（目前的设定是这样）什么『小真』这样的昵称，索利斯一直以来所打造出来的形象就会完全瓦解了。

    【什么时候开始，你不再叫我的小名了呢？正式地叫我全名，是想要当我男朋友，去拜会父母了吗？】

    「……唔。」

    不知道该说什么，索利斯一张脸都红了。

    【开玩笑的啦（笑）。】

    「……」

    【好高兴唷，叫我全名耶，嘿嘿（羞笑）。】

    「是、是吗？」

    被这么一说，还真有点不好意思呢。

    【所以你以后也要这样叫我唷，就叫我真白。】

    ……发出不断让人心里会小鹿乱撞的对话。

    就像是……恋人们会说的、酸酸甜甜的感觉。

    索利斯慌张地将这些想法赶出脑外。

    「我知道了，小真…………真、真白。」

    真白喀哒喀哒地摇动牙齿，表现出像是少女般的雀跃心情。

    ж

    ……索利斯等人进入到遗迹里后。

    真白刚刚躲着的岩石后方再更后面的岩石场，出现了两个人。

    一个是中等身材，大约三十好几快四十岁的男人。

    脏兮兮的大衣，有点脏的帽子，嘴里叼着烟。看起来像是想要表现出侦探小说里主角的那股酷劲，却很明显地失败了的那种程度，全身散发出一种很微妙的逊爆感。

    男人手上拿着一支金属制的棒子──前端有个黑色的魔法石，看来是根很便宜的魔杖。

    另一个是差不多不到十岁的小女孩。

    灰色的头发用骷髅造型的发夹分成两边，眼睛的颜色也是灰色的，看起来想睡觉的样子，没什么表情。身穿深紫色的长袍，手上拿着前端有小动物头盖骨的魔杖──一副魔道士的打扮。

    极不协调的二人组。中年男子跟幼女，看起来就像是某种犯罪。

    「嗯……看来好像走了耶。」

    少女依然面无表情。

    「……不过，到底为什么要躲进来呢？我们只不过是接受委托来这里调查遗迹而已，那些人是偶然碰上的普通学生不是吗？我一点也不觉得跟他们打照面有什么不好啊！」

    「……说得也是。不过，我就是这样啦。」

    「一注意到有人就会反射性的躲躲藏藏……简直就是低等蟑螂的习性嘛。以后我可以叫你人形蟑螂科罗杰吗？」

    「当然不可以。」

    逊爆的大叔──罗杰翻白眼抗议。

    「那就叫你奇怪蟑螂人罗杰。」

    「不要啦……」

    ……罗杰垂着头。

    「……妮卡。冷静点想想，遗迹里面通常都会有恐怖的陷阱或是不死怪物吧！？我们就先让那些家伙去打头阵，花最少的劳力就能完成委托，这样才是职业的事件处理人（接受委托，替人办事）啊。怎么样，我很酷吧？」

    「真是狡猾的大人，根本就是个垃圾。」

    叫作妮卡的少女说话毫不留情。

    「以后我还是叫你哈尔葛尼高蓝戴思博迪翁黑色毛虫人罗杰好了。」

    「哈尔葛尼……什么东西啊？」

    「哈尔葛尼高蓝戴博迪翁黑色毛虫，那是三个月前左右在新大陆的丛林里发现的。是一种寄生在巨大蟑螂的幼虫里、吃蟑螂幼虫肉长大的毛虫。」

    「你居然把我当成是寄生在蟑螂上的寄生虫啊？」

    「我觉得这是非常贴切的表现。称赞我吧，我特别准许你可以摸摸我的头。」

    喀。

    「……你居然对我这么可爱的小女孩施以暴力，真是个不成熟的逊爆大叔耶。你最好像毛虫一样被狠狠地捏死吧。」

    妮卡面无表情地施展毒舌，但眼里却微妙地泛着泪光。

    「……什么都好啦，快点走吧，虽然我觉得这里一定也是没有啦。不过万一被那些小鬼找到『碎片』的话，那事情可就大条啰。」

    「我知道，不过罗杰，在那之前……」

    「啊？」

    「被你这种逊爆大叔打头，我的精神受到很大的伤害。被告人罗杰·亚蓝卡尔。必须付三百亿萨克的赔偿金给被害人，也就是我，洁儿妮卡·邦菲尔德。付不出来的话，就摸摸我的头说『痛痛飞走了』，要是你敢拒绝，就是绝对死刑。」

    「……妮卡啊，你的个性为什么这么别扭呢？」

    罗杰深深地叹了一口气，摸摸妮卡的头，嘴里喊着「痛痛飞走了」。一瞬间……只有一瞬间，少女的表情变得比较和缓了。

    「……对了，妮卡，我有件事有点在意耶。」

    「……真巧，我也有一件事觉得不对劲。」

    两个人相互对望。

    「……跟那些家伙一起进去遗迹的骷髅……该怎么说呢，好像还挺生气勃勃的嘛。就好像一般的人类少女一样……那到底是什么啊？」

    「……居然会说骷髅『生气勃勃』。愚民所说的话，就是不一样耶。我从来没有看过像你这么愚蠢的家伙，简直就是蠢蛋中的蠢蛋，真是奇迹耶，垃圾之王──」

    「…………」

    「……我不说了啦，不要打我，被你一直打的自豪感，我会变笨的耶，万一大脑变成跟你一样超低级腐败的话，那该怎么──」

    喀。

    煞风景的遗迹里，只有仰赖光精灵的光芒前进。

    队伍依序为爱萨克、凯洛儿、索利斯、真白。

    差不多走了二十分钟左右，并没有发现任何异常。

    除了黑暗之外，石壁看起来根本不像是两千年以上的遗迹，没有什么劣化，地上的土也很扎实好走。

    通路很宽，由于是一路到底，也没什么好犹豫的。

    包括这里在内，学园都市附近的遗迹，大部分都已经调查过了。因此不太可能会有毒瓦斯或是会致命的陷阱。

    「真要说这是什么谜样不死怪物栖息的根据地，也太扫兴了吧。」

    一开始听到小石头掉落的声音就会发抖的索利斯，现在已经逐渐习惯了。说话也变得很从容。

    「对啊，该不会是把风的声音听成是不死怪物的声音了吧。」

    「说不定有可能哩。再往里面一点，万一什么都没有的话，我们就回去吧。」

    其实索利斯现在就想走了，但还是拼命忍住。

    「……无论如何，帕拉凯路丝斯大人认为有调查的必要……所以不能大意。」

    爱萨克把话说定。

    「话是这么说没错啦……不过，报告上写的『不死怪物的呻吟声』，具体来说到底是什么声音呢？光是只有说不死系的生物，那也分很多种啊……」

    拉拉衣服。

    索利斯的衣服被人从身后拉了一下。

    他一转身，真白在笔记本上写下了字。

    ……在黑暗的通路上，跟骷髅面对面，实在是很恐怖。比起什么陷阱或是不死怪物来说，真白还比较恐怖哩。

    「……怎么啦，小真……真白？」

    索利斯尽量故作平静的样子，不让真白察觉自己的恐惧。

    【我觉得有点怪怪的。】

    「……怪怪的？」

    【心里痒痒的？】

    这么说也不知道该怎么办啊。

    【心里痒痒的，觉得有点心绪不宁。】

    「你的用字遣词有问题啦！」

    索利斯忍不住吐槽，就在这时候……

    啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──────

    「……好像不是风的声音呢。」

    前方传来的，的确很像是『不死怪物的呻吟声』……就像是地狱亡者的呻吟一般，令人觉得恶心。

    爱萨克摆出战斗姿势，凯洛儿则是握紧魔杖。

    索利斯不禁全身发抖，前面的黑暗深处，有东西在那儿。

    他倒抽了一口气，掩饰住心中激烈的心脏脉动。在魔杖上放入魔法石，开始吟唱。

    在凯洛儿使用的『照明光』范围中，索利斯调整了光量，将无数的光球往前放出。

    「……唔……」「呀啊……」

    爱萨克蹙起了眉，凯洛儿则是小小的惨叫了一声。

    而索利斯则是几乎停止思考，甚至心脏都快停了。

    光照出来的是──

    骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅………………

    无数的僵尸、骷髅蠢蠢欲动，几乎掩埋住了整条通路。

    ……不只是人类的尸体跟白骨，还有很多是巨大的犬狼或是老虎之类的动物所变成的僵尸或骷髅。

    骷髅──他们都不是像真白那样地洁白，而是脏兮兮的骨头。在光魔法的照射下，显现出来的阴影让恐怖指数飙升。

    僵尸──样子超怪，跟骷髅不同，总而言之就是怪。内脏、骨头，甚至有脑浆喷出来的。一看就觉得讨厌，而且还会动，这点给人带来强烈的怪异感觉，让人觉得很不合理。

    ……不用说了，今天晚上作梦一定会梦到这些。

    「……唔。」

    最先采取行动的是爱萨克。他冷静沉着，而且行动迅速。

    一确认到不死怪物的位置，马上就拔剑。

    他用的是一把刀刃长一公尺左右的两刃剑，刀身上刻有咒文。

    「魔剑《朱雀》──发动。」

    一边冲入敌阵，爱萨克一边静静低语，刀身上的文字发出红光，炽热的火焰以迅雷不及掩耳的速度烧出！

    爱萨克＝魔法剑士科的年度首席＝要说近距离战斗的话，在托利斯学院二学级学生中──不，应该是说在全学年中，大概都是────最强的男生。

    火焰魔剑《朱雀》将最靠近的骷髅劈成两半。

    紧接着又一具，接下来再一具，再来是一具僵尸。

    宛如将敌阵扫得东倒西歪，如风般不留情的斩击暴风雨。

    《朱雀》烧出的火焰延烧到附近的骷髅，瞬间就将骷髅烧成灰烬。

    《朱雀》＝使用难度A。只要挥剑的角度有些差池，自己就会被卷入火焰里，是把十分危险的剑。

    能够将其使用到淋漓尽致的人，没有几个。

    不死系的怪物们一个接一个地被火焰包围、消灭。

    「……那家伙一个人就能够全部解决了吧。」

    索利斯别过脸低声细语着，不想去看那些不死生物们。

    「你在说什么啊？我们当然也要帮忙啊！」

    凯洛儿好像生气了。

    光是要直视敌人就很困难了，更何况是帮忙。

    凯洛儿不知道索利斯的状况。当然，也不能让她知道。

    该怎么办呢，索利斯思考着──〇·五秒后，马上想到有用的方法。

    首先，索利斯先很刻意地「唉」叹了一口气。

    「……喂，凯洛儿。只不过是一群下级不死的怪物，你觉得有必要我们三个人一起上吗？」

    「……这、这是什么意思……！？」

    「要我的话，一个人就够了啦……对了，凯洛儿，你在旁边休息好了。我跟爱萨克两个人马上就可以全部解决掉了。」

    他带点挑衅意味……又有一点像是轻视的感觉。

    「……开什么玩笑啊，索利斯大人！你才该在旁边看哩！看我用华丽的魔法，将这些不死怪物们一网打尽！」

    凯洛儿的反应，完全在索利斯的预料之中，她马上开始吟唱咒文。

    「──紧闭的闇幕／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／现在只是要刻下伤痛／挥去吧──爱萨克，退开！」

    发动魔法前，凯洛儿大叫。

    正在砍杀僵尸的爱萨克，马上反应移动到凯洛儿的身边。

    之后……

    「『光轮天冲刃』去吧！」

    凯洛儿手上的魔杖前端，出现高速回转的巨大圆形光丸，笔直地向不死生物堆前进，轨道上的所有怪物都迅速蒸发。

    等级A的光精灵，『光轮天冲刃』。

    二年级就会用这个魔法的学生，除了她之外也没有几个了。

    「南无……」

    迅雷不及掩耳，爱萨克马上将幸运逃过光轮的不死生物们解决掉。

    「啊呵呵呵呵！看到了吗，索利斯大人？这就是我的力量啊！」

    凯洛儿再度吟唱攻击魔法的咒文──

    （……我实在是太卑鄙了。）

    索利斯深感罪恶。

    利用了凯洛儿想要跟自己对抗的心理，还有她虽然想隐瞒却表现得太明显的好意。索利斯在计算之下，等于是控制了凯洛儿的行动。

    只为了要掩饰自己害怕不死生物的丢脸事实。

    咚咚。

    真白拍了拍索利斯的肩膀。

    【索利斯，你很顺利地骗到了凯洛儿耶。】

    「……你发现到啰？」

    不过，会被那么露骨的诱导骗到的，大概也只有凯洛儿吧。

    【利用别人虽然不是一件好事，不过你还真的是很善良耶。】

    「……善良？」

    要是被轻蔑的话还可以理解。善良？索利斯根本不记得自己做了什么事值得被称赞善良啊。

    看着狐疑的索利斯，真白写道──

    【你一定是不想自己亲手伤害骷髅跟僵尸吧？】

    （呜哇……）

    真白擅自理解成很好意的解释。

    比起任何的责骂，这句话还比较让索利斯心痛。

    但，他还是说不出口真正的事实。

    ────不死怪们大约在几分钟之内就被全数覆来了。

    「……唔，筋骨动得差不多了。」

    爱萨克收剑入鞘，淡淡地说道。

    「简直就是绰绰有余啊，索利斯大人。你应该了解到我的实力了吧。」

    尽管额头上已经滴汗，凯洛儿还是流露出大无畏的笑容。

    就在这时候……

    「咦咦？哎呀呀！？我还想说什么笑声这么奇怪哩……索利斯学长居、居然在这里啊！？」

    遗迹里传出的回音，好像在哪里听过。

    黑暗中，走出两个少女。

    出现的当然就是梅·法拉玫尔以及光·希斯朵利迦。但索利斯一看到她们，不禁面红耳赤地别过头去。

    「……你、你们这是什么打扮啊……」

    「真、真不要脸……」「……唔。」

    凯洛儿皱眉，爱萨克虽然还是一副扑克脸，但跟索利斯一样都别过头去。

    梅和光穿着披风，手里拿着骷髅形状的魔杖。

    ……但除了黑色披风之外，就什么都没穿了。

    也就是说，她们只是全裸加上披风而已。

    「呀啊，呀，不、不要看啦，学长你好色！」

    「啊啊啊，怎么办怎么办怎么办被索利斯学长看到了我这种垃圾虫的肮脏身体被看到了一想到学长精神上的痛苦我就不行了我一定得死！杀了我吧！谁快杀了我吧！」

    两个少女好像是看到索利斯等人的反应之后，才注意到自己的打扮不太合宜，面红耳赤地连忙着遮身体。

    ……不过，小光也就算了。对发育良好的梅来说，披风根本不够遮住她所有的身体。

    美腿、胸部，这些超级诱人的部位都被看得一清二楚。

    超级诱人的部位都被看得一清二楚啊！

    雪白的肌肤在不太派得上用场的微弱光芒照射下，看起来十分艳丽。

    十分艳丽啊！

    真白拉拉索利斯的衣服。

    「嗯？」

    【你好色唷。】

    「……是我的错吗？」

    ж

    「咳咳……请你们好好地说明一下。」

    更里面有个宽广的房间，梅和光的衣服就放在这里。

    两个人换回制服后，凯洛儿一脸严厉的表情问道：

    「看你们两个穿得那么奇怪……是在这里做什么奇怪的勾当吗？」

    「我、我们才没有做什么奇怪的勾当呢！」

    梅鼓着脸颊反驳。

    「我跟小光只不过是在这里练习魔法而已！之前在市内公园练习死灵术，结果被骂得好惨，所以我们只好躲在这个荒郊野外的遗迹里练习啊！街上明明就有好多人在练习魔法，为什么只有我们不可以嘛！」

    「废、废话！街上要是出现一大堆不死的怪物的话，谁受得了啊？你有点常识好不好啊，僵尸妹！你最适合的，就是躲在这个阴湿的黑暗洞窟里避人耳目啦！」

    「阴……阴湿又黑暗的洞窟……这么、这么棒的桃花源，还不是说有就有的呢！请你不要随便说说好不好！」

    「这也要生气吗……！？」

    凯洛儿呆到不知道该说什么。

    「……也就是说，那些大批的不死怪物是法拉玫尔跟希斯朵利迦所做出来的啰？」

    爱萨克的声音十分冷静。

    两个死灵术士见习生点点头。

    「不过，真亏你们能够准备那么大量的尸体耶，这里是什么放尸体的地方吗？」

    索利斯一想起可能会让他做恶梦的画面，就忍不住蹙眉。

    「学长学长，那不是真的尸体唷。那叫作『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的新商品。材质很接近橡胶，方便携带，让我们可以不用尸体就轻松做出下等不死生物，简直就是现代死灵术的强力伙伴。只不过，外表跟真正的比虽然还可以，但是没有尸体的独特香味这一点，我个人倒是有点不满。」

    「……被你这么一说我才发现，的确是没有味道呢。」

    至于尸体的味道到底香不香，这就另当别论了。

    「学长应该知道，现在很难弄到真的骷髅或尸体……随便去挖坟墓就是犯罪。这世界真的很难混下去了……我活不下去了我去死好了。」

    光又开始勒自己的脖子，梅则出拳阻止。

    「……我是有听说，王都那里有人从墓地或是医院偷出尸体卖给魔道士啦。不过，三百年前的话，尸体到处都有呢。」

    爱萨克说道。

    「状况我大概了解了，不过……」

    索利斯还是一样微妙地别开视线问道。

    「…………为什么要全裸呢？」

    梅和光同时红了脸。

    「那、那是因为……」

    「呃呃，该怎么说呢……啊，果然让学长看到我这样我真的活不下去了我要去死！」

    「……唔。自古以来，的确是有根据★凯神动漫●给你好看★而达到忘我状态，藉此融合人类的魔力，以便使用高度魔法的方法……」

    「性性性◆◆■●▲★（这个字讲不出口）！？两个僵尸妹！你们都是女生耶──」

    「「才不是呢！」」

    两个人都红着脸否定。

    「我、我跟小光才不可能会做那种下流的事情呢！我的处子之身当然是要献给索利斯学长的啊！」

    「我、我我我我我也是！」

    两个人情绪激动到开始胡言乱语。

    索利斯一想到刚刚两个人的身体，又脸红了。

    「太不要脸了！怎、怎、怎么可以这样。我可是打算最开始的三年要保持清纯的身体来交往耶！」

    错乱少女＋1。

    「你们不要随便决定好不好？说起来，既然这样的话，为什么要打扮成这样呢……？」

    总之先把话题拉回来。

    「那、那是因为……魔女的仪式不就是全裸穿披风吗？这是女孩子的梦想跟浪漫啊！」

    「呜呜……我觉得很丢脸，所以说我不要……可是小梅说『反正也没有人会来，没关系的』，强迫我把衣服脱掉……这样我不能嫁人了啦！虽然像我这种脏毛虫，本来就没有人会要我就是了！」

    「全部都是我的错喔？一开始说『在黑暗的遗迹里被尸体包围，好像童话里的魔女一样好浪漫唷！』的人是小光你耶！」

    索利斯不禁开始冒冷汗。

    「……呃呃，这些什么梦想啊浪漫之类的，你们昨天不是说，死灵术是合理思考下，现在最先进的魔法系统吗？这样哪里合理啊？」

    「「那个是那个，这个是这个！」」

    两人异口同声。

    「不只魔法，学习任何事物最重要的，就是好奇心或憧憬纯粹感情的动机！而我，最喜欢在童话里出现，裸体举行恐怖仪式的魔女了！所以我才会模仿！这样我练习的动机也会提高，之前的实技考试也考得很好啊！这样有什么问题吗？不，没有问题，对吧！」

    梅据理力争。

    索利斯跟凯洛儿都被说得抬不起头。

    「啊，这个嘛……也、也许是吧……」

    「呃呃，既然当事者这么乐在其中的话……」

    好像就这样接受了……这时，真白拿出笔记本。

    【索利斯，我虽然不太懂魔法，不过，这两个人应该是变态吧？】

    「──噗！」

    这超直接的感想，让索利斯跟凯洛儿都笑了出来。为了忍住笑，两个人忍得很辛苦，爱萨克的脸上也有点抽搐的样子。

    梅和光因为站得比较远，所以看不到笔记本上的字。不知道索利斯等人为什么笑，一脸狐疑的样子。

    光一副怕怕的说：

    「……呃呃，学长，我从刚刚就注意到……那具骷髅到底是？」

    「……」

    惨了。

    刚刚才决定，除了凯洛儿跟爱萨克以外，绝对不要再让其他人知道的。我实在是太不小心了。

    （而且居然还是被这两个人知道……）

    梅和光为了想要看得更清楚，走近真白身边。

    「它不是我们做出来的耶，看起来是个很可爱的女生唷！」

    「女生……你们怎么知道？」

    「啊？一看就知道啦，这骨架怎么看都是女生嘛！」

    两个少女互看了点点头。

    「好有气质的头盖骨、好深邃的眼窝、出众的身材、肋骨是完美计算出来的流线型、背骨的曲线美让人联想到流星、这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品嘛……」

    「而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉。一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……」

    梅和光一脸陶醉的模样，讲着常人无法理解的赞美话。老实说，还挺恐怖的。

    「而且，这质感好滑唷──」

    梅轻轻地摸了真白的腰骨，真白吓了一跳，抽开了身子。

    【不要突然摸我屁股好不好，很失礼耶。】

    「「什么……！？」」

    看到真白在笔记本上写字抗议，梅和光都吓了一跳。

    「这、这是怎么一回事啊？」

    「太厉害了！太厉害了太厉害了太厉害了！好像是活着的耶！这么生气勃勃的骷髅，我还是第一次看到唷，实在是太感动了。呜……活着实在是太好了……好像把一生之中的运气都用完了的感觉，明天就可以去死了吧……」

    索利斯深深地叹气。

    没办法，只好把对凯洛儿还有爱萨克讲过的谎话再讲一遍。

    ж

    【你学校里的朋友，都是一些有趣的人耶。】

    从遗迹出来回到了公寓，真白的感想还真是轻松。

    （她还是一样自由自在，想做什么就做什么，想说什么就说什么呢……）

    擅自离开公寓的事，索利斯已经不想追究了。

    大概是因为昨天晚上说了『我要去调查可能会有不死怪物出没的遗迹』，所以真白担心，才会偷偷地跟去吧。

    （而且事情都过去了，再责备也没意义。）

    听说真白不是骷髅，两个后辈虽然都很难接受，但也都答应要保守这个秘密，所以没什么问题。

    「只不过，我是觉得有点怪过头就是了啦。」

    索利斯说道。

    【不过你看起来很高兴啊，那就好了。我还很担心，万一你在学校里都是一个人孤孤单单的该怎么办呢。我死的时候，有跟神祈祷，希望让你交到除了我以外的其他朋友。神好像真的听到了我的愿望耶。】

    「……！」

    很自然的话语──让索利斯差点流下泪来。

    在故乡的索利斯，认识真白之前都是孤独的一个人。

    本来蓝迪尔就是一个没什么小孩子的乡下城市。索利斯又因为父母都是死灵术士，一直在家里接受菁英教育，所以没有去上学。

    每当看到街上玩得很高兴的同年纪孩子，索利斯就会虚张声势，告诉自己『我跟他们不一样，我是菁英』，来掩饰寂寞。

    然后，直到有一天认识了真白。

    跟真白在一起，每天都好快乐。

    而真白却死了。

    真白在临死之际，心里还惦记着索利斯的将来。

    这新发现的事实，让感伤与感慨合而为一，触动了索利斯心里最脆弱的部分。

    我还不能哭。这么丢脸的样子，不能让真白看到。

    （只有让真白变回人类的时候，才可以哭。）

    此时──

    【对了，索利斯。】

    「嗯？」

    【那三个女生，你喜欢哪一个啊？】

    「噗咳！」

    他差点噎到。

    「什……真、真白，你说什么啊……」

    【她们三个人都好可爱唷，而且好像都很喜欢你唷。不管你跟哪一个在一起，一定都很配。】

    「嗯，说可爱的确是很可爱，不过她们都有点怪怪的啦……啊，那不是重点！」

    【……那你有其他喜欢对象吗？我好想看看喔，你喜欢的女生……】

    「我就说不是这样子的啦！我喜欢的是──」

    ……话说到这里，再也说不下去。

    索利斯突然想到。

    ……真白为什么会来找自己呢？

    自己一直以为，真白是为了『要当索利斯的新娘』而来。

    但说不定这只是误会而已。

    真白会找到索利斯，是因为一般骷髅的归巢本能，让她回到使自己复活的术者身边吗？还是单纯只是因为没有别的地方可以去所以来呢？真白的父母在女儿过世之后，就已经搬到别的地方去了。

    打雪仗时所说的话，也许对真白来说，只不过是小孩子的戏言罢了。可能她并没有认真地想要跟索利斯结婚吧。

    不，就算那时候是认真的，也不代表现在还是认真的。

    要说奇怪的话，应该是还一直被五年前的情感牵绊住的索利斯比较奇怪吧。

    真白对索利斯──也许并不是当成是异性在喜欢。

    ……现在，索利斯更是觉得非常有可能。

    如果真白喜欢我的话，就不会谈别的女生喜欢我的事了。

    【索利斯？】

    看到索利斯突然沉默，真白狐疑地歪着头。

    「啊，没事……没什么……」

    索利斯含混带过，勉强挤出笑容。

    「我现在没打算跟任何人交往，比起恋爱，朝将来的梦想努力这件事更重要。」

    索利斯语带逃避。

    （……首先必须要让真白变回人类。至于真白到底喜不喜欢我，那都无所谓了。）

    幕间

    就在索利斯等人从遗迹离开的同时……

    在不是卡特凯渥斯市的另外一个城市里的某间建筑物一室中。

    有点暗的一个狭窄房间里。

    一个男人坐在一张上等的椅子上──应该说他是少年比较恰当。

    身穿以红色为基调的近代衣服／黑色短发／黑色眼睛／个子有点小／宛如中世纪的美形男。

    少年的身后，跟着一个像影子般的同世代女人──少女。

    灰色头发／灰色眼睛／但右眼戴着眼罩／宛如面具一样的面无表情／身穿围裙跟头戴发箍＝女仆装。

    少年的面前，有张气派的椅子。桌上有一具朴素的黑色机器。

    通话机＝将声音以特殊暗号化的魔力放出，传递到另一个地方的通话机上的魔导器。

    里面传来的声音，是个慵懒的男声。

    说话的＝事件处理人，罗杰·亚蓝卡尔。

    『──就是这样啦，少爷。那个遗迹也没找到，可惜啰。』

    有不死怪物呻吟传言的遗迹，其实只是学生练习死灵术所搞出来的乌龙──就是这么无聊的调查报告。

    数不尽的失败报告再添一樁，就是这样而已。

    『这个……何利少爷啊，我可能比较鸡婆啦。不过，「有怪现象发生的地方都去查」这个指令，会不会太乱来啦？』

    他一副好像已经腻了，发出厌倦了的声音。

    少年──何利没有回答，只是淡淡地说：

    「辛苦了，酬劳我会像平常一样汇到你的户头里。如果有发现新的调查对象，我会再跟你联络。你那里有任何情报，也请你通知我。」

    『……算了，反正我有钱收就好……对了，有件事很奇怪，不过也不是什么奇怪的地方啦──』

    罗杰好像突然想到什么，他说：

    『那几个跑进去遗迹里的学生，带着一具很有趣的骷髅唷。』

    「……有趣的骷髅？」

    何利眯起了眼睛。

    『嗯嗯。该怎么说呢，就是好像活人一样动作耶，而且还会表演在笔记本上写字表达自己的想法唷。你不是挺熟悉这些奇怪的法术吗？有没有想到些什么呢？』

    何利跟女仆互看一眼，然后……

    「……罗杰。那个骷髅，我要活捉……这样讲可能很奇怪……总而言之，我要你尽量在不损害它的情况下捉到它。」

    『捉到它……喂喂，那可是其他人的东西耶！』

    「那又怎么样？报酬是──」

    听到何利说出的金额，即使是透过通话机，还是可以感受到远在卡特凯渥斯市的罗杰吃惊的表情。

    『我、我知道了，交给我吧！』

    罗杰愉快地答应。

    罗杰＝事件处理人，是只要有人付钱，就算是非法勾当也做的小混混。万一真的发生什么的话，也可以撇得一干二净，超好用的棋子。

    通话中断。

    「……有自己的意识，能够与人沟通的骷髅啊。」

    女仆的声音十分冷淡，听不出任何感情。

    「嗯嗯……这个说不定『中了』，静……」

    何利微微一笑。

    女仆──静，她依然面无表情地淡淡说道：

    「……《贤者之石》的《碎片》……如果跟我想的一样，做出那骷髅的……是No.9《黄泉》……」

    「一位数的碎片……哈哈……哈哈哈哈…………」

    何利笑得十分诡谲。

    「……呵。」

    静也微妙地扬起嘴角。

    怪怪的两个人，在怪怪的黑暗房间里，持续着怪怪的笑声──

第1卷 第Ⅳ章

    「……你的朋友……小真她……昨天晚上，过世了。」

    听到父亲沉痛的声音叙述后，十一岁的少年索利斯·艾力克桑德勒，其实并没有那么悲伤。

    倒不如说，比起索利斯，其他认识真白的家人或是佣人们还比较悲伤些呢。

    因为……

    ──死了的话，让她复活就好啦。

    ……他是这么想的。

    以前他曾经在家里的仓库，找到祖先狄玛·艾力克桑德勒留下来的古文书。

    内容很难，而且因为纸张大多都风化了，所以没办法完全解读，但索利斯大概懂了八成。

    上面写着的是几个魔法的使用方式。

    是连优秀的死灵术士祖母跟父母都不会使用的超厉害魔法。

    索利斯好想尝试……

    其中有一个──《返魂》。

    把死者的灵魂唤回肉体上，让其复活之术。

    我应该可以做得到，索利斯心里是这么想的。

    ……他天真愚蠢地以为，自己真的可以做得到。

    大家都叫他神童。

    一般人虽然不太知道，但在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛·艾力克桑德勒＝索利斯的憧憬，他也是多数死灵术士的目标。

    索利斯被称为是狄玛再临。周遭的大人们，把他捧得高高的，认为他是背负将来死灵术界的奇才。被称赞当然很高兴，所以他又努力地继续修行以增加自己的能力，年纪还小就会使用很难的法术。然后大人又继续捧他──因此，增加了他的骄傲。

    只有跟真白在一起时，他才会露出原本年纪该有的少年表情。

    他自大地认为，自己是特别的存在。

    自己一定能使用让『死者复活』这种违背自然常理的术法。其他的平凡人就不用说了，自己一定有使用这个魔法的权利。

    在真白葬礼的那天晚上……

    索利斯带着魔杖，还有在放置古文书的仓库里发现后，就一直藏在房间里的魔法石，偷偷地溜出家门。

    那是埋在仓库内部，装在一个很气派的箱子里的黑魔法石。

    跟其他的魔法石比起来，它有着压倒性的力量。

    有了这个优秀的魔法石加上优秀的祖留下来的优秀古文书，跟优秀的自己的优秀才能，没有什么事情是不可能的。

    索利斯兴致高昂地前往蓝迪尔的公共墓园。

    他一点也不觉得害怕。

    黑暗的夜晚，月亮、蝙蝠、亡灵，都是为了伟大的死灵术士·索利斯·艾力克桑德勒而存在的。

    他站在真白的坟前，很得意地笑着。

    小真，我现在就让你复活唷！

    他把魔法石嵌入魔杖，依照古文书上的记载，在自己的周围开始画起魔法阵跟咒文。

    接着集中精神将魔力注入魔杖，开始吟唱咒文。

    索利斯确信，很快地，现世界跟异世界就会接续上。

    使用高度魔法时有个共通问题，就是只要稍有放松，魔力就会好像被吸走一般。他忍耐着这种讨厌的感觉，吟唱着漫长的咒文。

    然后，突然间──魔法石发出了可怕的黑光。

    无数的黑色闪电，毫不留情地射向公共墓园的各角落，除了包围住索利斯的魔法阵之外。

    当他觉得不对劲的时候，已经来不及了。

    即使停止吟唱咒文，魔力的流窜还是无可避免。

    索利斯本能地感受到生命危险，因此把魔杖丢掉。

    虽然避免了自身的魔力被吸干，但黑色的闪电依然继续袭击墓地。

    紧接着，突然他感觉到身后有什么。

    闪电照射出的巨大黑影，从索利斯的背后渐渐靠近。

    慌慌张张的索利斯往背后一看，是一具很大的僵尸。

    掉出来的眼球布满血丝／让人想呕吐的腐败臭味／烂掉的皮肤／穿破皮肤露出来的骨头／挂在外面的肠子／令人难以相信是由人类的声带所发出的恶心呻吟声……

    照理说，本来已经看习惯了的僵尸，让索利斯第一次感到害怕。

    僵尸露出像野兽般的尖牙利齿袭击索利斯。

    他拼命逃开，但僵尸却不只一具。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆咔啦咔啦咔啦咔啦啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒

    墓园里接二连三出现的僵尸，还有脏兮兮的骷髅，全部都朝向索利斯冲来。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽■■■●●●▲▲▲■■●◆◆◆■●

    蝙蝠在上空发出令人不快的声音，不规则变形的半透明黑雾……鬼怪们。

    这里没有什么伟大死灵术再临的神童。

    只有一个小孩子。

    索利斯拼命地逃。

    流着鼻涕、挂着泪水。嘴里不停地祈求着所有认识的人。

    最后到底怎么逃走的，他自己也不知道。

    他只知道回过神来，不死的生物们都已经不见了。

    突然，眼前出现一个穿着黑色连身裙，头绑黑色缎带的少女背影。

    索利斯叫着那名少女的名字。

    ──小真！

    听到索利斯的呼唤，少女回过头来。

    皮肉，剥落了。眼窝，空洞了──只剩下深邃的黑暗看着索利斯。

    白骨化的少女，牙齿喀哒喀哒地摇晃着笑──

    ж

    ……就在这时候他惊醒过来。

    流了好多汗，心脏的跳动十分激烈。

    ……在遗迹看到那些不死怪物的时候，索利斯就知道「绝对会梦到这个」。果不其然，做了一个好可怕的恶梦，自己的心理还真单纯啊。

    （……一大早，心情就超差的……）

    这时看到的是真白。

    她在房间里的一角，全身的骨头叠在一起，上面放了个头盖骨。

    这就是她的睡眠姿势。

    因为没有眼球也没有眼睑，所以光看也无法判定她是不是在睡觉。

    这样看起来，还挺像只是一般的古董而已……应该不像吧。

    『索利斯·艾力克桑德勒把同居的女生堆在肮脏房间的墙角，让她在那里睡觉』，要是有这种传言流出该怎么办呢……索利斯心中想着这些蠢毙了的问题，好分散自己的注意力。

    （好，起床吧……）

    今天开始，又得继续扮演一个礼拜的完美超人索利斯，开始华丽的校园生活了。

    索利斯将用了好几年的脏被子掀开。

    ……床上有个全裸的幼女。

    「呜哇！？」

    索利斯吓得半死，口中冒出惨烈的尖叫声。

    又白又瘦，但却完全感觉不到病态的滑嫩四肢。

    漂亮的金发搭着白瓷般的肌肤，同时散发出天使般的神凛跟娼妇般的妖艳。

    她的胸部微微地隆起，配合着平稳的呼吸声上下起伏。

    （喂，我干嘛观察得这么仔细啊……）

    索利斯拼命地摇头，想要抹去看到幼女裸体的事实。

    就在这时候……

    「……嗯……」

    幼女发出可爱的声音，渐渐张开眼睛。

    右边跟左边的眼睛颜色不同──红色跟青色的双色瞳。

    四目相接。

    「早安，索利斯·艾力克桑德勒，今天早上很棒呢。」

    幼女……学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯，露出天使般的微笑。

    「…………」

    索利斯无言。他尽力不去看她的裸体，一边沉默地思考。

    结论……

    索利斯下床，把未成熟的仙珐一把抱起，好轻。

    「喔喔喔，突然这么大胆啊，索利斯·艾力克桑德勒！好丢脸耶！你要带我去哪里啊？享受不尽的官能世界吗？跟你在一起的话，去哪里都好。来吧，我的身体随便你玩弄！」

    一点也不觉得害臊的仙珐，兴奋地嘴巴讲个不停。

    开门。丢。关门。上锁。

    索利斯打开了房门，把仙珐像垃圾一样丢出去之后，又关门上锁。

    （……就当作没看到吧，我就像平常一样起床后，准备去上学。）

    咚咚咚咚，敲门声不断响起。

    「……喂，开门啦，索利斯·艾力克桑德勒。把没穿衣服的幼女丢出来，还一副冷漠的样子，你真是个虐待狂耶！这样真的有点太过分了啦！我要哭啰，喂！」

    索利斯假装没听到，不过，他在床底下发现了仙珐的内衣裤跟制服。

    没办法，索利斯只好捡起衣服，再度打开门……

    「喔喔，你肯让我进去了啊，索利斯·艾力克桑德勒。你果然是个温柔──」

    把仙珐的衣服放在走廊上后，索利斯马上关门上锁。

    （……好啦，准备去上学了。）

    不过，敲门的声音又再次响起……

    「……喂，快点让我进去啦，如果我吓到你的话，我跟你道歉嘛。对了，如果你让我进去的话，今天晚上你就可以来我家跟我妹F×CK喔！」

    无视……

    「呜呜呜对不起啦哥哥，我不会再做坏事了，拜托你，让我进去啦哥哥。」

    ……居然自己演起妹妹来了。

    「……可恶，索利斯·艾力克桑德勒……哼哼，能够让我认真起来的，你可是第一个呢！我们结婚吧！」

    ……为什么会变成这样啊？

    「啊，讨厌啦！不、不行啦，索利斯哥哥。我们、我们是兄妹啊！啊啊，不行啊。哥哥，王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科高等部二年级，学号二〇七一六八号的索利斯·艾力克桑德勒哥哥！那么大，那么粗，进不来的啦，我、我会坏掉的！不过没关系！虽然我是个年纪很小的幼女，但如果是跟哥哥一起的话，要对我做多色的事都无所谓！啊、呀、啊啊嗯！」

    「给我闭嘴，谁是你哥哥啊！」

    仙珐嚷嚷着莫名其妙的话，声音大到恐怕连公寓外都听得见。

    索利斯为了自己的名誉，不得已只好开门。

    住在公寓里的大多数是其他学校的学生，根本不知道托利斯的学生会会长是这种怪胎。被那些仰慕自己的人误以为「索利斯＝对妹妹下手的鬼畜」，这他可承受不了。

    「哼，那么无聊爱逞强。一开始这样做不就好了吗？这就是你可爱的地方呢。」

    上半身是类似军服的装扮，下半身是短裙。换上魔法战术科制服的幼女，像是换了个人似的，跟刚刚判若两人。一如往常地自大宣言，毫不客气地大剌剌踏进索利斯的房间，一副好像走进自己房间的模样。

    ……总觉得自己好像输得一败涂地。

    「我，刚刚第一次对你有杀意喔。」

    「这可是我的光荣呢。不管是杀意还是爱意，以感情的强度来考量，你不觉得都是一样的吗？索利斯·艾力克桑德勒。」

    「我不觉得。」

    「是吗？既然如此，那就从改变我们两个价值观的不同开始，先在床上亲热一下吧。」

    「我才不要哩，到底有什么事啊，一早就这样搞，玩得太过头的话是会迟到的喔。」

    索利斯真的觉得累了。

    「喔喔，说得也是。其实我来是有事要告诉你的。让我亲自出马来宣布消息，你得好好地心存感谢啊。对了，我都知道你要问什么了啦，所以我先回答吧。我会钻进你的被子里，是想要吓你一跳，而全裸的理由呢，就算是特别赏赐你的啦，你也可以说这是一种爱情表现喔。」

    「我不想说。」

    「你又马上回答啊？优秀的决断力虽然是一种美德，但稍微冷静一下再判断的习惯，会让你的人生更耀眼唷，索利斯·艾力克桑德勒。」

    「我知道了，为了让我的人生更耀眼，今后我会注意冷静判断的，赶快出去吧，你这个笨蛋会长。」

    「啊哈哈，跟你讲话果然很有趣耶。」

    ……现在仙珐的笑容和她的外貌相符，有如孩子般的柔和。恐怕这才是她真正的笑容吧……不知道为什么，索利斯对她的好感度似乎上升了。

    「对了，该进入主题了……」

    正当仙珐好不容易要开始进入主题的时候……

    真白突然从后面出现。

    【索利斯，是客人吗？】

    （…………啊啊……又多了一个目击者……）

    索利斯真的觉得头痛到快爆了。

    但仙珐看到真白，却一点也不惊讶。

    而且……

    「你就是真白啊？原来如此……看起来的确是具很漂亮的骷髅呢。」

    她还认同地点点头，就连名字好像也都知道了。

    真白歪着头。

    「喔，抱歉。我忘了自我介绍。我叫仙珐·帕拉凯路丝斯，是索利斯·艾力克桑德勒的女朋友。」

    「这种情形下，你还能那么随便就编出谎话喔！」

    索利斯尽全力地吐槽。

    【你是索利斯的女朋友吗？】

    「嗯嗯。」

    仙珐高傲地点头。

    她完全无视索利斯的吐槽。

    【索利斯……】

    真白用没有眼球的眼神望向索利斯。

    索利斯推测着『……』的意思。

    『没想到你居然跟这么小的女生交往。』

    『索利斯，你什么时候变成变态了啊……』

    她想的应该就是这些吧。

    （为什么我周遭的女生都是些只顾自己一头热，拼命往前冲的个性啊？拜托拜托，大家都活着冷静些吧……）

    索利斯很认真地苦恼着。

    「呵呵，女朋友的说法是开玩笑的啦。现在还不是啰……我是学院的学生会会长，他是副会长，也就是说，我像是他的主人一样。」

    【啊，你是索利斯的主人啊？索利斯受你照顾了。】

    （……这是什么对话啊……）

    他已经没有力气吐槽了。

    「呵呵呵，你还真是有趣啊。嗯，在这里聊下去也不是办法，总之，我先把重点简单告诉你们。」

    接着，仙珐干脆地讲出令人意外的事：

    「王立托利斯梅基史托斯魔法学院透过正当手续，承认学生索利斯·艾力克桑德勒所召唤来的异世界人士『真白』，可以成为他的使魔……好，这是许可证，你可以贴在笔记本的后面。」

    「啊……」

    索利斯说不出话来。

    看着头上好像浮现出问号的真白，仙珐说道：

    「也就是说呢～真白，从今天起，你就可以来学校啰。」

    ж

    ……真相很简单。

    爱萨克把真白的事向仙珐报告。

    的确，爱萨克从来没有很明确地说出「我会保守这个秘密。」所以，自己认为爱萨克已经答应的索利斯，也算是该负点责任……

    （真不愧是爱萨克──《无形空气》这个称号果然不是浪得虚名，连察言观色都不会……）

    当然，这并不是称赞。

    听说了真白的事后，仙珐却完全没有想到要把索利斯依违反校规处理，她依照自己的行动原则──也就是『追求有趣的事物』──立即展开行动。

    因此，她把真白要以索利斯使魔的身分来学校的复杂手续，跟一些私底下的工作，一个晚上就全部完成了。

    （这个会长真的是……不知道脑袋里在想什么……）

    而且她的行动力还是一流的，这才更让人伤脑筋。

    索利斯重重地叹了一口气。

    早上──从公寓走到学院的一条坡道上。

    带着骷髅一起走的索利斯，沿途受到其他学生们的奇异目光。

    真白则是感觉学园都市的上学途中风景很新奇，四处张望乐得很，十分轻松自在。

    【好多学生喔。制服好像也有分很多种类，大家都是同一间学校的学生吗？】

    「那个绿色的跟袖子很长的白色服装是不同学校的，其他的都是托利斯的学生。不过科别不同，制服也不同就是了。」

    既然如此，在意也没有用。只好扮演起观光导游的角色，向真白一一介绍了。

    【哇，都市的学校好棒唷。】

    披着白色披风的学生像是看到什么稀有物品一样，冒失地打量着真白。被索利斯回瞪之后，才一脸尴尬地快速离开。

    【刚刚那个制服是什么科呢？那件披风看起来好帅气唷。】

    「啊，那是白魔法科。对了，那件白披风，其实在白魔法科里被批评得要死唷，很多学生来跟学生会陈情，希望可以换制服呢，嗯，他们的心情，我也不是不能体会啦。」

    【咦？明明就很帅啊……】

    「你的美感真的有问题耶。」

    【哪有，我可是很时髦的现代女性呢。】

    索利斯猜想，现在的真白如果有脸颊的话，一定是气得鼓鼓的吧。

    【啊，那些拿剑的人呢？】

    「魔法剑士科。他们跟爱萨克一样，不只是剑，有的家伙还会带魔杖以外的显眼武器，但都是属于魔法剑士科。」

    【那、那些头上戴可爱猫耳朵的呢？】

    「召唤魔法科。召唤魔法跟其他魔法体系比起来，难度要高得多，所以通过入学考试的人本来就不多。也就是说，那些人可以说是托利斯学院里的菁英。」

    【不过他们都戴着猫耳朵耶。】

    「嗯嗯，就是猫耳朵啰。」

    两人正边聊边走时……

    「索利斯学长！」

    后面传来热闹的声音，梅和光跑了过来。

    在学院制服里，算是特别朴素的黑色长袍。

    魔道士的服装不需要没有机能性的多余装饰，因此，这件黑漆漆的长袍最适合了……有人是这么主张的。

    不过，这件长袍不但不利于行动，而且夏天还会吸引太阳光，到了冬天长袍底下一有寒风吹过就会冷得要命。跟其他科的制服比起来，在机能上并没有特别优异。

    「索利斯学长早安！还有，真白也早啊！」

    追在后面的光弯腰道早，眼睛睁得大大的。

    「……可是，为什么真白也可以出来呢？」

    发现得也太晚了吧。

    索利斯把事情跟梅和光说清楚。

    ……至于仙珐溜到床上一事就略过了，免得这两个人也跟着效法。

    「不过真真，你真的超可爱耶！不愧是索利斯学长，我也要努力做出这么棒的骷髅！」

    梅很认真地看着真白说道。

    【居然说我可爱啊！】

    真白像是很害羞似的捂着脸。

    看她的动作，就像是两颊羞红的少女一样……只有动作像啦。

    【对了，你们两个是什么科呢？】

    被真白这么一问，梅和光两个人互看一眼。

    「什么科？不就是死灵术科吗？」

    依照刚刚的会话，应该可以很简单地推测出来才对……索利斯也觉得有点奇怪。

    【是喔，死灵术科里，男生跟女生的制服差好多唷。】

    「……！」

    「啊？我们科的男生也是穿这种长袍的啊。」

    光一副觉得不可思议的样子。

    这回换真白歪着头不解。

    【咦？可是索利斯他穿的就不是啊。】

    「啊，我想起有点事。不好意思，你们先走吧。」

    索利斯对着死灵术科的二人组说道。

    两个人很干脆地挥挥手说「回头学校见喔！」便离开了。

    等到已经看不到两个人的身影后，索利斯才带着真白走进一条没什么人的小路。

    然后他面向真白──

    【索利斯，你说有事，是什么事啊？】

    「啊，呃呃。该怎么说呢……」

    索利斯有点支吾其词。

    「……其实我，不是死灵术科的啦！这件制服是精灵魔法科的制服，女生版的制服就是昨天凯洛儿穿的那样。」

    真白一直以为索利斯念的是死灵术科。

    ……她一直坚信着，索利斯一直在为自己小时候的梦想打拼，从没怀疑过。

    其实，索利斯并不需要为此对真白有任何歉意。

    真正被背叛的人──是一直培养索利斯，希望他成为伟大死灵术士的爸妈，并非身为朋友的真白。

    自己并没有背叛真白。

    对于改变了自己将来的目标这一点，根本不需要觉得在真白面前会很丢脸。

    反而应该觉得是一种骄傲。

    自己在精灵魔法科年度首席的耀眼成绩──他选择了这一条新的道路，也踏实地在前行，这个事实应该是可以拿出来夸耀一番的才对。

    （然而……为什么我会觉得这么心虚呢……）

    索利斯不懂。

    【为什么你不念死灵术科呢？】

    理所当然的疑问。

    「…………」

    为什么＝因为某件事情而使得我有心理障碍，变得超怕死灵相关的事物。

    ……之后，一定还会有别的疑问。

    Q．所谓的某件事是指？

    A．为了让死掉的真白复活，在墓园施了返魂术，结果差点被跑出来那些不死怪物们吃掉。

    （这种事，怎么能对真白说出口嘛！）

    根本不是真白的错。

    是自己让术法失控，是自己搞出来的心理障碍。

    可是──

    即使如此，真白还是会责备自己吧。

    她会想，索利斯会害怕不死生物都是她的错。

    她会想，索利斯放弃了从小的梦想，都是她害的！

    ……所以索利斯又编了一个谎言……

    他爽朗地装出笑容，他说：

    「因为，要学死灵术的话，在我家里就已经可以学到很多相当专门的了，不是吗？我的爸妈可都是很厉害的死灵术士呢！所以，我既然都决定来上学了，当然就该学点不同的东西啊。拥有复数魔法体系的导师执照，在宫廷魔导师里一点也不稀奇。而且，其他领域的知识跟技术，应该也将有助于死灵术的学习吧！」

    ……从我的嘴巴里说出来，算是很有说服力的谎话吧。

    之前被梅和光问到放弃死灵术的理由时，索利斯总是会岔开话题，今后干脆就也用这个藉口好了。

    到时候看情形，只要说「我想要专心钻研精灵魔法科之道，所以决定一路到底。」就好了。极致钻研一个魔法体系（≠导师执照的取得）的困难度，只要是有志于魔道的人都懂，因此那两个人就算因此失望，应该也能够理解才对。

    然而对魔法毫无所知的真白呢……

    【嘿嘿，不愧是索利斯耶，想得这么多。】

    她好像很佩服似的频频点头。

    【我虽然不懂魔法，但我相信，你一定可以成为一个很棒的魔法使，加油喔！】

    ……好直接的鼓励。

    没有别的意思。纯粹就是为索利斯着想而说出来的话，真的令人很难受。

    ж

    带真白来上学这件事，倒是很意外地没发生任何问题。

    『索利斯·艾力克桑德勒用召唤魔法叫出了很厉害的使魔唷。』的传言，迅速地传遍整个学院。索利斯跟真白显得十分引人注目。

    不过，那些畏惧或尊敬的眼神，早就是家常便饭的事。去年索利斯成为年度首席还有当选学生会副会长的时候，也是同样如此地骚动。

    这次也是，大概过个几天就会比较平息了吧。

    就连召唤魔法科的学生，也很少有人能够使唤使魔，因此，索利斯在学院里的评价又再度上扬了。虽然对于这种不是靠自己努力的结果而得到的名声，索利斯感到有点排斥，但还是只能甘愿地接受。

    教师们的反应也十分干脆，即使骷髅坐在椅子上，也顶多只说「我有听学生会会长说过，拥有使魔也是魔道士的一种地位象征。今后请多多加油吧，大家也要好好效法唷！」，然后就一如往常地开始上课。

    因为听不懂魔法相关的课程，觉得无聊的真白便大剌剌地拿起笔记本开始涂鸦。即使如此，「要使魔集中精神上课本来就不可能嘛……」教师们也只有苦笑，没有任何人指责真白。

    索利斯开始觉得，自己那么拼命想要隐藏真白的存在一事，根本就是笨得要命。真白已经很自然地融入了校园生活。

    就算魔道士必须要思考机灵，这要求也是太过头了啦。

    不愧是王国内顶级的魔法学校·王立托利斯梅基史托斯魔法学院。

    （平常我倒没怎么在意……不过这所学校，真是不得了耶。）

    索利斯虽然已经在这里念了四年书，但在此时他特别有感触。

    在学生食堂里吃着平实价格、料好、量多实在的义大利面。

    真白就坐在索利斯身旁。

    食堂里到处都是人，但索利斯的身边就像是特别座，没有半个人。

    【索利斯，为什么你身边明明有位置，大家却不来坐呢？果然是因为我在的关系吧……】

    字里行间看起来有点不安。

    「啊，不是啦，平常我身边本来就没有什么人会靠近了。」

    这是真的。在真白出现以前，索利斯的身边就一直都没有人敢靠近。

    梅和光通常都是在离死灵术科校舍比较近的第三食堂吃饭；爱萨克跟仙珐则是在学生会办公室用餐；凯洛儿则是每天都请高级料理店送料理到教室。

    【莫、莫非，你被欺负了吗？】

    真白看来很担心。

    「没有啦，不是你想的那样子……」

    【还是大家都讨厌你呢？】

    对这超级直接的问题，索利斯只能苦笑。

    「这个嘛，我想也是有这样的人啦！」

    其实应该说用「敬而远之」来形容最贴切吧。不过，自己说出「大家对我都敬而远之唷！」这种话，好像又有点奇怪。

    「……算了，这样不是很好吗？我们就可以舒舒服服地吃饭啦！」

    索利斯打马虎眼地带过这个话题，但真白却摇摇头。

    【这样子不行啦，难得都来上学了，当然要大家一起吃饭才好啊！那样才会好吃嘛！】

    「那样说也有道理啦……」

    【等我一下唷。】

    真白好像想到什么似的，四处观望着食堂里。她的眼神对上附近刚好正在偷瞄他们的三个女生，马上就站了起来。

    「……？」

    索利斯虽然觉得奇怪，但还是吃着他的义大利面，看着真白的行动。

    真白走到了三个女生面前。

    「啊。呃呃，有什么事吗？」

    真白站在三个一脸困惑的女生面前，开始写字。

    一个女生把她写的字念了出来。

    「呃呃……【如果不介意的话，请跟索利斯一起吃饭。】」

    「噗！」

    义大利面喷了出来。

    『索利斯喷义大利面』，这种平常根本无法想像的画面，让注视着索利斯跟真白的大批学生发出感叹与惊讶的声音。

    「那个索利斯·艾力克桑德勒居然喷出义大利面……」「学生会副会长喷义大利面耶……」「完美超人索利斯喷义大利面……」「超人义大利面……」

    光是听到传进耳里的窃窃私语，就让索利斯脸更红了。

    一口气将剩下的义大利面吃完，用手帕擦了擦嘴巴后，索利斯飞也似的逃离食堂。

    「完美义大利面超人……」「天才义大利面男」这些仿佛索利斯是料理义大利面的达人之类的话语，微妙地停留在索利斯耳里。

    真白也紧跟着追了出去。

    冲到没有人的精灵魔法科校舍的内部玄关后，索利斯才停下来喘口气。

    【怎么啦，索利斯？】

    真白一脸不可思议的样子，索利斯强忍着心中的不快。

    「我才要问你到底想要干嘛呢？突然去跟那些不认识的学生……」

    【她们好像认识你唷！】

    「就算她们认识我，我也不认识她们啊！」

    索利斯的表情很不高兴。

    【那认识就好啦，大家一开始都不认识的嘛！】

    真白的话让他感到十分厌烦。

    「话是那么说没错，但我并不想毫无来由地就去认识别人。」

    但真白紧接着写道：

    【她们想跟你一起吃饭啊！】

    「那又怎么样，我又不想跟她们一起吃。」

    【不过，大家一起吃才会好吃嘛！】

    「也许是吧，但我不想跟你特别去拉来的人一起吃饭啊。这样不是很尴尬吗？而且，对方跟我一起吃饭的话，可能会觉得快要窒息了吧。」

    【你跟她们好好相处的话就没事啦！】

    「我就说啦！为什么我要跟你特别拉来的人好好相处呢？你很鸡婆耶！」

    面对没有交集的对话，索利斯不由得大声了起来。

    真白的动作停了一下。

    【我很鸡婆吗？】

    「……嗯嗯。」

    索利斯点点头，这时候必须要把话说清楚。

    【我只是希望，你能过着很快乐的校园生活啊。】

    索利斯调整了眼镜的位置，冷冷地说道：

    「……我就说，那是你太鸡婆了。你是我的监护人吗？就算没有你帮忙，我本来也可以弄得很好，不要再那样到处去跟人攀关系了。如果你做不到的话，就离开我的公寓吧。」

    ……索利斯觉得自己有点说得太过头了。

    真白很明显地心情沮丧，在笔记本上写下了短短的一句──

    【对不起。】

    「……知、知道就好，我也说得太过分了，对不起。」

    气氛好像有点尴尬。

    跟真白处得这么僵，这可能是第一次吧。

    以前虽然也曾拌过嘴，但那时候都还会挂念着对方的感受，不像今天弄得这样尴尬。

    （……是我太过分了吗？）

    冷静地思考过后──索利斯认为并不是如此。

    他真的不知道真白在想什么。

    想要帮索利斯交朋友，真白不像是会做这种强迫命令行为的人。

    他心中的疑问还没解除，午休就结束了。

    ж

    放学后，索利斯一如往常地到学生会办公室去。

    真白也跟着一块儿，中午时的微妙气氛已经消失。

    其他的三个人已经在办公室里了。

    「啊，索利斯·艾力克桑德勒，唔……你好像有点疲累耶。」

    索利斯跟真白一进到办公室里，仙珐便还是用那种自大的口吻讲话。

    「……是啊，不知道是托谁跟谁的福，让我今天一天都过得很刺激呢。」

    索利斯嘲讽地看着仙珐以及默默整理资料的爱萨克。

    「喔，那太好了。能够让心爱的你感到开心，我也觉得很高兴呢。」

    仙珐得意地挺起她的平胸，一副既是讽刺又是理解的态度。

    爱萨克只是动动眉头，露出「那个谁是指谁啊？」的表情后，又继续他的工作。对于索利斯责难的态度，一点感觉也没有。

    「这两个人也太有个性了一点吧……」

    索利斯已经不生气了，坐回到自己的位置上。

    真白也随即坐在索利斯身边的位置。

    「对了，真白。你觉得我们托利斯学院怎么样？」

    仙珐问道。

    【我觉得这是一间很棒的学校，充满很快乐的气氛。】

    真白回答。看来应该不是客套话。

    仙珐看起来很高兴地笑道：

    「呵呵，能够被异世界的人这么说，我真的很高兴呢。我认为，快乐是最重要的。青春苦短，所以应该要活得痛快、活得快乐。为了让所有学生的青春时代都能够过得快乐，我可是卯足全力在做呢。」

    【哇，好厉害喔！】

    真白拍拍手，不是啪叽啪叽，而是喀嚓喀嚓的声音。

    「……会长，你所谓的『所有的学生』，应该也包括我们吧？」

    索利斯眯起眼，被一个幼女在这里高谈青春时代的重要性，实在是觉得很受不了。

    仙珐高傲地回答：

    「当然啦，有人能够让我这么方便地任意奴役，然后命令去做各式各样的杂工，还会为了无理的命令感到痛苦。这可是至高无上的幸福呢！」

    「哈哈，从会长嘴巴里讲出来，实在不像是玩笑话耶！」

    「嗯？什么玩笑话啊？」

    「你是认真的啊？太可怕了，这个幼女太可怕了！」

    「我说索利斯大人。你可不可以安静一点啊，这样我不能专心啦！」

    旁边传来一个不太爽的声音。

    仔细一瞧，凯洛儿皱着眉头，拿着笔在跟一叠资料奋斗中。

    「喔喔，看来你很困扰嘛，凯洛儿·卡里欧斯托罗。」

    「才、才没有呢！这种程度的资料，我只要再五分钟…………不，是五十分钟左右……」

    「什么啊？」

    索利斯拿起一张资料。

    无数并列的数字，还有物品的名称，是这个月学生会预算的收支报告书。

    「索利斯·艾力克桑德勒，你帮帮她吧。她只会大概算算，太复杂的计算就不行了。」

    「啊，好。我知道了。」

    「我、我才不需要索利斯大人帮忙呢！这、这种计算，我只要一瞬间就……呜呜呜……」

    凯洛儿烦躁地抱着头。因为她是千金小姐……也不知道是不是啦，所以好像不太擅长数学，但是却担任学生会的会计工作。

    索利斯一边苦笑，一边流畅地处理资料。既没有虚数，也没有很多位数，简单的加减只要心算就行了。

    「……真不愧是索利斯。」

    凯洛儿一副很懊恼的样子。

    【索利斯以前就很擅长于这种复杂的算式呢。真是的，这么聪明的小孩子，有点目中无人耶。】

    真白跟凯洛儿一样，都不擅长复杂的作业。

    「擅长有什么不好，应该是说，你太随便了啦。话说回来，以前我拜托你帮我准备魔导药的剂量时，你也只用目测，结果害我家的地下室爆炸──」

    这时，索利斯注意到凯洛儿跟仙珐惊讶的眼神，才发觉自己说溜了嘴。

    「……所谓的以前是？」

    「啊，『以前』当然指的是『两天前左右』的事啦……真白的世界里，我们的两天差不多就等于她们的十年，所以十六岁的我在她眼里，也只不过像是刚长头发的小婴儿罢了……」

    真是掰得很痛苦的藉口啊，但凯洛儿等人的眼神，却还是充满疑惑。

    不过就在这时候……

    学生会办公室的大门被粗暴地推开，一个女生探出头来。这个人好像看过──应该是风纪委员吧。

    「不、不得了了，会长！召唤魔法科的中庭，出现了被召唤的异世界生物暴走。虽然没有人受伤，但是召唤者跟陪伴在侧的老师都无法再战斗了，请紧急支援。」

    索利斯等人对她的话感到不解。

    「没有人受伤，却无法战斗？进来讲得详细一点。」

    「不、不行，我得走了！你们去了就知道，请快点去吧！」

    说完后，少女就飞也似的跑掉了，仙珐歪着头说：

    「唔……虽然不知道发生了什么事，不过召唤兽暴走的确是件大事，偶尔也得让我出马一下。索利斯·艾力克桑德勒，跟我一起来。」

    「是是是。」

    中断手上的作业，索利斯跟仙珐一起走出学生会办公室。

    「我、我也要去。就当作是转换一下心情好了。」

    凯洛儿站起身，就连真白也跟着一起去了。

    ж

    召唤魔法科校舍的宽广中庭，也是召唤魔法的演习场。在中央画着一个魔法阵中心，有一个不知名的生物在里面。

    透明的身体像是阿米巴原虫，却看不到眼睛或嘴巴，就连身体里的内脏也看不到。

    感觉就像是全长超过五公尺的大海牛直立站着一样，它没有特别做什么，只是在魔法阵中窜动。

    被召唤魔法叫出来的异世界生物，很多都是这种看起来不知道是什么东西的家伙。

    【哇，好可爱唷！】

    「……你的美感真的有问题耶。」

    【是吗？】

    真白好像不这么觉得。

    「嗯，看起来好像还算是个安静的生物，召唤者呢？」

    仙珐环顾四周，中庭里没有其他学生或老师。他们都在校舍里，透过窗户的玻璃看着中庭。

    「我记得，刚刚说有人无法再战斗了……可是，看起来的确没有人受伤呢……啊，该不会是被那只海牛给溶掉了吧……」

    凯洛儿开始紧张起来。

    此时，后面传来一阵饶富兴味的笑声。

    「嘿嘿嘿，才不是那样哩！我们大家都没事啦。」

    出现的是一个看起来很老气的少年。身上穿着应该是召唤魔法科的制服，但却到处都是大破洞，看起来破破烂烂的。颇具特色的猫耳朵，就像是被老鼠啃过一样惨兮兮的……不过，虽然制服变成这样，但本人看起来倒是没有什么受伤的样子。

    「你就是召唤者吗？你给大家添麻烦了，快把它送回去。」

    仙珐高傲地下了命令，但对方却呛了回去：

    「呵呵呵，要是我送得回去的话，就用不着这么辛苦了，会长！那只混蛋海牛，岂只是不听我的命令，凡是有人想要施展送还魔法，它就会开始攻击……老实说，我已经不知道该怎么办了，请你帮帮忙吧……」

    「也就是说，召唤虽然成功了，但契约却失败了，是吗？」

    索利斯叹了一口气。

    「喔喔，你就是索利斯·艾力克桑德勒，还有那个传说中的使魔！」

    【不要一直盯着人家看啦，色狼。】

    无礼的眼神被真白抗议后，少年冒出了冷汗。

    「哼，虽然不爽，但看来可以自由操纵言语的事情是真的……不得已，这次我就认输吧！不过，你不要以为这样就赢啰！总有一天，我一定会叫出超越那个使魔的超强召唤兽，让你看看我的厉害。」

    ……也就是说，这个少年是因为非召唤魔法科的索利斯叫出了真白（目前是这么设定的），所以燃起了对抗意识，才会进行这么鲁莽的召唤。

    「唔……大概知道是怎么一回事了。」

    凯洛儿一脸受不了的表情。

    「能够超越索利斯大人的就只有我啦！搞清楚自己的身分好不好，死老百姓！」

    「什么……突然有个豪门千金骂我啰……哈哈哈……」

    召唤术士的少年，不知道为什么一脸恍惚的表情，凯洛儿无视于他的存在，将魔法石嵌入魔杖。

    「那种奇怪的生物，我一瞬间就可以让它消失了。」

    话才刚讲完，凯洛儿便开始吟唱咒文，是等级A的光精灵『光轮天冲刃』。

    但是──

    就在凯洛儿的咒文吟唱完之前，海牛身体的一部分突然像长枪一样袭向她。

    索利斯跟仙珐急忙想要保护毫无防备的凯洛儿，但海牛的速度实在太快，防御魔法根本来不及。凯洛儿只能呆立原地，害怕地闭上眼睛。

    「呀啊，索利斯大人……」

    紧接着……透明的枪贯穿了凯洛儿的身体──才怪。

    一道像是被一桶水泼到的声音。

    「……啊？」

    海牛的枪在碰到凯洛儿身体的同时，就像水枪一样地四散。

    弄湿了她的身体……然后，衣服开始溶解！

    富有众多巧思的精灵魔法科制服，到处都像是被虫咬过一样惨不忍睹。

    「呀、呀啊啊啊啊啊──────！！」

    凯洛儿蹲在地上惨叫。

    「什么……这是……酸吗……！？」

    索利斯慌张地注视着凯洛儿。不过，看起来好像只有穿着的衣服被溶解掉，她的身体却毫发无伤。因为制服跟内衣裤被溶解掉之后，凯洛儿漂亮的白皙肌肤，就一丝不挂地全都露出来了──

    「不、不要看我啦，索利斯大人！」

    「啊？呃，抱歉！」

    索利斯别过脸，召唤术士此时以听起来异样地骄傲的声音说：

    「嘿嘿嘿，怎样？我的召唤兽厉害吧？那家伙的身体，好像具有可以分解纤维质的特性唷。只要我们想攻击它的话，衣服就会被它溶解掉，之前想要打倒它的老师跟学长们…………个个都变成全裸的了。」

    「真、真可怜……『无法战斗』就是因为这样啊。」

    索利斯打从心底同情他们。

    但仙珐却是打从心底高兴不已。

    「哇哈哈哈哈哈，真是又笨又好玩的怪物耶。我一定要活捉它来研究！只要有了这个『脱衣液』，索利斯·艾力克桑德勒就得一直脱衣服了！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈──」

    啪沙。

    胡言乱语的仙珐头上，也被泼了水。

    她小小身躯上的衣服开始溶解，未成熟的身体渐渐地暴露在外。

    「……为什么？」

    即使全身湿透，仙珐的声音听起来也还是一样平稳。

    「……那个海牛好像会感应魔力然后发动攻击呢……就算没打算要使用魔法，会长因为情绪高昂而使得庞大的魔力不小心流露出来，海牛一定是感应到有危险了吧。」

    索利斯努力地强作镇定分析。

    「……唔，我实在是太大意了。」

    在场的所有人都注视着仙珐，她的双手插腰全裸站着。

    可爱的小屁股对着索利斯。

    「对了，索利斯·艾力克桑德勒。」

    「……是。」

    「你知道有个叫作『禁咒』的东西吗？那是在天地战争时代被开发，因为太过危险，所以在战后被严禁使用，相关的魔导书也都被废弃，是一种超强力的法术。」

    「嗯嗯，知道是知道啦………………呃呃，我总觉得有种不好的预感。」

    「……我只告诉你唷，其实，我以前曾经看过记载有一个禁咒的魔导书复写本喔……正好今天可以拿来测试一下。」

    「住、住手啊，会长！清醒点！」

    「不要阻止我，索利斯·艾力克桑德勒！唉呀，反正只不过是有陨石掉下来，这附近一带会被烧成荒地而已啊──他独自立于最终山丘／黑天的彼方／仰望冥王星／反叛约定的毁灭／亲手奏出最终之诗──呀啊。」

    仙珐认真地开始吟唱咒文，但却有人从背后把她一把抱了起来，原来，是不知不觉中已经来到现场的爱萨克。

    「唉呀，放开我啦！我要把那个海牛完全地──」

    「艾力克桑德勒，这里就交给你了。」

    爱萨克背起手脚乱舞的全裸幼女。丢下这句话后，连索利斯的回答也没听进去就走了。

    「交给我啊……」

    索利斯抠抠脸颊。

    【索利斯，我不怕被脱衣服唷。】

    索利斯苦笑──

    「话是这么说没错啦。不过，你也没办法攻击那家伙啊，算了，我就试试看吧……对了……」

    索利斯走近衣衫不整的凯洛儿身旁。

    「不、不要过来，索利斯大人。」

    凯洛儿满脸通红，索利斯尽量不看向她，安静地脱下自己的制服给凯洛儿披上。

    「……咦……索利斯大人……」

    凯洛儿抬头看着身上只剩下一件薄衫的索利斯。

    「因为我要运动一下，所以穿少一点比较方便，那件衣服你就先帮我保管一下吧。」

    「我、我知道了……」

    满脸通红的凯洛儿点点头。

    【喔喔喔，原来如此啊。】

    ……真白不知想到什么，频频点头。

    「干、干嘛啦？」

    【你就是这样达成攻略条件的喔……】

    「…………」

    索利斯不知道真白到底在说些什么，转身看向海牛。

    「索利斯，你有什么想法？」

    「……没有啊，就是靠力量取胜。」

    索利斯迅速回答后，便展开了与海牛的战斗。

    然后，正如他所说的──用速度与魔力，靠力量全力进攻。

    一开始先用等级D的光精灵『照明光』，将咒文高速吟唱／在海牛之前快速发动／将没有攻击力的光球投向远方／把海牛像触手一样的枪『脱衣液』引到那边去／再连续发动『照明光』／任意投掷光球以分散海牛的攻击／趁这空档更换上魔杖上的魔法石并且开始吟唱咒文／发动等级B的火精灵『炎热障壁』／在自己面前构筑魔炎之壁／注意到索利斯的海牛开始伸出触手／但碰到火焰时便瞬间蒸发／反击开始／发动等级C的火精灵『烈炎豪弹』／无数火焰弹丸发射／没有用／发动等级B的火精灵『雷火焦热阵』／海牛的四周被绿色的火焰包围了好几圈／看到痛苦挣扎的海牛，心中有点同情／一边在心里跟海牛道歉，一边更换魔法石／面对蒸发中的敌人施以最后的魔法／发动等级A的闇精灵『献给闇涡的祭品』／巨大的海牛就在注视下被吸进黑暗的深渊里──

    战斗结束──所费时间，一分二十秒不到。

    「呼……还真的有点累呢。」

    索利斯淡淡说道，声音里却感受不到一丝疲累。他轻轻地用手拭去额头上的汗水。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    在校舍内观看的群众们响起热烈的欢呼。

    混杂着各种情绪的视线──赞赏／憧憬／畏惧／害怕──一如往常。

    今天的活跃，明天大概又会在学生之间广为流传了吧。

    「嗯，走吧。」

    索利斯对着从下半身破烂的裙子里露出一双美腿、上半身披着索利斯制服的凯洛儿说道。

    「啊，是啊。呃呃，索利斯大人，制服……」

    「等你换好了衣服之后再说。去保健室的话，应该会有运动服之类的衣服可以先替换吧……那我就在学生会办公室等你啰。」

    「好……」

    凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯，紧紧握着心爱的制服。

    告别凯洛儿，在回学生会办公室的路上。

    【唉呀呀，凯洛儿完全迷上你了耶……索利斯，你要怎么负责？】

    「责任？我只是做我应该做的事情而已啊，总不能让女生丢脸吧。」

    【哇啊……你什么时候那么自然地变成一个了不起的绅士啦……虽然好高兴，但总觉得心情好复杂……】

    ж

    索利斯跟真白一起回到学生会办公室后，他迅速地完成了做到一半的工作，再把自己原来的工作快速完成。

    从凯洛儿手上接过了制服，在不爽的仙珐丢出难题之前，索利斯就快快地离开了办公室。前往第三校舍里的白魔法科。

    目的当然就是去找让真白变回人类的方法。

    前天，光和梅曾经说「让死者复活并不属于死灵术的分野」。即使如此，那就要去找其他有可能的魔法体系。

    讲到复活，就会想到白魔法。

    白魔法＝为了治病或疗伤，以提高人类的治愈能力、修补伤口、精制血液之类的术法为主的魔法体系。白魔法跟医学有着密切的关系，也因此使用了很多最先进的机械。以前主要为僧侣或神官使用，而致宗教色彩浓厚。对一般人来说，是想像与现实中差距最大、最令人吃惊的魔法体系。

    （没有耶……）

    索利斯一直待到图书馆快关门，他到处翻阅了白魔法的文献，不过并没有找到相关的法术资料。

    让停止心跳的心脏再度恢复的方法、治疗骨折的医术、修复肉体的魔法、从细胞复制的技术──虽然大大地满足了索利斯追求知识的好奇心，但最重要的『让骷髅变回人类的方法』，却完全没有线索。

    【你真的很认真念书耶，好厉害。】

    在回家的路上，真白把笔记本递给索利斯。

    太阳西下，月亮高挂天空上。因为有点暗，所以字很难看得清楚。

    「那里都是书，你会不会觉得无聊呢？」

    索利斯寻找文献的时候，真白一直在旁边看小说。不过她不时偷瞄索利斯，所以也没集中精神看书的样子。

    【你很失礼耶，我当然也会看书啊，我可是个文学少女耶！】

    「啊，对了，你好像喜欢男男对吧？」

    【我又没特别喜欢。】

    真白马上回答。

    「是吗？可是我记得你的房间有那种书啊……」

    【那是你想太多了，我主要喜欢的，是更高尚的文学。】

    「高尚的文学？你是指阿格利伯·葛涅尼职权斯、切罗·赛梅尔、卡尔·柯罗先吗？」

    【没错。】

    真白很用力地点头。

    「那，你也有看耶罗·斯柏林的『空兔』吗？」

    【当然啦。那可以说是我最爱看的书了，我已经看过好几遍，斯柏林大师简直就是我的神。】

    「……是喔，大约在一年前出版，登场人物每个人都是严重的变态，一开场就是身上淋满蜂蜜的幼女裸体强逼被虐狂主角的画面，简直超级诡异。这种奇书居然是你最爱看的书啊？」

    真白僵住……

    【该不会，是跟其他小说搞错了吧。】

    ……然后开始找藉口。

    「你最爱的书还会搞错唷？」

    【……因为，我有五年的空白嘛。该怎么说呢，就是文体像诗一样的美妙，令人惆怅的恋爱故事……】

    「啊啊，你说的该不会是『空之兔』吧？那是一百年以上的古典文学……」

    【没错没错，因为标题太像，所以我搞错了。】

    「……在古典文学里，特别是以奇怪著称的这部作品，作者在交稿后的隔天就发狂自杀。登场人物有切下兔子耳朵藏在自己性器里癖好的幼女，以及作梦会进化成鸟类、除了睡觉以外时时刻刻都双手震翅的青年。个个都是狂人。连故事在描述什么都没有办法完全说清楚，就连谁是主角也分不出来，最后所有人都全裸地前往宇宙。本书自从发售以来，已经出了二十本以上的解说书，可以说是奇书中的奇书。我听说最爱看这种书的话，有可能会被大家当成神经病，真白，你要小心点唷。」

    索利斯忍住想笑的情绪，一脸认真地跟真白说道。

    【……你骗我。你从以前就是这样，好狡猾唷，很讨厌耶。】

    「我又没有骗你，应该是说，你从以前就是这样，很喜欢扯一些很容易被发现的谎话，然后自爆耶。」

    【我才不喜欢这样呢！】

    「好好好……那就那样吧，我想梅应该会有很多你喜欢看的书，去跟她借吧。学院里的图书馆是不会有那种书的。」

    【我知道了，梅也是文学少女呀。】

    「这个嘛……」

    聊着聊着，很快地就快到公寓了。

    就在这时候……

    「啊终于来了，很慢耶，你知道我已经等了几小时了吗？」

    一副很不爽的坏人声音。

    在昏暗的街灯下，有一个身穿老旧大衣的中年男子。看他手上拿着金属制的魔杖，想必他应该是个魔道士。

    「会讲出这种任性的话，真不愧是逊爆先生耶，你干脆去死一死好了。」

    另一个人，仿佛融入了男人的影子里。

    她穿着深紫色的长袍，手上拿着骷髅魔杖，是个面无表情的少女。

    「你们是谁？」

    索利斯露出惊讶的表情，中年男子开口说道：

    「哼，我不是什么值得报上名字的家伙……」

    故意讲得一派潇洒。

    「喔，你自己也知道啊，真是吓了我一跳……就如他自己所说的，你要记他的名字，只不过是浪费你的脑细胞罢了。他就是这样没有用的垃圾，简直就是逊到爆的男人，简称逊爆男，请不要理他。」

    面无表情的少女淡淡说着很过分的事，结果男人便开始慌张了：

    「不不不，我要说！我一定要说！因为我的名字值得你记得！我可是在黑社会里响当当的厉害事件处理人，罗杰·亚蓝卡尔·吓一跳了吧？」

    「不会吓一跳啊，我不太了解黑社会……」

    索利斯回答得很老实。

    叫作罗杰的男人一脸尴尬。

    「是吗……说得也是……一般的学生是不可能会知道的。不过你最好记住我的名字，我以前可是曾经使用过禁断之术而被宫廷放逐的人！」

    「禁断之术……！？」

    「嘿嘿，吓一跳了吧！」

    「……他是因为在宫廷魔导师的采用考试时作弊，所以才会被赶出会场的。从此之后，就过着堕落的人生，不过，就算他作弊没有被发现，其实也没有能力当上宫廷魔导师的。」

    这名叫作妮卡的少女，爽快地说出真相。

    「等一下，妮卡，你怎么会知道啊？」

    「……呃呃。结果，你到底找我有什么事啊？」

    索利斯受不了了，开口问道。罗杰指向索利斯的身边说道：

    「嘿，我要找的是那具骷髅。」

    「真白……」

    索利斯看向真白。

    【我不认识他们。】

    真白歪着头。

    「小子，乖乖地把那具骷髅交给我吧，要不然的话，我就要你好看唷。」

    「简直就像小混混的台词嘛。你难道就不能说点什么帅气的台词吗？算了，你一定说不出来的啦。真可怜，期待你这种小混混骨子里能有那种知性的东西，实在是浪费时间。」

    叩。

    罗杰狠狠扁了妮卡，弄得她泪眼汪汪。

    「……好痛喔，有一天我一定要杀了你，虐杀。」

    「我就叫你闭嘴啦，怎么样啊？小子。」

    「什么怎么样？你以为我会在什么都不知道的情况下把真白交给你们吗？」

    「是吗？那我只好动手啰！」

    男人突然大叫，拿着魔杖冲了过来。

    索利斯的话其实不是拒绝，意思是「总而言之，先把话说清楚吧」。但这个男人想事情实在太直接了，真的就只是个小混混，居然还想把魔杖当作是钝器使用。

    （……但还是不能大意，毕竟还是职业的事件处理人。）

    索利斯急忙将魔法石嵌在魔杖上。

    那是召唤火精灵的红色魔法石。

    他集中精神在魔杖上，高速吟唱着咒文。

    高速吟唱＝索利斯的得意技能≠单纯念得快。

    咒文如果没有搭配魔力的话就没有意义，愈急愈有可能导致失败。

    一字一句让咒文搭配魔力，确实地发动术法，必须要经过训练。

    「红莲之辉／愚连暴力／眼前为敌／火焰屠杀／火焰翻腾／火焰盛开／降热于我颤抖身躯／震撼我蓄势待发身躯／降深红于世界／降真红于世界／赐敌人辛苦／暴力的暴风雨乱舞／盛开吧，破坏之花！」

    等级D的火精灵『华炎』。

    一阵爆音。

    索利斯说完，一声巨响，魔杖前方出现了伴随着暴风的红色火焰！

    爆炸的威力直击冲过来的罗杰身体，将他吹到几公尺远。

    「呀啊啊啊啊啊好烫啊啊啊啊！烧起来了！我的身体烧起来啦！全身烧伤会死人的啊！」

    罗杰一边惨叫一边在地上打滚。

    这个用暴风加上火花威吓、牵制的法术，看起来虽然很吓人，但只要对方不是全裸，就不可能造成全身烧伤。

    （……莫非，这个男人很弱？）

    索利斯停止吟唱第二击的咒文，歪着头思考。

    那名叫作妮卡的少女，看起来一点也没有想要帮助这个男人的意思。她的眼神就像是看着虫子一样漠不关心。

    过了一会儿，罗杰终于摇摇晃晃地站起来。

    （……会被牵制用的法术伤害成这样的人，还真是很少见耶……）

    「咳……妮卡……这小子，还挺强的……」

    「……根据调查目标所收集到的情报来看，他的名字是索利斯·艾力克桑德勒。王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵科二年级的首席，传言他是将来应该已经确定会进入《十二伟大魔法使》之中的优秀人才。」

    妮卡淡淡地说着，但罗杰听到时眼睛都快掉出来了。

    「等一下，喂，妮、妮卡。你干嘛不早讲啊？我还以为他只不过是个乳臭未干的小子，所以才会这么大意的啊！」

    「抱歉，就算你没有大意，跟虫没两样的你与托利斯学院的菁英·索利斯·艾力克桑德勒的差距，我想也一样是这么大的，所以我就没说了。」

    「才没有那回事呢……我也是托利斯的毕业生啊，只要好好拟定作战计划的话……」

    罗杰转身看向索利斯。

    「啊，没办法，这次我就饶了你！喂，快滚啦。」

    他一副很了不起的样子，动着头表示「快走」。

    「不，我不走，你们针对真白的目的是什么，还有其他你们知道的事情，我都要你们一一说出来。」

    索利斯边说边走近罗杰。

    不知道是因为刚刚惨遭修理，还是因为精灵魔法科首席的威名，害得罗杰很明显地一脸狼狈。

    「不、不要过来喔！喂，妮卡，帮帮我啊！」

    「我只负责收集情报，我这么一个弱女子，做不出野蛮的事。」

    「呿，既然这样的话……那就战略性撤退吧，妮卡！」

    「是。」

    少女点点头，轻快地离去了。

    「想逃吗？」

    索利斯朝想要逃跑的罗杰身后再度放出『华炎』暴风。

    「呜哇！」

    罗杰发出好像很痛苦的声音，往前扑倒。

    「好，把全部的事情都说出来吧……」

    索利斯站在试图爬起来的罗杰面前，妮卡就站在几公尺外看着，并没有想过来帮忙的样子。

    「为什么要找上真白？」

    索利斯推了推眼镜，以冷酷的语调问道。

    结果罗杰突然指着索利斯身后。

    「啊，你后面有僵尸喔！」

    ……看起来真的很刻意，根本就是为了要引开索利斯注意力才编出来的谎话。

    就连罗杰自己，也不知道这个方法可行。

    但……

    「什、什么！？」

    索利斯反射性地脸部一僵，往后一看。

    『僵尸』这个字实在是选得太致命了。

    即使知道是骗人的，「后面有僵尸」这句话，还是直接刺激到了索利斯的心理障碍，唤起当时恐怖的回忆。

    「嘻！中计了！」

    一踢！

    罗杰爬了起来，往索利斯的背后踹了一脚。

    「呜！」

    索利斯失去了平衡跌倒在地。

    「哈哈哈，这样就会上当。你还是太天真了啦！这就是实战经验丰富的我所具备的实力！不过，今天就先饶了你吧！」

    丢下狂妄的话语之后，罗杰便跟妮卡一起跑走了。

    他们跑得还挺快的。

    索利斯站起来想要使出追击魔法，但早已看不见两人的踪影了。

    「呿……」

    他咋了咋舌。

    【你没事吧，索利斯？】

    真白一脸担心的模样，索利斯报以微笑。

    「没事。不过，那些家伙到底是什么人啊……你心里有谱吗？」

    真白摇摇头。

    「是吗……」

    不过，大概可以猜想得到。

    有自我意识的骷髅是很稀有的，如果拿去卖的话，应该能够卖个好价钱。也许有同道中人想要拿去做魔法研究也不一定。

    （……不过，真白的事是今天才曝光的唷，未免传得也太快了吧……）

    不管如何，看来事情都已经闹大了。

    以后不能把真白一个人留在房间里了。

    （……我要保护真白。）

    不只是那个叫作罗杰的事件处理人──今后也要一直保护真白。

    可以的话──在她变回人类之后也是一样。

    TOP

第1卷 第V章

    索利斯每天跟真白过着热闹的校园生活，放学后就到其他学科的图书馆去搜寻让真白变回人类的方法，或是跟老师讨论收集情报。回到公寓后，便把带回来的学生会工作做完、预习复习功课、读着从图书馆借来的文献、偶尔跟真白玩玩游戏，睡眠时间大概只有两到三个小时。

    接连着几天这样的日子以后，终于到了安息日。

    真白来到这里，已经过了一个礼拜。

    （好累唷……今天好想睡一整天喔。）

    索利斯难得睡到中午，虽然张开眼睛，却没有起床，他只是望着天花板。

    这是来到这里之后……不，应该是我到目前为止的人生之中，最累的一个礼拜了。

    找不到可以让真白变回人类的方法。

    一点进展也没有。

    阅读专门文献就已经够困难了，那么多分野的专门书籍，看起来简直就像是异世界的资料。

    这时，索利斯终于察觉到已经取得两种导师执照的仙珐有多厉害。

    同时也深刻地体认，自己真的不是一个天才。

    袭击真白的事件处理人──罗杰，只来过那么一次。

    已经放弃了吗？

    如果是这样的话，真希望他们能够讲一声。

    每天生活在必须随时戒备『说不定会有敌人来袭』的情况下，是一件很累人的事。

    该不会是为了拖垮索利斯精神的策略吧。

    这种小混混真是欠揍耶。

    （………………接下来呢？）

    脑袋愈想愈浑沌，索利斯索性起床。

    如果有时间思考这些没有建设性的东西，那还不如继续进行应该做的事情。

    正因为今天不必上学，才更应该把时间拿来赶上学习进度不是吗？

    就在这时候……

    真白跑到了床边。

    索利斯已经不会有像第一次见到骷髅时大叫的模样，他在看了骷髅一个礼拜后，也总算是习惯了。

    不过，也只有对真白才这样。

    万一看到其他骷髅的话，一定还是会尖叫昏倒的。

    明明就跟骷髅住在一起，对于这些不死系的家伙还是一样害怕。

    死灵术的文献通常都附带有恐怖的插画跟吓人的描写，因此比读其他文献要花上好几倍的时间。

    【索利斯，你今天睡得好晚唷。】

    昨晚真白睡了以后，索利斯可是一个人用功看书到快天亮呢，但这就不用提了。

    本来索利斯就不喜欢让别人看到他勤奋用功的样子。

    由于真白目前和他住在一起，因此没办法避免。但索利斯还是希望自己在外能以天才的身分展现。

    就算知道必须要完成的目的就在眼前，但一点完成的机会也没有的话，这些都不过只是虚幻的荣光而已。

    不只是心灵关系的心理障碍……任何弱点他都不想让人知道。

    「好不容易今天不用上学，应该要悠闲地过嘛。」

    索利斯的话刚说完，真白就突然掀开棉被。

    「啊！？」

    【不行喔，索利斯。不能因为不用上课就这样赖床唷。】

    真白所说的话，就好像是妈妈或姊姊训话一样，挺新鲜的。

    索利斯苦笑地下床。

    「那今天我也在房间里好好念书吧。」

    索利斯打了个呵欠后说道。真白则是一直看着他好像有话要说。

    「嗯？」

    【呃呃。】

    她很难得地露出一副有点不好意思的别扭模样。

    【可以的话，今天能不能请你带我去街上走走呢？】

    ж

    就这样，索利斯成了真白的向导，为她介绍卡特凯渥斯市。

    【这样好像在约会喔（笑）。】

    两个人在街上走着，真白写下了这样的话。

    好像在约会唷（笑）＝今天不是打算出来约会的。

    学园都市卡特凯渥斯市。

    三百年前的天地战争结束之后，《十二伟大魔法使》的其中一人──贝南萨·阿尔奇美蒂斯，便主导推动以『培养未来世界人才』为目的、建立世界最初也是最大的学园都市。

    这里全部有十所以上的学校，营运方针是『不分入学者的身分、人种、国籍』。

    在学园都市刚成立的时候……也就是大战刚结束时，赫密斯人跟阿兹美基之间还存在许多不和的阶段。不管是赫密斯人或是阿美兹基人，还是其他以外的国民，只要是有志者、有才能者，都可以平等入学。在适合每个人的实力、个性、梦想的学校里，学习最先进的学问。

    ……当然，也发生过很多排斥以阿美兹基为首，在战争中是敌对国家学生的运动，也因此死了一些人。

    这个计划不可行，很多人强烈地批判。但首任市长，也是所有学校的最高责任者、负责学园都市营运的贝南萨，却从未改变方针。禀持着『在都市里不管是赫密斯人或是阿美兹基人，每个学生都可以平等地追求梦想』的理念，整备好各种实现此理念的系统。

    渐渐地，因为国籍而引起的学生之间的争执也明显变少了。

    在学园都市学习最先进学问的各国学生们，回到各自的祖国后均担任要职。世界在他们的手上，以令人咋舌的惊人速度，和平地顺利完成战祸后的重生。之后也一路如此惊人地发展下去。

    历史家在评估对于世界发展的贡献度上，很多史家认为卡特凯渥斯市的市长贝南萨的评价比起打倒魔王的英雄鲁萨路卡要来得高出许多。

    「对了，这就是贝南萨·阿尔奇美蒂斯的铜像。」

    卡特凯渥斯市的三大观光景点之一·阿尔奇美蒂斯公园。

    索利斯带着真白来到了这里。

    虽然真白说想要到街上走走，但索利斯只不过是一介住在这里四年的穷学生，对于哪里好玩则一点也不清楚。总而言之，先到有名的观光景点就对了。

    【穿得好奇怪唷。】

    看到贝南萨的铜像后，真白的感想十分直接。

    羽织垮──大大的袖子、翻飞的上衣、蓬蓬的裤子。是阿美兹基男性用的民族服装。

    手上则是拿着阿美兹基王国的传统武器·刀。细长的刀身令人留下深刻的印象。阿美兹基王国在武器方面的评价很高。魔法剑士科的学生之中，也有人爱用这个武器。但现代则大多将其当成艺术品欣赏。

    阿美兹基王国最奇怪的是发型。将头发梳成丁髻。从额头到头顶的头发都剃掉，只把后面的头发绑起来立在头上，真是搞不懂。

    这也就是……武士的打扮。

    武士＝在魔法普及之前，上一个时代阿美兹基王国的军人阶级。

    贝南萨·阿尔奇美蒂斯是有名的超级中世纪阿美兹基文化狂。有一派说法是，他会坚决拒绝卡特凯渥斯市的留学生规制案，只不过是因为他是极少数亲阿美兹基派的关系。

    如果说魔道士的基本思想是『柔』，那么武士的基本思想就是『刚』。

    魔道士为了达到目的，必须委婉地、合理地尝试各种可能性，使用任何手段进行下去。武士则是拥有被称为是『武士道』的独立理念，即使是不合理的事，也绝不背弃武士道。与其选择卑劣的手段赢得胜利，不如选择清高的败北。

    贝南萨虽然是魔道士，但却选择遵从武士精神，贯彻自己的信念。结果，他留下了伟大的功绩。

    ……真是老旧到发霉的思想。

    贝南萨只不过是运气好，所以才刚好能得到这个好结局。

    大部分的时间里，顽固都会造成负面的影响。在史实记载中，战场上的武士也都敌不过魔道士。

    （……但即使如此，他还是有令人憧憬的地方……）

    对于放弃过去梦想的索利斯来说，那种坚持贯彻自己信念的武士生活，实在是很珍贵。

    【有一天，你的铜像应该也会立在这个公园里吧。】

    看到真白写的话，索利斯不禁苦笑。

    「这个嘛……不晓得耶。」

    公园里不只有贝南萨的铜像，还有另外将近三百座。只要是学园都市的毕业生，有留下伟大功绩者，都会在此立像。

    由于腹地并不是那么宽广，因此像是宰相洛沃理的铜像，还有几座新的铜像，都是勉强安排在空出来的位置上。

    大概是因为当初建设这座公园的时候，并没有想到学园都市会出现那么多伟人吧。

    索利斯的铜像，大概在成为宫廷魔导师的最高干部《十二伟大魔法使》时；或是确立了新的魔法理论、发现新的异世界时，就会竖立在这里了吧。

    最超码，如果是学院学生们所想像的『完美超人索利斯·艾力克桑德勒』，将来一定会做出什么优秀的功绩来。

    【铜像就免了，我会祈祷你今后能够好好地活跃在魔法领域中。】

    「……」

    真白的话听起来怪怪的。

    就好像……她无法再陪在索利斯身边。

    就好像……她要到哪里去了一样。

    【对了，这两个人为什么要抱在一起呢？只有这座雕像，是两个人一组的耶。】

    真白指着的是两个年轻男子的铜像。

    「嗯，啊。这两个人，一个是赫密斯《十二伟大魔法使》之一，托利斯学院出身的魔导师雅连·摩拉尔。另一个是蓝道尔法律学校出身的阿美兹基王国军务大臣夏树·温得菲尔德。贤历一八三二年，超级恐怖份子舒伯尔兹·哈皮迪策动了一场阴谋事件，将整个世界卷入其中。他们两个就是阻止了这场事件的大政治家。据说要是没有他们的话，世界情势可能又会再度回到天地战争之前呢。」

    【喔，好厉害唷。那为什么他们要抱在一起呢？】

    索利斯微妙地支吾其词。

    「呃呃……他们两个在学园都市念书的时候……呃呃，就是……好像是超越性别的恋爱关系。所以当阿美兹基跟赫密斯的政治家因为舒伯尔兹的镇密计划而疑心生暗鬼时，只有他们两个人互相信任。纵使被人在背后指指点点，说他们是背叛者，他们还是互相帮忙，终结了这场舒伯尔兹的阴谋所造成的混乱。」

    【太棒了！好像「闇夜蔷薇」的剧情耶！】

    「……啊，你以前勉强我看的那本小说呀？」

    这本书真的很棒。真白那时说完后，就硬把书塞给索利斯，他不得已只好看了。书中对男性之间的激烈性爱描写，对十岁的索利斯来说，实在是一大震撼。

    【……我才没有勉强你看呢，那是误会。我又没有特别喜欢那种色情书刊。】

    「……是吗？不过那部小说的原案，就是他们两个人阻止了阴谋事件……『蔷薇庭园事件』，主角也是在影射他们两个人。」

    【是、是喔？】

    真白认真地盯着铜像看。

    此时来参观公园的人，则是一脸不可思议地远远看着真白。

    不管怎么想，真白都比公园里的任何铜像还要来得引人注目吧！？

    即使在学校里的骚动变少，但到了街上，就少不了就会像这样子被人指指点点的。

    真白本人好像不太在意，但对索利斯而言，真白被人当作是珍禽异兽在议论纷纷的感觉，实在是令人不太愉快。

    为了避开那些无礼的视线，索利斯站到真白的身边，她正在看着铜像，似有领悟地点点头。

    （得赶快找到让真白变回人类的方法……）

    索利斯再度下定决心。

    ж

    虽说是观光景点，但只有铜像的公园，还是很容易就逛腻了。索利斯不知道接下来该往哪里走，便先到附近河边的草地上。

    刚好有足球队正在练习。

    足球＝十一人对十一人的竞赛球技，将球踢进对方的门网里就算得分。现在甚至红到有足球职业联盟，是种很有人气的大众运动。但在足球规则尚未制定完备以前，不但可以在场内打人踢人，甚至还可以使用攻击魔法。因此，足球赛踢到有人挂点也不足为奇。

    虽然不知道是哪间学校的足球队，但大约是学园都市初等部的二十个左右的小朋友。

    学园都市初等部＝很多都是自幼就离开双亲的小孩。年幼时为了接受英才教育，而被送到学校里的贵族子女（凯洛儿应该也是从初等部开始就是学院生了）或是孤儿。又或者是在学园都市结婚的第二代。

    索利斯发现，有个混在孩子堆里晃动着小呆毛踢球的人，对方也注意到索利斯跟真白，朝着他们挥手。

    「你好，索利斯学长！能够在这里遇见你真是奇迹耶。不，应该说这是命中注定我们结婚吧快点结婚吧！」

    是梅。

    她身上穿的不是黑色长袍，而是有白衬衫加短裤。

    随风飘逸的金发，还有短裤下的健康美腿，令人目眩神迷。

    吸了汗的薄衬衫贴在肌肤上，看起来有点透明，害索利斯的眼睛不知道该看哪里才好……因为梅的薄衬衫里没有穿内衣。

    「啊，这个大叔在偷看梅姊姊的胸部耶！色狼！」

    追在梅身后跑来的其中一个孩子说道。

    「不、不是啦，我才没有呢！啊，大、大、大叔……」

    第一次被小孩叫成大叔，索利斯感到十分震撼。

    「喂！不可以这么没礼貌，索利斯学长要是想看我的胸部的话，那也没问题啊！」

    「不要讲那些会引人误会的话啦！」

    索利斯脸都红了，但小孩还是继续上下打量着他。

    「这个人就是梅姊姊所说的索利斯啊？」「看起来好弱唷！」「都是因为只在念书，人才会变得像豆芽菜一样啦！」「眼镜男眼镜男！哈哈哈！」「一定是书呆子。」「梅姊姊，这种人真的好吗？」

    孩子们肆无忌惮地说着，让索利斯脸都绿了。

    虽然曾经被人家在背后指指点点说些不管是羡慕或嫉妒的坏话，但像今天这样被这么直接言语攻击，倒还是来学园都市后第一次发生。

    看到索利斯那么沮丧，真白晃动着牙齿，喀哒喀哒地笑着。

    「呜哇，有骷髅耶！」

    孩子们根本不了解索利斯的心情，其中一个大叫着。

    「呜哇，好帅唷！」「太棒了，是真的骷髅耶。」「头上好黑唷！真酷！」「让我摸让我摸！」

    ……不知道为什么，真白超有人气。

    孩子们再也不理会索利斯，全都包围着真白。

    「对不起啊，学长，搞成这样。啊，这些孩子是卡尔蒂斯帝王学校跟菲尔南德魔导学园初等部的混合足球队，我跟队上的老板认识，所以偶尔会来教他们。」

    「啊，真意外耶……不过，好像也还好啦。」

    这反而跟梅的形象比较接近。

    比起在遗迹深处研究死灵术，不如这样子比较适合梅。

    「来嘛来嘛，一起练习嘛。」「来嘛来嘛。」「这里这里。」

    真白被孩子们拉着，回头看向索利斯。

    【真苦恼耶。怎么办呢，索利斯？】

    虽然写着真苦恼，但看起来一点反抗的意思也没有，真白就这样被孩子们拉到草地上去，索利斯苦笑着。

    「没关系啦，去玩吧。」

    孩子们欢声雷动。

    「太好了！走嘛走嘛，骷髅姊姊。」「眼镜大叔真通情理耶！」

    「……不要叫我大叔啦！」

    孩子们理所当然地无视于索利斯的抱怨，跟真白一起奔跑着。

    大伙儿马上就开始踢起了球。

    每回传过来的球，真白都能灵活地接住，开始三角传球。

    真白灵活地穿过想要抢走她手上球的孩子们，仿佛那颗球是自己身上的一部分。这纯熟的技巧又引得孩子们的一阵欢呼。

    ……孩子们的赞扬不是因为『骷髅在踢足球』这种稀奇的事，而是单纯地觉得真白真的很厉害，孩子们实在很纯真。

    「小真真好厉害喔！不愧是索利斯学长的使魔。」

    看着一脸佩服的梅，索利斯苦笑。

    「在运用身体的本领上，她从以前就是个天才了。」

    「啊？从以前就是？」

    「啊，没事。」

    索利斯慌张地瞒混了过去。

    「是喔，那我也过去加入啰。因为我是教练嘛！啊，如果可以的话，学长要不要一起来玩呢？」

    「这就不用了。」

    「是喔，那好。先跟学长借一下小真真唷。」

    梅跑走了。

    只留下索利斯一个人，他看着真白玩了一阵子之后，打了个大呵欠。

    在阳光的吸引之下，索利斯仰躺在柔软的草地上。

    一边看着白云流过，不知不觉中就进入了梦乡。

    ж

    「学长，学长，起床啰。」

    索利斯被梅的声音唤醒。他睁开眼睛，看到太阳已经西下了。

    「唔喔……」

    索利斯站起身。

    眼前只剩梅与真白，孩子们好像都已经回去了。

    他今天中午起床，从出门到阿尔奇美蒂斯公园大约停留了两个小时左右，今天从太阳升起之后，大多是在睡梦中度过的。

    从这里回到公寓大约需要一个小时左右的时间。

    回家途中天色就会完全暗下来。

    别说是赶进度，就连带真白好好逛逛也没时间了。

    「总觉得今天好像什么事没做就过去了……」

    索利斯喃喃自语道。

    「偶尔也需要这样悠闲过日子的啦，学长！对吧，小真真。」

    【小梅说得没错。】

    看来在索利斯作白日梦的时候，这两个人已经变得超要好了。

    「就是说嘛。」两个人相视而笑。

    「……算了，就这么想吧。」

    回去之后，大概又要查资料到天亮了。

    三个人终于踏上了归途。

    梅应该是住在学院附近的宿舍，所以回家的方向是一致的。

    但是……

    「那么，索利斯学长，小真真，我还有点事，明天学校见啰。」

    梅走往反方向。

    「啊，对了对了，如果学长要往学院的方向去的话，可以在前面那边右转，然后一直走就是抄捷径喔。虽然路有点难走，不过几乎没有什么转弯，一直线走下去就对了，所以比较快。此时气氛不错，强力推荐唷。以上就是小梅的情报！」

    从刚才见面一直到现在，梅一直保持这么高昂的情绪。

    索利斯和真白按照她的话，转弯后走进一条小路。

    索利斯一心想早点回家，这下有捷径可走真的是太好了。

    ж

    （……糟了。）

    索利斯超后悔听梅的话走这条路。

    走进小路大约十五分钟左右，就穿出了小路。

    眼前是一间古阿美兹基式的古老寺院。

    黑色的瓦片屋顶，严重腐朽的木造建筑物。

    ……在学园都市建好以前，这里曾经是城镇。

    周遭有丰富的古代文明遗迹，在学者跟冒险家之间非常有名，曾经繁华一时。

    但约在三百年前的天地战争时，这里成了激战之地。

    赫密斯的王都普罗梅迪沃斯，农业用水靠的是阿米那河。

    认为其上游有战略价值的阿美兹基军，突然派大军占领了这个城镇。

    而为了夺回城镇，赫密斯军也派了大军驻守在此。结果双方发生激战，整个城镇被烧毁，死伤无数。

    ……但仍然有少数建筑物逃过一劫。

    当时位处城镇郊外的寺院就是其中之一。

    其实在城镇开发时，只要稍微重建一下即可。但此事一直拖延至今，一晃就是三百年。

    这里变成了一座荒芜的恐怖寺院。

    在鲜红的夕阳照射下，整座寺院就好像泡在血里一样。

    梅所说的──『此时气氛不错』。

    超级热爱不死生物、将阴湿黑暗的地方称为乐园的少女口中所讲出来的『气氛不错』，绝对不会是什么好事。

    索利斯大概是因为看到梅跟孩子们玩得起劲，就忘了她有这一面了。

    （……总而言之，得赶快离开这里。）穿过这个寺院直走的话，应该可以很快回到公寓。

    索利斯心惊胆战地走着。

    【怎么啦，索利斯？你一直在发抖耶！】

    身边的真白写下了担心的话语。

    「没事，因为现在是傍晚时间有点冷，这里没什么阳光嘛。」

    索利斯辛苦地掩饰内心的恐惧。

    现在根本是春天，而且这里是气候温暖的城镇，梅刚刚也只穿了一件衬衫而已。

    【是喔，的确是开始起风了耶。】

    感受不到温度的真白，随随便便地就被蒙骗过去。

    树木沙沙地发出声响。

    该说是冷吗……根本就是一阵恶寒哪。

    【这里真是一个好地方耶。】

    真白不知道索利斯的心情，突然写下这么一句话。

    「话说得太早了吧，你今天只有去阿尔奇美蒂斯公园耶。」

    真白慢慢地摇摇头。

    【看住在这里的人就知道啦。】

    「人……？」

    【小梅跟小光。还有那些住在公寓里的人，学校里的人，大家都是好人。今天走在路上看到的每个人，大家看起来也都开朗又有朝气。

    住在这里的人，大家好像都很开心地迎向未来、积极向上生活的样子。

    所以这里真的是一个很棒的地方。

    只要住的人都觉得很幸福，那就是个好地方。】

    「是这样的吗……」

    索利斯心想，应该不是每个人都过得很幸福吧。

    虽然这里治安良好，但几乎每天还是会发生一些犯罪事件。在快乐的校园生活里，也有很多为了想要往上爬而把别人踩在脚下的激烈竞争。既然有索利斯跟仙珐这种风光的人，当然欲哭无泪的也大有人在。

    ……即使如此，索利斯还是很开心真白喜欢这里。

    今后暂时……不知道是不是只住一阵子而已……但是至少会住上好一阵子的地方。

    能够令真白喜爱这个地方真是太好了。

    【索利斯，你要在这个很棒的地方、这个很棒的学校、这群很棒的人包围之下，过着很棒的青春生活唷，然后，要变成一个更好的男人喔。】

    总觉得有点怪怪的。

    为什么要讲这种听起来仿佛要离别的话呢？

    好像将无法再在一起似的。

    包围着索利斯的『很棒的人』之中，难道没有她吗？

    正当索利斯想开口问她的时候……

    ──喀沙。

    后面的草丛里突然传来声音。

    索利斯心脏噗通噗通地狂跳，他慌张地往后看了一眼。

    「嘿嘿，不要那么怕嘛，小子。好久不见啦，过得好吗？」

    草丛里出现的是脏大衣男罗杰跟穿着长袍面无表情的少女妮卡。

    「没想到你会出现在人烟这么稀少的地方呢。一直跟踪你们总算是有代价了，乖乖地把骷髅交出来吧。」

    「……你们果然还是没有放弃。」

    索利斯为了保护真白而站在她前面。自己居然没有发现被这种逊爆的男人跟踪，实在是有点没面子。

    「当然啦，承接下来的工作就一定要完成，我可是完美男罗杰·亚蓝卡尔喔。」

    「自己说自己完美，你实在是很丢脸耶，罗杰。请你不要站得离我这么近好不好？我可不想让人家知道我认识你。」

    妮卡淡淡地吐槽。

    「……不过，这里的确是个不错的地方呢，罗杰。一整天像是蚯蚓一样悲惨地趴在地上跟踪，途中还被别人认为是可疑份子而通知警察，这一切终于有了代价。不过你怎么看都不只是可疑份子，根本就是罪犯嘛，抓了你对社会说不定会更好喔，但对像你这种垃圾来说，算是做得不错了啦，我就好好地称赞你一下吧。」

    喀。

    「……好痛喔。」

    「我既没有趴在地上也没有人通知警察来抓我，在差一点就有人要叫警察的时候，我不是解释说『我在陪女儿玩侦探游戏』就蒙混过去了吗？我可是个脑袋机灵的男人呢。」

    「……你说我是你女儿的时候，我还有点开心呢。」

    「嗯？你说什么？」

    「你去死吧，性犯罪者。喜欢萝莉妹可是一种病喔……我刚刚就是说这个。」

    「谁喜欢萝莉妹啊？我对小孩子才没有兴趣呢！」

    罗杰终于跟妮卡抬杠完，才转身看向索利斯（罗杰身后的妮卡，很可爱地气得鼓起腮帮子）。

    「快点，赶快把那个骷髅交给我，要不然我就让你好看唷。」

    罗杰举着魔杖。

    索利斯将风精灵用的绿色魔石嵌入魔杖，冷冷地盯着罗杰。

    「……怎么想也知道，会完蛋的人是你，要比魔法，我可是不会输你的。」

    并非索利斯自恋，他是冷静地判断敌我情势后作出的发言。

    「哼，只不过是在校成绩稍微好一点就这么骄傲，这小子。」

    在罗杰耍狠的时候，索利斯已经高速吟唱起咒文。

    「转啊／转啊／转啊／转啊／转啊／苍天霹雳／碧天葬砾／男子半梦半醒间于焰之恒星消逝／在瞬间的落日前折断翅膀／无人可在天空的暴君前飞翔／不需慈悲／只要暴威／粉碎吧！」

    「等一下，突然攻击人很卑──呜哇！？」

    等级C的风精灵──『乱风冲拳』。

    无数被压缩的空气块激烈地打中罗杰的身体。

    碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅！！！！

    背部、头部、腹部、腰部、下巴、脚上、手腕，看不见的风之拳正在欧打着罗杰。

    『乱风冲拳』虽然杀伤力很低，但要躲过空气却很难。

    这招可以用来护身、打架或者是夜袭，在精灵魔法科的学生课程中相当受欢迎。

    「等一下，咳，啊，呜哇，饶、饶了我啦……」

    只要知道对手的对策，就能轻松破除。「奏效的话算是幸运」，这只不过是索利斯出手牵制对手的最低程度功力而已。

    「……你果真是很弱耶……」

    看到罗杰哭着求饶，受不了的索利斯停下风精灵的暴行。

    「……呜……呜哇……」

    罗杰整个人趴倒在地上。

    「……好了，先请你告诉我，你刚刚说的『工作』，到底是什么？是谁拜托你的……嗯？」

    倒在地上的罗杰，似乎嘴里在呢喃着什么。

    「……去……死……／……暗……恨／……」

    （是在说我的坏话吗……不，这个是──）

    咒文！

    就在那一瞬间……

    罗杰跟索利斯之间，一具僵尸破土而出。

    「……！」

    索利斯当场无言。

    僵尸发出了恶心的呻吟声，流出混浊的口水，脏肮的破烂衣服下是腐败的肉体。

    而且，还不只一具僵尸。

    像是要保护罗杰一般，一大群僵尸从地面下爬了出来。

    不只是僵尸，还有骷髅，以及狗、猫、鸟、猴子的僵尸跟骷髅。

    每一具僵尸的状态都糟，损坏得很严重。有的甚至眼球跟内脏都跑了出来，恶心到完全无法想像其生前的模样。

    骷髅们破败肮脏、骨头欠缺不全，看起来超恐怖的。

    在遗迹区打斗时，索利斯已经躲在凯洛儿跟爱萨克的背后。上次在日常生活里这么近看到僵尸，就是在那件事发生的时候。

    此时仿佛是五年前事件的重现。

    巨大的恐惧一口吞噬了索利斯。

    「啊、啊……啊啊……」

    索利斯无法出声、呼吸困难、眼珠子僵直。

    罗杰站起身，看着发抖的索利斯大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！看到僵尸就害怕到动弹不得的菁英宝宝啊！你果然跟我想像的一样耶！我只说『你的背后有僵尸』，你就已经吓成那样。在遗迹区时，我也施计让其他伙伴去跟那些不死怪物们对打……嘿嘿嘿……小子！也就是说──」

    「……」

    （住嘴……不要再说了……）

    索利斯的心里呐喊，却发不出声音来。

    「你其实怕不死生物吧！！」

    罗杰用手指着他大叫。

    索利斯身后的真白，应该也都听到了。

    罗杰把索利斯拼命深藏在内心的秘密给挖了出来。

    「……干嘛那么得意地讲得好像是自己的功劳一样啊罗杰。『索利斯·艾力克桑德勒说不定很怕不死生物』，这可是我告诉你的耶，弄得好像是自己想出来似的，在那边叽哩呱啦说个不停，真不愧是个小混混。我一点也不觉得有什么好得意的。」

    妮卡眯着眼睛站在罗杰的背后说道。

    「这、这点小事就不用在意了嘛！听好啦，妮卡，我们又不算是外人！」

    「……这，嗯……也、也是啦……」

    妮卡的脸色微微泛红，别过脸去，但罗杰并没有看到她的样子。

    「好啦，小子……你刚刚很得意嘛。」

    罗杰走到动弹不得的索利斯面前，用力一踢。

    「……呜。」

    索利斯终于失去平衡，软弱地倒在地上，手上的魔杖也滚到一旁。

    罗杰继续对索利斯又打又踢，不停地踹着他。

    索利斯毫无反抗之力。

    「哈哈哈！真是太爽了！托利斯学院引以为傲的菁英，居然倒在地上被我踹！真是爽得不得了啊！」

    低级又刺耳的笑声，听起来完全就是个小人的感觉。

    罗杰又用手上的魔杖挑起索利斯的眼镜。

    接着故意用脚狠狠踩下去，一阵玻璃碎裂的声音。

    「可……恶……」

    累积的屈辱与愤怒即将爆发，索利斯抬起脸。

    但到处看到的都是不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物。

    没有术者的命令，这些不死生物们就不会乱动，只是低头看着索利斯。但索利斯一看到它们，就害怕得身体像是被冻僵了一样无法动弹。

    索利斯就这样不停地被踢。

    很久没有尝到这种肉体上的痛苦了，还掺杂其他诸多负面的情绪。

    突然间，暴行停止了。

    「喔喔，好像踢过头了耶！抱歉啦，小子。这就是告诉你，人外有人天外有天啦。不要再想忤逆我！好啦，这个给你吧，别生气啰，乖乖啊。啊哈哈哈哈哈！」

    伴随着罗杰嘲笑的声音，一个小东西滚到了索利斯面前。

    ……是糖果。

    （到底……这个可恶的家伙到底要侮辱我到什么时候啊……）

    要是光明正大地打一场，自己绝对不会输，但现在却倒在地上被这个小角色使劲地踢打，那种屈辱跟丢脸，让索利斯愤怒不已。

    （我绝对……要揍你……）

    「好啦，那么我就赶快回收那个骷髅，然后去跟柯利少爷要报酬啦──噗哇啊！」

    碰地一声。

    决心要报仇的索利斯睁开眼睛，突然看到罗杰扭曲的脸。

    一具雪白的骷髅，在夕阳余晖的映照下，漂亮地给了罗杰一记右直拳。

    「你、你这家伙，还真有两下子啊！」

    罗杰想要抓住真白。

    但真白只是轻轻地挥掉罗杰的拳头，然后抓住他的手臂──

    过肩摔。

    啪！！

    「唔啊……」

    一声巨响，罗杰倒地后翻了翻白眼便昏倒过去。

    不只是魔法战，就连肉搏战也很弱的样子啊。

    罗杰一昏倒，那些不死生物就像烟雾一样地消失无踪了。

    「……是……幻影吗？」

    这是理所当然的，没有特别的术具也没有任何仪式，倒在地上光靠咒文就能够瞬间弄出那么庞大数量的不死生物，恐怕不只是索利斯的父母或是梅和光，就连祖先狄玛也办不到吧。

    「真白……」

    索利斯站起身开口，真白转过头来，一直凝视着他。

    她会看不起我吗？还是会嘲笑我呢？一片黑暗的眼窝里，看不出真白的真正想法。

    索利斯别过脸。

    突然，真白开始低头写字。

    笔记本上出现的字是：

    【索利斯，你害怕不死生物吗？】

    ……还是一样，毫不留情也不避讳地一针见血。

    索利斯忍不住苦笑，「……嗯嗯」地点了点头。

    【从什么时候开始的？】

    看来已经无法隐瞒了，只能老实招供。

    「……以前曾经被很多不死怪物们追赶过，之后我就超怕那些灵异相关的东西。」

    【那是什么时候？】

    「…………呃呃，大概是三年前吧……嗯嗯。」

    虽然想要这样瞒混过去，但却是白费力气。

    【老实回答我。】

    「…………五年前。」

    【为什么会这样呢？】

    只好放弃了。

    「……因为我想要让你活过来。没想到却造成更大的混乱……墓园里出现的不死怪物同时向我袭来。」

    ……过了一会儿……

    【这都算是我的错吧。】

    这是索利斯最担心的反应──所以当然要全盘否定。

    「才不是呢！是我没有好好地操控术法，是我的错！你一点责任也没有！都是我自己失败自己被不死生物追赶自己搞出的心理障碍！一切都是我不好！」

    【索利斯，其实你也很怕我吧。】

    ……！

    索利斯哑口无言。

    一个礼拜前，真白来到他房里的时候……就是因为害怕，才会惨叫昏倒。

    即使知道这具骷髅就是真白……但每次看到她的样子，索利斯的身体就忍不住地颤抖。

    最不想被发现的事实，终于揭穿了。

    【对不起，我让你害怕了，索利斯。是我没有注意到，都是我不好。】

    「我说过你不用道歉……一切都是我──」

    【不过，请你放心。】

    「……」

    她突然冒出这么一句话。

    放心？

    【我很快就要消失了。】

    「什么……」

    面对着惊讶说不出话的索利斯，真白只是静静地写着字。

    【我的身体是靠魔力行动的。大约一个礼拜左右，魔力就会用完，然后，我就会变成一般的骷髅。之前是为了不要浪费太多魔力，因此我一直很小心，不去做什么激烈的动作……但现在力量大概已经用得差不多了。】

    ……这时索利斯才想到……

    真白的身体，出现了一股淡淡的黑雾。

    不死生物本身光是存在就必须消耗魔力。没有了魔力，就会变成一般普通的尸体。

    这对学死灵术的人来说，算是基本常识，当然，索利斯也知道这件事。

    「只要补充魔力就可以了不是吗？该怎么补充呢？跟一般的不死生物一样可以吗？需要什么特别的仪式吗？还是需要祭品？如果有需要的话……」

    【不告诉你。】

    「这时候还开什么玩笑啊！」

    面对激动的索利斯，真白缓缓地摇头。

    【索利斯，死掉的人，是不能复活的。】

    「……」

    ……之前，光也曾经说过。

    『让死者复活』这个想法，在死灵术里是不存在的。

    『尸体只不过是一件物体』──这是死灵术的一大前提。

    【其实我本来想在你不知道的地方自行消失的……可是我真的很想知道你过得好不好，对不起。】

    「我说过了……你不用道歉……」

    【这一个礼拜看到你、看到你周遭的人、看到你住的地方，我终于明白了。】

    真白强而有力地写着：

    【你没有我，也可以过得很好！】

    （……原来是这样啊……）

    索利斯回想起真白的一举一动。

    偷偷地跟去调查遗迹、问他有没有女朋友、担心他在学校会不会被欺负、突然说要到街上走走，这些这些……

    全部……都是为了了解他。

    真白打从一开始就决定，只要确认了索利斯在这里过得很好，就会放心地消失了。

    【啊，对了对了。请跟小梅还有那些孩子们说，我好久没有尽情地动动身体了，真的很开心。】

    像足球那种激烈的运动，肯定会一口气把魔力都消耗掉。

    虽然明白这一点，真白还是决定去玩。

    因为她已经确信，索利斯会过得很好了。

    【把我当成是你美好的回忆，你要继续你的人生，不可以一直让死去的真白牵绊着。你要跟你的朋友，比如说像小梅这么可爱的女孩子一起玩、一起念书、一起吃饭、一起做色色的事，一定要过得幸福喔。不能老是心里想着真白是『世界上最重要的人』喔。】

    「真白……」

    索利斯颤抖地叫着她的名字。

    就在这时候……

    「……呃呃，很抱歉打断你们的甜蜜时光。」

    淡淡的声音，妮卡面无表情，眼神像是很爱困似的看着他们。

    「……你还在啊？赶快把这个大叔带走吧。」

    妮卡摇摇头。

    「这可不行，我看不到笔记本，所以不知道详细的情形。不过，大概可以推测出那位骷髅小姐已经时间不多了，我得赶快把她带走。幸好，我有可以冻结魔力的术具，所以请你放心，我一定会负起责任，把她送到委托者的手上。当然在这期间，她会呈现假死状态……骷髅呈假死状态，听起来有点奇怪啦。还有，因为这是特殊案例，所以我不知道解冻后，骷髅小姐的意识和记忆会变成怎样，这就在保证范围之外了。」

    看不出喜怒哀乐的少女所讲的话，让人听起来直发毛。

    「开什么玩笑！我绝不会把真白交给你的，我会……保护真白！」

    「是吗？那我只好野蛮地动手了，看起来已经没剩什么时间，就让你看看洁儿妮卡·邦菲尔德的死灵术吧。」

    少女闭上眼睛，高速地吟唱咒文。

    魔杖前端的骷髅饰物开始发出奇异的光芒。

    「完全的黑暗／黑暗之中／人民总是孤独一人／但一点也不寂寞／那是因为朋友／大家在一起／一点／也不／寂寞／到死也要在一起／到死也要在一起／发狂吧发狂吧／吃吧吃吧／这里很暗喔这里在骚动喔／大家一起疯狂吧／扰乱快乐的黄尔路吧／不这是谁／全都拖到黄泉比良坂上吧──」

    一段没听过的变调激烈咒文，偶尔像高歌，偶尔像低语。

    最后，妮卡睁开眼睛大叫！

    「大家一起快快乐乐玩耍吧！『烧遍荒野白骨园』！」

    紧接着──索利斯身边的地上冒出土烟。

    一具肮脏的骷髅出现。

    其他还有很多人类或动物的骷髅。

    「我还以为是什么哩……只不过是幻术罢了！」

    跟刚刚罗杰使出的招数一样，只不过，出来的都是骷髅。这么比起来，罗杰的还比较恐怖、比较恶心呢。

    ……不过当然还是会怕。

    然而，不管再恐怖的画面，只要知道实际上是没有杀伤力的话，就知道该怎么应付。

    索利斯闭上眼睛，开始吟唱要打倒少女术者的咒文。

    「我要施展大范围攻击魔法，把你的幻术一口气吹灭！你要投降的话就趁现在！不过很抱歉，我没有时间听你讲了！做好心理准备吧，你可能会断个两三根骨头啰！」

    但是──

    「不要把我跟罗杰的幻术混为一谈好吗？失礼的大哥哥。」

    洁儿妮卡淡淡地说道。然后拿起自己附近的一具骷髅的头盖骨，像丢球一样地丢向索利斯。

    喀。

    「啊……！？」

    感觉到一阵刺痛的索利斯开始焦躁不安。

    双眼一跟滚到脚下的骷髅头四目相接，全身就泛起鸡皮疙瘩。

    「这、这、这是真的……」

    「刚刚不就跟你说了吗……这里真的是个好地方耶。地底下埋了大量在战争里死掉的骷髅，多得跟灰尘一样。没有设立坟墓祭拜的情形下搁置了三百年，死者们的怨念就像沉淀的残渣一样蠢蠢欲动，很轻易就能打开通往异世界的门，比起那些普通的墓园好多了，简直就是绝顶的死灵之所。」

    ……这个地方适合施展死灵术。

    即使如此，这也实在是太扯了。

    要一口气做出这么多的不死生物，必须要有几个优秀的死灵术士同时进行大规模的仪式，才有可能办得到。

    「大家快去把那位漂亮的骷髅小姐抓来。」

    洁儿妮卡淡淡地下了指示。

    骷髅们便接二连三地袭向真白。

    它们动作虽然迟钝，但数量却很多。

    要想突破这个几乎掩盖住整个广场的包围网相当困难。

    「总、总而言之，你先逃吧，真白！」

    害怕到无法动弹的索利斯，羞耻到快要哭出来了。

    「不准逃，逃了我就把索利斯的肉一刀一刀地割下来。」

    是洁儿妮卡的声音。她站在骷髅们的身后，所以看不见身影。

    「不要管我，快逃！」

    其实，他多希望真白能够帮他。

    只要能够脱离这种恐惧，要他做什么都愿意。

    但即使如此，他还是拼命地虚张声势。

    ……真白没有逃走。虽然索利斯也知道，她不会走，果然，真白真的没有逃走。

    不只如此，她还像是要保护索利斯一般，张开手臂站在索利斯面前。

    「……也就是说，你会乖乖地跟我走啰？」

    真白慢慢地点了头。

    「那就好，大家住手。」

    骷髅们听从洁儿妮卡的命令，停下了脚步。

    真白往洁儿妮卡的方向跨出一步。

    「真白！」

    索利斯开口喊道。真白转身，在笔记本上写下大大的字。

    【再见了，索利斯。】

    非常明确的告别。

    然后真白就头也不回地往前走。

    她全身散发出来的黑雾愈来愈浓，仿佛是在拒绝索利斯。

    （这样下去……就像真白说的，要把她的事当成是美好的回忆，然后继续我自己的人生吗？继续扮演那个完美超人索利斯·艾力克桑德勒。有一天交了女朋友、当了宫廷魔导师出人头地，甚至被立了铜像……那像画一样美的完美人生、像画一样美的快乐结局……）

    没有了真白。

    真白不在快乐结局里。

    答案已经呼之欲出了。

    （当然不可以……当然不可以啊……）

    索利斯大叫。

    「这样当然不可以啊！」

    洁儿妮卡睁开眼睛，真白转过身。

    「开什么玩笑！像你这样自己觉得可以接受，消失在我面前，这种结局，我绝对不承认！」

    真白的字迹凌乱。

    【索利斯，不要这么任性。】

    下一页又继续写。

    【五年前，一切就已经结束了。】

    索利斯当场否定。

    「没有结束！不，的确，五年前的确结束过一次，但又开始了啊！」

    他的声音愈来愈大。

    「死者不可以复活？哈，说得也是啦！不过！实际上已经复活的话就没办法啦，不是吗！！谁管他什么伦理道德还是死灵术的大原则啊！！在我心里……在我这个王立托利斯梅基史托斯魔法学院引以为傲的稀有天才完美超人索利斯·艾力克桑德勒的心里，要是我现在舍弃了这个真真正正活在我眼前、我真真正正喜欢的女生的话，那我就是最糟的垃圾！！这么丢脸的事，我才做不到呢！！我无法原谅这样的自己啊！！」

    洁儿妮卡轻轻地叹了一口气。

    「真亏你怕到发抖还可以叫得那么大声耶……我真是受不了。对于你的厚颜无耻，我实在是吓一大跳，完美超人是嘴巴上说说就好了吗？罗杰那种陈腐的幻术，就可以把你吓到动弹不得耶──」

    「是啊没错！完美超人只不过是个纸糊的老虎罢了！不要说真的不死生物，就连看到恐怖小说的插画，我也会吓到想哭，我就是这样的一个胆小鬼啦！」

    索利斯豁出去了。

    「所以！！所以我要完全否定这么丢脸的自己！！我要让完美超人这个纸糊的老虎，变成真正的老虎！！我要真正成为学院里大家所描绘出来的超完美索利斯·艾力克桑德勒！！」

    索利斯大叫之后，冲向真白。

    一把抱住惊讶的真白后──

    亲了她。

    啾啾啾啾……跟这声音一点都不搭的接吻，对着真白没有肉的嘴唇……应该是这么说吧，索利斯用自己的嘴唇对上了真白的牙齿。

    「你、你你你你你在干嘛啊……怎么会，大人都……」

    洁儿妮卡的声音听来十分狼狈。

    结果……真白身体里的黑雾不再流出。

    索利斯松开了双唇。

    【你好色唷。】

    他苦笑着。

    「……看来，好像跟我想的一样嘛。」

    ……真白找到他的那一天，她也是突然间亲了索利斯。

    那可能就是魔力的补给行为。

    真白刚刚说到，自己动力来源的魔力，大约一个礼拜左右就会消失。

    但是从蓝迪尔走到卡特凯渥斯市，走路得花上一个礼拜以上的时间。

    真白应该不可能会坐大陆铁道……那这样就不对了。

    真白，到底是什么时间补充魔力的呢？

    索利斯的心里只有一个答案……

    万一错了的话也没办法。不过，看来是赌对了。

    【不要这么乱来啦，你发抖得很厉害耶。】

    真白用手指拭去索利斯脸上的泪。

    没有肉、没有体温，只有骨头的手指。

    但那手指，却温暖得不可思议。

    索利斯对着真白微笑。

    这还是他第一次这么靠近真白，这么直接地注视她。

    所以，索利斯这才初次注意到……

    黑暗眼窝的深处……头盖骨的深处，有着一个黑色发亮的东西。

    看起来像宝石一样。

    （……黑色的宝石……黑色的……魔法石。）

    他想起来了……

    五年前，索利斯想要让真白复活时所用的魔法石。

    由于最后驾驭不了魔法石强大的力量，才会让术法暴走，不死生物充满坟场。

    「真白，这石头……」

    【我不知道，不过，大概是这石头让我复活的吧。】

    ……话说回来，那时候索利斯只知道要逃，根本没有想到这颗魔法石在哪。没想到居然在真白的头盖骨里。

    「啾啾啾啾……你们好恶心唷。」

    洁儿妮卡很不高兴地说道。

    「这就算了，骷髅小姐，你答应要跟我一起走的约定……」

    【当作我没说过好了。】

    「……大人都好肮脏唷。」

    【我才十四岁而已。】

    「啊？」

    索利斯吓了一跳。

    ……仔细想想，真白过世的时候，索利斯才十一岁，大他三岁的真白，享年十四岁。

    虽然埋在泥土里经过了五年，但一般来说，死去的人应该是不会增长岁数的……也就是说，她还是死时的年龄。

    （是喔……那我的年纪已经比真白大了。）

    他第一次注意到……

    「以十岁的我来看，十四岁已经算是大人了，那是罗杰的守备范围。不过，那些都不重要啦！」

    洁儿妮卡一个人讲得很开心。

    「如果你不听话的话，那我就只有硬抢啰。骷髅们，把他们两个都给我拿下！」

    听从命令的骷髅们，又再度全员出动，这回索利斯也变成了目标。

    他慌张地想要在魔杖上嵌入红色的魔法石，但索利斯的手却抖到嵌不好。

    （我刚刚才发誓要当个帅气的完美超人呀！可恶，太丢脸了……）

    就在这时候──

    真白的手贴上了索利斯的手。

    雪白的──骨头。

    真白的手贴着自己的手，光是这样，索利斯就停止了颤抖。

    （就好像魔法一样……）

    索利斯急忙地嵌入魔法石。

    右手握着魔杖集中意识。

    左手握紧真白的手。

    （力量涌现了……）

    一定是一心想要保护真白的心意变成了力量。

    不对，不是这种精神上的理论。

    其实是黑魔法石的神奇魔力，透过真白灌入了索利斯的体内。

    他记得这种感觉，就跟五年前一样。

    （这次我不会再让它暴走了！）

    高速吟唱开始。

    「深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃烧／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未来／充满大地／现在，新时代即将开幕──」……

    他所吟唱的，是等级A的火精灵。

    等级B以上的法术＝是一般魔道士光靠吟唱咒文是无法使用的，必须还得要十分注意地准备仪式跟道具才能实现的高难度魔法。

    「显现炼狱吧！『炼狱飨宴』！」

    一吟唱完，魔法石就喷出巨大的火球，像龙卷风一样袭向敌人。

    光是烧灭一具，火焰当然还无法收手，那具骷髅之后的几具骷髅，也都被卷入火焰，火焰龙卷风持续地肆虐中。

    索利斯更换了魔法石，继续吟唱：

    「过头的晴空／苍天无云／满溢大气／自大霸主／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在──」……

    等级A的风精灵。

    「狂吹吧·暴威之刃！『荒岚裂波迅』！」

    一瞬间，索利斯眼前的空气像是扭曲了一般。

    紧接着，前方无数的骷髅身躯，都无声地被切成上下两半，发出喀啦喀啦的声响之后崩落。

    连龙鳞都能切开的镰鼬之风。

    被埋在土里三百年的脆弱骨头就跟纸一样。

    索利斯连续发动镰鼬。

    不管是从右手边过来的骷髅、从左手边过来的骷髅、从后面过来的骷髅，都一个接着一个地变成骨灰。

    「……」

    一直在后面看着的洁儿妮卡，灰发也被削去了一把，在空中飞舞。

    本来密密麻麻的骷髅们，因为火焰龙卷风跟风刃，一口气数量少了三分之二。

    洁儿妮卡又再度高速吟唱咒文。

    从乘风传来的声音听起来，跟刚刚的是同样的咒文。

    令人难以相信的大量骷髅又再度出现。

    「……这还没完呢。」

    洁儿妮卡居然又再度重复同样的咒文。

    骷髅的数量马上翻倍。

    到底是什么样的魔力可以造成这样呢？

    再这样下去，即使连发强力的攻击性魔法，说不定也会在对方压倒性的数量下苦吞败仗。

    （……这种看谁的魔力先用完的消耗战，我才不要哩。）

    索利斯思考着。

    「那就……打倒术者吧。」

    索利斯紧紧地握住真白的手。

    真白着着索利斯的脸，慢慢地、用力地点点头。

    两个人手牵着手，朝向洁儿妮卡冲去。

    「……保护我！」

    听到命令的骷髅们，挡住了索利斯的去路。

    索利斯却一点也不觉得害怕。

    （因为我身边……有最棒的骷髅跟着我啊！）

    索利斯高速吟唱咒文、连续发动。

    「卷走吧！」

    等级D的风精灵『旋风』──无法通过人体的小型龙卷风，可以把骷髅轻轻地卷起来，切成碎片。

    「切开吧！」

    等级D的风精灵『风刃』──魔杖的前端出现浓缩的风精灵之刃，随着刀刃适当地斩劈，就会打中偶尔从后面偷袭而来的骷髅。被击中的骷髅，头盖骨碎裂，碎片在空中四散。

    「吹走吧！」

    等级D的风精灵『阵风』──吹遍三百六十度的强风。包围过来的骷髅们都失去了平衡。对人类来说可能只会差点跌倒，但倒在地上的骷髅一敲到地面，就同时响起清脆的骨折声音，地上到处散落白色的碎片。

    「打碎吧！」

    等级C的风精灵『乱风冲拳』──无数的空气块在骷髅中肆虐，脆弱的骷髅随即粉碎。发出声响后，只有无尽飞散的碎片。

    索利斯的法术，令骷髅大军接二连三地化成白色碎片。

    骨头的碎片染白了地面。

    骨头的碎片在大气中漫舞。

    ……就好像细雪一样。

    飘落下来的雪里，索利斯跟真白手牵着手奔跑。

    一具又一具的骷髅粉碎、化为白雪。

    仿佛那个时候。

    故乡蓝迪尔的雪景重现。

    索利斯跟真白以结婚为约定的打赌，那个冬天的雪仗。

    五年不见的雪景。

    唯一和当时不同的是，现在的这两个人不是对手，而是手牵着手。

    由于实在是太过怀念了，这场景让索利斯差点掉下眼泪，他不禁望向身边的真白。

    眼前景象──使他吃惊得无法言语。

    他所看到的竟是……真白的脸。

    不是骷髅，而是一张女孩子的脸。

    黑色缎带。

    黑色眼睛和黑发头。

    雪白的肌肤。

    但并不是打雪仗那天的真白。

    她比那时候的真白还要更像大人……就像是一个礼拜前索利斯所梦到的、超级漂亮的真白·安那塔西亚。

    他不由得忘了战斗，整个人沉醉在里面。

    真白微微地歪着头，就像她是骷髅时常常做出的动作。

    柔和的、宛如极光般的温柔微笑。

    索利斯的情绪高涨。

    跟真白初次见面时也有同样的感觉。

    和不断哭泣的索利斯讲话的，是年纪比较大的小姊姊。

    面对怀有戒心的索利斯，她温柔地笑着。

    仔细一想，当时索利斯应该就已经喜欢上真白了吧。

    ……突然，他的背后有一股强大的力量攫住了他的肩头。

    原来在索利斯停止动作的当下，有一具骷髅悄悄地接近。

    虽然被骷髅抓住肩膀，但索利斯却一点也不觉得恐怖。

    「不要来烦啦，看一下气氛好不好？」

    他淡淡地说道。头也不回地往后射出风的子弹。

    啪啪地连续响起轻快的声音，骷髅就此粉碎，变成白色的粉末四散而去。

    骷髅大军在这个时候，已经变成只不过是装饰这个舞台的小道具罢了。

    三个龙卷风同时发动。

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦

    粉碎的骨头如雪一般在空中飞舞。

    骨头做成的细雪。

    这是雪景里最糟的装饰品，用最糟糕的方式重现回忆。

    但它依然是无比漂亮的景色。

    这里是少年跟少年的舞蹈会场。

    青梅竹马的两个人，愉快的游乐场。

    两人只要一踏出脚步，就如同钹一般发出轻快的声音，压碎脚下飞散的骨头碎片，演出充满韵律感的破坏之舞。

    ……不知不觉中，两人身边已经没有骷髅了。

    本来是打算用最短的途径攻击术者的，结果不知不觉就全灭了。

    「……怎么会。」

    死灵术士洁儿妮卡面无表情，呼吸急促地看着索利斯。

    她到底做出多少骷髅，看周遭四散惊人的白色碎片就知道。

    「胜负已分。」

    索利斯开口。

    「……你不要以为这样就赢了。既然这样，我就用剩下的所有魔力，使用禁断的咒杀魔法──」

    啪。

    「笨蛋，这样做的话，你自己不是也会死掉吗？」

    一个男人从背后敲了洁儿妮卡的头。

    罗杰不知道什么时候已经醒来了。

    「……好痛喔，我要杀了你。」

    泪眼汪汪的幼女抗议着。

    「……妮卡，是我们输了，这时候就要干脆地走掉，然后跟何利少爷随便搪塞过去就好了。」

    对于罗杰这么快就投降，洁儿妮卡很不满意地鼓起腮帮子。

    「……你这样是失责喔。所以你才会老是做什么都不行嘛。」

    「笨蛋啊，妮卡。你说说看，职业的事件处理人，最重要的是什么？」

    「完美地达成任务，这是常识。」

    「错了。」

    洁儿妮卡歪着头。

    罗杰倒是挺得意的，他说：

    「最重要的……就是活下来！然后第二重要的，是失败的时候如何跟委托人掰藉口的技巧。完美地达成任务是在那之后又之后了啦。所以，赶快逃吧，妮卡！」

    话刚一说完，罗杰就飞也似的逃走了。

    「……真的是人渣耶……像你这种垃圾，没办法，我会一直支持着你。实在是糟透了，哼。」

    面无表情地碎碎念之后，洁儿妮卡也跟在罗杰的身后跑掉了。

    一下子就跑得不见踪影的怪怪二人组。

    ……被他们逃走了。

    不过算了，这也没什么。

    （……因为，真白已经变回人类了。）

    虽然不知道是为什么，不过真白变回人类这个最大的目的已经达成，跟这件事比起来，那些来袭的坏人、到底是谁指使他们的，都已经不重要了。

    「……真白。」

    索利斯，跟美少女互相对望。

    两个人无言地看着对方。

    终于，两个人的嘴唇就要对上……就在那时候……

    ………………………………………………真白的眼球，突然掉了出来。

    碰地就掉了出来。

    刚刚还跟索利斯对望，如同黑珍珠般的美丽眼眸。

    掉在地上了。

    「啊……？」

    索利斯睁大眼睛，整个人都呆住了，真白却还是不停地产生异变。

    （※注意，以下文章包含恶心的叙述。不敢看这类画面的人，请直接跳到★形记号的地方。）

    视神经从没有了眼球的眼窝向下垂，就好像是蛞蝓的角一样。眼睛部分的空洞渐渐扩大，脸上的肉不停地剥落，露出了底下雪白的骨头跟鲜艳粉红色的筋肉纤维。眼窝里不停满溢出液体，应该是脑浆吧。同时，脸颊跟鼻头上的肉也以非常快的速度如蟹足肿一样地溶解，啪啦啪啦地，变成一块块红黑色的肉块掉在脚边。啪啦！腐败的肉块掉在地上后破裂四散，刚刚正要接吻的薄红色嘴唇，已经变成了浓紫色，然后又变成黑色，宛如泥水般地混浊，血液不停地喷出，嘴唇的肉也腐坏掉落，头发由黑转灰，一根一根地掉落。最后，终于整大片一起落下。头皮……不，是被腐蚀的头皮肉开始掉落。当然，被腐蚀的不只是头部而已。穿在身上的黑色衣服，就像是经历过几十年、几百年一样开始风化，破破烂烂地随风消逝，衣服下面裸露出来的当然不是美丽少女的白皙裸体，而是已经变成土色，淀黑腐坏，完全坏死的皮肤。怎么看都觉得像是僵尸一样，啪啦啪啦地掉。身体最先掉落的是乳房的部分，从快要崩裂的筋肉纤维缝隙中，可以看到肋骨。像是无法负荷内脏的重量一样，腹部的肉不停地发出轧轧的声音后掉在地上。然后，像蛇一样往下垂的是肠子，但肠子过不了多久，也因为腐败过头而断裂掉落地面。不停涌现的，还有混着内脏的黑血。手跟脚跟腰跟屁股也是同样的状态，先是皮肤下垂，然后啪啦啪啦开始腐败掉落的黑色筋肉、脂肪、神经、全身的皮肤、指甲、头发、耳朵、鼻子、体毛、内脏、血液，还有肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉，骨头以外的所有部分都以非常快的速度在腐烂掉落──……

    （★恶心的描写就到此结束）

    「……啊……？」

    ……几秒钟后，真白已经完全地变回到原来（？）骷髅的样子了。

    黑色缎带跟笔记本，跟变身前一样都还在。

    掉在地上的肉、头发、内脏等等，都变成黑烟消失了。

    真白一副「咦？变回来了喔？」的样子歪着头，然后又「好吧，算了。」的样子喀哒喀哒地动着下巴笑。

    「……啊……啊……啊？」

    而索利斯呢……

    ……人类……而且是超级美少女……变成骷髅的恐怖画面，在超近距离看到。而且，因为惊骇和恐惧，所以眼睛连眨也没眨一下就──……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……发出了难以想像是人类的凄烈惨叫声后，当场昏倒。

第1卷 终章

    苏醒之后，索利斯才发现自己睡在房间里的床上。

    （呃呃……我记得……我昏倒了……）

    想起来了。

    ……因为看到真白而昏倒。

    （可是，那时候真的没办法嘛……不管是谁，在眼前近距离看到那种景象，一定都会疯掉的啦……）

    那时候的景象，似乎又快要重现在脑海里，索利斯慌张地转移注意力。

    （……唔唔，身体好重唷……实在是用了太多术数了。）

    包含大术小术在内，索利斯已经不记得自己到底连发多少了。

    突然间，在他的视线范围内捕捉到一名金发少女。

    「啊，你起来啦，学长！」

    不知为何梅就站在床边。

    梅看着一脸狐疑的索利斯。

    「呀啊，真的吓了我一跳，吓了我一大跳耶！我要回家的时候，看到小真好努力地拖着学长喔！白天不是已经有睡了吗？学长你也睡太多了吧！」

    「不，我不是在睡啦……算了。所以是你帮真白一起送我回来的吗？」

    梅点点头。

    「是吗？谢谢你。」

    「呀啊！学长谢谢我耶！学长，不只是嘴巴说说而已，也请你给我一点奖励吧！可以的话，我希望是能留作纪念的！」

    「啊？嗯……呃呃……那，下次我教你念书吧。虽然我没办法教你死灵术，不过，数学跟历史，你可以任选一个喔。」

    「哇！索利斯学长要教我念书耶……等一下！这样一点也不浪漫嘛！啊，可是，说不定也不会唷……家教跟学生的结合，这在贵族世界里也是家常便饭的事呢……唔嗯……」

    梅一边晃动着头上的小呆毛，一边开始喃喃自语着。

    「对了，真白呢？」

    索利斯问道。梅的脸色突然一变。

    「……」

    索利斯感到不安。

    梅很难得地，一副说不太出口的样子。

    「喂……」

    「……小真真她……送学长回来以后，就用尽了力气……」

    「……该不会……」

    索利斯的脸色也变了。

    该不会真白……就这么消失了吧。

    「──因为用尽了力气，所以马上就睡着了，你看。」

    梅指着索利斯的床下。

    他惊讶地坐起上半身。

    ……原本是骷髅最上方的头盖骨，折叠式地压在索利斯的腰间。

    身体会变得沉重，看来是这个原因呀。

    「小真真好狡猾唷，居然跟索利斯学长睡同一张床，好羡慕唷……而且还是睡在腰上耶！呀啊，好色唷！」

    梅瞎扯着一些五四三后……

    「喂，小真真，索利斯学长起来啰。」

    梅啪啪啪地打着真白的头盖骨。

    真白则是喀哒喀哒地晃动着牙齿反应。

    就像是机器人正要站起来一样，真白僵硬地动着身体，最后终于站了起来。

    「真是的……老是让我担心……」

    索利斯终于放心地吁了一口气。

    但真白好像很在意这句话似的。

    在笔记本上粗暴地写着字。

    【老是让人担心的是谁啊？】

    「啊…………」

    索利斯开始思考。

    小时候一直让真白担心的人是……

    「…………是我，对不起，让你担心了。」

    索利斯道歉。

    真白接着说：

    【我还想说你稍微成长了一点，没想到你还是一个乳臭未干的小孩耶。真是的，还得要人家照顾你耶。】

    「我真是没面子啊……」

    【你这样实在让人太担心了啦，我搞不好，永远都没办法离开你了唷……】

    「…………」

    【没办法，我就一直陪着你吧，要感谢我唷。】

    ж

    「我一定会让你变回人类的。」

    梅回去后，索利斯突然冒出一句话。

    【要怎么做呢？】

    真白吐槽。

    「……我会努力想出办法来。」

    索利斯转移视线说道。

    【你每天都读那么艰深的书读到好晚，就是为了这个吧？】

    「……你都知道啊？」

    【不要太拼唷，我的事可以晚一点再说。你要以自己的梦想为第一优先考量。】

    真白的话还是一样令人激赏。

    不过……

    （自己的梦想啊……我想要永远跟真白在一起。但同时，我还是希望被大家捧得高高的，称赞我是完美超人或是天才，我想要得到能够被树立铜像般的荣耀。那全部都是我的梦想。）

    只是因为有点丢脸，所以讲不出口罢了。

    「我知道了，我不会的。」

    不过，应该还是会吧。

    【索利斯，你没说老实话喔？】

    一眼就被看穿了。

    「……算了，嗯。我可能会稍微拼一下吧，如果有不拼命就达不成的目标，那我就会一直拼命下去。」

    索利斯抱着强烈的决心说道，真白直盯着他看。

    「……干、干嘛啊？」

    【……我现在，觉得你有一点帅唷。我还是第一次这么觉得呢（笑）。】

    「第一次啊？」

    ……以前在真白面前，应该就不停地在耍帅了说。

    看来全部都是白费心思。

    索利斯心中微妙地觉得有点沮丧。

    【不过呢……】

    真白完全不了解索利斯的心情，继续写道：

    【……万一，你知道不管再怎么努力，真的非常非常非常非常努力，也还是没有办法把我变回人类的话，你会怎么办呢？】

    「……这个嘛……」

    索利斯思考着。

    绝对不会的，一定会有办法的。要这么说很简单。

    只是嘴巴上说说的话，谁都能做得到。

    不过现实问题是，这看起来的确是一件『绝对不可能』的事。

    「那时候呢……」

    【那时候呢？】

    「那时候再说吧。」

    听到索利斯这么一说，真白喀哒喀哒地笑了。

    那笑容，跟与洁儿妮卡战斗时的真白笑容重叠在一起。

    那笑容，又跟美少女白骨化时恐怖的画面重叠在一起。

    光是想到就全身发抖。

    果然，即使是现在，害怕的东西还是一样怕得要命。

    （不过……就算是怕得要命……）

    万一、万一真的知道不可能把真白变回人类的话。

    （那时候……不、不管如何……我一定会克服的。）

    如果有必要克服的话，不管是什么样的心灵创伤我都要试着去克服。

    想办法不要看到心爱的人的脸会昏倒。

    总有一天，一定会克服的。

    我一定要让真白幸福，索利斯在心里暗暗地发誓着。

    （完）

第1卷 后记

    初次见面，或者是好久不见呢，我是平坂。

    虽然有点唐突，但我忽然想说，其实，我很喜欢爱情喜剧的漫画、小说作品里几乎一定会出现的女生洗澡画面或换衣服画面，就是那种“有点色色的画面”啦。

    啊，我突然这么说，大家一定会觉得不知所措。先听我说完吧。

    好色是生物的本能，这是自然现象。男人要是不好色的话，国家就会灭亡，所以，这一点也不可耻。大家其实也对色色的事情很有兴趣吧？喂喂喂，老实招来啊……啊，失礼了。

    ……呃，因此呢，这次为了写这本爱情喜剧小说，我很认真地思考了该如何满足各位读者大人的色色想法。这么认真地去想这些色色的事情，还是我有生以来第一次，脑袋里好像都快要冒出桃色的液体来了。现在已经流出来了。在桃色脑袋里的花田嬉戏时，我也曾经苦恼过自己到底是为什么而生。现在也还在烦恼。

    这些先搁在一旁，我们来谈谈色色场面的事。

    首先，每一章节的开头一定都会有入浴镜头，只要有女生登场就一定让她们露小裤裤。主角每次到教室或是回到自己房间的途中，就会碰到女生换衣服。战斗的场面就随便撕破衣服等等……

    ……不过，这还不够。这种程度太小意思了！这种东西怎么可能满足健全青少年脑袋里有如宇宙般膨大的色色思想呢！（脑袋里师父的声音）

    那么，我到底该如何是好呢？爱情喜剧就是要想到死！我用这种态度在深夜地不停地撞壁，拼命地思考了三天三夜。在意识朦胧的时候，我看到了粉红色花田里有个老婆婆在向我招手，全裸唷。

    ……啊，糟了，我要死了。就在我这么想的时候，突然间，我想到一个绝棒的好点子。聆听上天的声音大概就是这个感觉吧。

    “对了！就让女主角在整个故事里都一直全裸吧！”

    ………这点子超棒的，这种整个故事都是超好康画面的新想法，世界上的所有男生一定会超级兴奋的！说不定，我其实是个天才呢。我的才能，实在是太可怕了。

    既然决定了核心概念，剩下来的部分就简单多了。

    配合全裸这个设定，肌肤必须要美丽，还得要雪白通透。

    全裸加上横冲直撞的个性，这样很容易变成只是单纯暴露狂的小笨蛋。所以可以的话，就设定成文静──沉默的个性。

    全裸！白肌！安静！

    ……最后完成的，就是这部作品里的女主角.小真。

    怎么样？

    先从后记开始读起的人，现在请马上开始阅读本文（站在书店里翻书的人请先到柜台去结账）。最好大家都确认过我所说的无误，然后好好地大吃一惊吧。然后，彻底地满足心里色色的思想，好啦，不用害羞啰。

    ……以下是我的感谢词。

    谢谢肯帮我这么危险的作品，画出漂亮插图的じろう老师。

    还有从这部作品开始帮忙我的责任编辑K，以及MF文库J编辑部所有的人。

    其他，还有跟这部作品有关所有的人，我深深地感谢你们。

    由衷地希望这部作品，能够让更多的读者感到开心。

    二〇〇七年五月下旬平坂读

第1卷 插图



第2卷 序曲 partⅠ

    要让真白幸福——

    就在索利斯.艾力克桑德勒下定决心的那天夜里。

    王立托利斯梅基史托斯魔法学院中央栋的某个房间。

    魔法的光线照亮了这间小小的房间。

    书柜／碗柜／衣橱／桌子／椅子／床。

    人类居住所需的各项物品一应俱全。

    事实上，这里也的确住着一个人。

    学生会会长，仙珐.帕拉凯路丝斯。

    她就住在学院里的这个房间。

    现在，房间里只有仙珐一人。

    她是一名有着红蓝双色瞳孔的金发少女。

    她正坐在椅子上一边看书，一边舔着棒棒糖。

    完全看不出来是学院里值得夸耀的天才魔道士。

    自由自在，轻松悠闲。

    由于今天是安息日，所以学校放假，仙珐就是这样一整天轻松悠闲地度过。

    仙珐认为将有限的时间，什么事情也不做地爽快浪费掉，才是奢侈利用时间的最好方法。

    “嗯嗯，今天真是很棒的一天啊。”

    她满足地呢喃着。

    突然，传来有人敲门的声音。

    “咦？萨克吗？”

    门外传来回答的声音。

    “……不是。”

    “喔？”

    仙珐露出惊讶的表情。

    这个声音她有听过。

    但来的人并不是爱萨克，也不是学生会执行部的索利斯或凯洛儿，更不是其他的学生会成员——而是一位意外的访客。

    “门没锁，进来吧。”

    “好。”

    “轧——”门打开了。

    “打扰了。”

    一名少女走进了房里。

    灰色的头发跟眼睛／头发分成两边／戴着骷髅造型的发夹／面无表情。

    年纪大约跟仙珐差不多，或比她再小一点。

    洁儿妮卡.邦菲尔德。

    这就是那名少女的名字。

    “好久不见了，妮卡。”

    仙珐让洁儿妮卡坐在客人专用的椅子后说道。

    她的脸上露出难得一见的童稚笑容。

    认识仙珐的人都知道，她平常叫人都是以全名称呼的。

    能够让她以昵称称呼的，必定是跟她很亲近熟稔的人。

    在学生会执行部里，只有爱萨克.拉姆撒斯。

    即使是她口中所谓“超级迷恋”的索利斯.艾力克桑德勒，她也都是叫他全名。

    “仙珐姐姐也都没变呢。”

    洁儿妮卡面无表情地淡淡说道。

    仙珐苦笑。

    “你还是一样这么冷漠耶。”

    “因为我是冰山美人啊。”

    “……冷酷跟冷漠应该是不一样的吧？而且，还什么美人啊，十岁的幼女讲这种话也太骄傲了吧。”

    “唔……”

    洁儿妮卡很可爱地鼓起生气的脸。

    “呵呵呵，对啦，这样的脸才适合你嘛。”

    仙珐笑着。洁儿妮卡则是一脸不高兴。

    “姐姐还不是跟我差不多大。耶，幼女！幼女！”

    “哼，所以我才说你是幼女啰。我虽然是个幼女，却是个限制级幼女喔，跟你这种新本格魔法幼女是不一样的。”

    “……限制级幼女……听起来真是蠢毙了……不愧是幼女的想法。像我这种大人般的幼女，实在是想不出来呢。所以，姐姐才真的是幼女，请承认吧。”

    “哼，闭嘴啦，你这个幼女中的幼女。我十一岁，你十岁；也就是说，你一岁的时候，我已经两岁了喔；也就是说，我的年纪是你的两倍，所以我是大人了。不管你是个怎么样的幼女，是你两倍年纪的我，绝对不可能再被叫成是幼女的啦。”

    “哪、哪有这种狗屁道理？”

    “唉呀呀，你既然要那么说，我也只能这么说啰……所以我说啊，幼女可真麻烦呢……”

    “什么歪理嘛……”

    “好啦好啦，姐姐知道啰，小妮卡想要叫姐姐幼女就叫吧。小妮卡是超成熟的冰山美人……哼，这样行了吧？”

    “呜呜呜。”

    洁儿妮卡的眼中浮现泪光。

    这场幼女之间的激烈唇舌战，看来是仙珐获胜。

    “……好啦。话说回来，你要来之前先联络一下嘛，这样我就会准备好蛋糕迎接你啊。”

    “呜……蛋糕……不，我不需要蛋糕。我已经是大人了，又不是幼女，我只是刚好有工作要做才来这里……本来我也没打算要来找姐姐的。”

    洁儿妮卡冷傲的答话让仙珐蹙起了眉头。

    “工作……你现在在做什么啊？我听克洛沃理大叔说，你被‘王都的某位贵族收养，成了养女’。”

    “被收养后，我已经很厉害地学会独立了，现在在当事件处理人。”

    洁儿妮卡话说得很爽快。

    仙珐本来想问得更详细点，但还是算了。

    仙珐认为，如果妮卡自己不打算讲清楚的话，那就不应该问。

    跟养父母相处不好是常有的事。

    无论哪个国家、时代、身份、是否有血缘关系，到哪里都会常常听到这样的悲剧。

    如果她无法幸福，那自己就不该去指责她为什么会想要逃离的这件事，这是仙珐的想法。

    ……不过，如果她只是单纯地离家出走的话——

    “……事件处理人……你没做什么危险的事吧？要是你的话，大部分应该都能靠自己的能力解决……不过，你自己好像也是个危险份子。对了，妮卡，你要不要来这里念书呢？住处、学费都交给我。要不然，也可以像以前一样，我们再住在一起——”

    “姐姐，我已经不是小孩子了。”

    洁儿妮卡的脸气鼓鼓的，怎么看都还是小孩子。

    “就算没有姐姐保护我，我一个人也可以过得很好。而且，我还有罗杰陪我。”

    “罗杰？”

    “嗯，是我的搭档。”

    仙珐一听，眉头蹙了起来。

    “搭档……啊……”

    比起一般人，妮卡跟仙珐都拥有更为强大的魔力，担任事件处理人或是佣兵的工作的确挺适合的。

    但这样的话……

    “妮卡，那个叫罗杰的家伙可以信任吗？如果他只是想要利用你的力量，那我就算是硬来也要……”

    “才没有那回事呢。罗杰是个大好人，我跟他超甜蜜的，不用姐姐担心。”

    “超、超甜蜜的……？”

    “没错。”

    “你被骗了，你一定被骗了。”

    “姐、姐姐你凭什么这么说啊？”

    “因为，就是那个啊……从以前你的品味就很差嘛……应该是说，你都喜欢一些怪咖吧。”

    “罗、罗杰才不是怪咖呢！罗杰他……他是……非常有个性又帅气的大哥哥。他的腿超修长，眼睛蓝得通透，金发像丝绢一样柔软，看到他俊美样貌的人，都会喜欢上他；不论是魔法或武术，他都很在行；认真负责的态度，让每次来委托的人都留下很高的评价；而且他的态度不矫揉造作，附近的人对他是一致好评。没有工作的时候，他会去从事一些义工活动，或者跟我还有附近的孩子们一起打篮球呢。”

    顺带一提——

    真正的罗杰.亚蓝卡尔=总是穿着一件脏兮兮大衣的中年男子；只要有人肯出钱，就算是犯罪的事情也做；但因为没什么能力，所以几乎没有工作；空闲的时候，通常都是在家里消磨时间——简单来说，就是个没用的废材。

    “唔唔……如果你是跟这种完美超人搭档的话，那我就安心了……”

    仙珐嘴巴上虽然这么说，但还是一副无法相信的样子。

    “不过……既然他那么厉害的话，为什么要去做事件处理人呢？应该有很多更好的工作——”

    “他、他是独行侠嘛！他讨厌群居，是一个孤高的魔道士，也就是硬汉啦。”

    “……硬汉？那在没有工作的时候，还会去从事义工活动或是跟小孩子玩哦？”

    “他既率直，又容易亲近，是比较温柔型的那种硬汉啦！”

    “那样就已经不算是硬汉了吧？”

    “那、那无所谓啦！对了！”

    洁儿泥卡强硬地转变话题。

    “我才要问姐姐现在在干吗呢！听说好像是以学生会会长的身份恣意妄为的样子喔？什么从初等部到高等部，连续十一年都是年度首席之类的，你是笨蛋吗？姐姐。谎报年龄也该有点节制才对吧。”

    仙珐表面上说是十七岁，其实她只有十一岁。

    连续十一年都是首席，就必须要从婴儿时期就在这里念初等部才有可能。

    ……不过呢，托利斯学院的初等部几乎没有教什么专门的魔法课程，跟一般的小学几乎没什么差别。因此，自然也没有首席或是次席之类的排名。

    “嗯，我是在选会长的时候，想说不能被看扁了，所以才顺口就……”

    “姐姐是从中等部开始念起的吧！？撒这种谎一定会被那些从初等部就在这里念的人揭穿的啦！”

    “妮卡啊，这世界上的事情，大多用金钱跟暴力就可以解决得了。”

    “……你该不会是堵住所有从初等部就开始在这里念书的学生们的嘴了吧？真是的……请你活得认真点吧！你再继续这样下去，会一直交不到男朋友的喔。”

    “我居然被一个幼女担心交男朋友的问题……你害我的精神上受到了严重的创伤，我要你赔偿我三百兆萨克。要不然，你得全裸在市内走一圈。”

    “太没人性了吧……”

    洁儿妮卡冷眼瞪视。

    “我是开玩笑的啦，妮卡。嗯，还没到需要你担心的地步；因为，我现在每天跟我的男朋友感情都好得很。”

    “姐姐有男朋友了？……那真的是……………………太惨了。”

    “唔……你是什么意思啊？妮卡。”

    “啊，没什么……我只是觉得，既然他有办法跟姐姐在一起，想必是个很能忍耐的人，所以觉得很佩服罢了……”

    “我很清楚你是怎么看我的。不过呢，你可能会觉得很意外；我虽然外表看来如此，但其实我是会为男朋友付出一切的那种人哦。”

    “啊哈哈哈。”

    洁儿妮卡大笑出声。仙珐知道她这个样子是非常少见的事。

    ……或者，也许这是第一次也不一定。

    “……你还真的是有够失礼耶……耳朵给我挖干净听好了，妮卡。我的男朋友可厉害啰，他可是个超级型男呢。因为长得太帅，一般的女生光是看到他就会吓得昏厥，简直是超级美型。不只是长相俊美，他还头脑聪明，拥有惊人的魔法才能；而且个性超好，在礼仪举止方面，更是跟你那些什么贵族不相上下，简直就是个完美超人。”

    “……该不会，就是姐姐刚刚叫的那个萨克吧？”

    “萨克？啊，那只不过是我养的狗罢了。”

    仙珐脱口而出一句残酷的话。

    “……算了，名字不是重点。不管姐姐的男朋友是谁，反正一定是这间学校里的小朋友吧？罗杰可是尝遍了酸甜苦辣，拥有成熟男人魅力的唷。这么一比，姐姐的男朋友根本不算什么。”

    “哼，年纪大又不一定就很成熟。你连这个道理都不懂，难怪是个幼女。‘我给你糖果，跟叔叔来吧’。你要小心，别被人家这么一说就给拐跑了。”

    “光被型男外表就迷得团团转的姐姐根本没资格说我，罗杰一定比姐姐的男朋友还要棒得多。”

    “什么？那要不要来比比看啊？我的男朋友可是精灵魔法的达人喔。十六岁就会操纵复数的A等级魔法，是个优等生喔。”

    “唔……罗、罗杰他……呃呃……可以一个人召唤龙！而且还一次很多只喔！要是罗杰认真起来，想要毁灭一个国家根本轻而易举！”

    “什么……那个叫什么罗杰的还真有两下子……不过，我的男朋友呢……呃呃……对了……他的背上有天使的翅膀！”

    “翅膀？”

    “嗯嗯。其实，他是天上坠落到凡间的天使跟人类所生的孩子，隐藏身份就是为了要守护这个世界，不被魔界所侵略。”

    “哼，那么屌的设定，根本就犯规嘛……”

    “那个罗杰反正还不就是个普通人，背负的宿命是不一样的。”

    “才、才不是呢！罗杰呢，呃……他的嘴巴里，可以吐出五千亿度的火焰！其实，罗杰是龙人族最后仅存的生存者；为了保护世界不被地底来的侵略者侵袭，日夜都在战斗！”

    “唔……这么厉害，可是，我男朋友的眼睛会射出冻结所有东西的光线！”

    “罗杰有一百零八颗心脏，所以怎么样也不会死。”

    “我男朋友的身体是钢铁打造的，不管是什么武器，也不能伤他一分一毫！”

    “罗杰的体内寄宿着传说中的圣剑.车诺比。”

    “我男朋友一生气就会巨大化！”

    “罗杰也是啊，只要一生气就会变身成巨大的龙！”

    两个幼女间无聊的对决，就这样持续了一个小时。

第2卷 第一话 眼镜不见了！

    天亮了，索利斯睁开眼睛。

    昨天虽然跟袭击真白的事件处理人，罗杰还有洁儿妮卡之间进行了一场激烈的战斗，但因为很早就睡了，所以身体状况一切良好。

    虽然没有按时准备每天例行的课程预习让索利斯感到有点不安，不过反正船到桥头自然直，别想这么多就好了。

    麻烦事总算是告一段落了。从今天起，要像平常一样好好加油啰。

    然后，一定要让真白变成人类。

    （咦……像平常一样……）

    好像有点不对劲。

    好像忘了什么很重要的事。

    索利斯闭上眼睛想了又想，但没想到什么。

    “……算了，可能是我想太多了，起床吧。”

    他喃喃自语着，伸手想拿放在枕头边的眼镜。

    …………摸了又摸。

    （…………？）

    眼镜不在。

    ……想起来了。

    （对了……眼镜被那家伙踩碎了……）

    昨天跟罗杰战斗的时候，罗杰因为一时占了上风而得意忘形；不但将索利斯的眼镜抢走，还故意在他面前狠狠地踩碎它。

    镜片悲惨的破碎声，如今还依稀在耳边响起（请参考第一卷212页第四行）。

    “……可恶……那个家伙……”

    一想起这件事，索利斯就忿忿不平。

    虽然心里万分不想再跟他碰面，但万一真的还有机会碰到的话，绝对要叫他赔偿。

    （先别说那个，得先想想现在要怎么办才好。）

    脑袋运转快速，是身为一个优秀魔道士的必备条件。

    既然是现实，那就必须接受；然后思考自己现在该做些什么，能做些什么。

    一直以来都是这样，今后也会是这样。

    这就是学院引以为傲的天才魔道士——索利斯.艾力克桑德勒的处事方式。

    （……本来就没什么大不了的嘛，不过是一副眼镜罢了，没有它又不会怎样。）

    索利斯起身，正打算下床——

    “噗哇！”

    咚咚咚！

    索利斯的脸正面直击地板、痛得半死，重击发出了巨大的声响。

    ……少了眼镜造成索利斯无法判断远近的距离感，因而被床脚绊倒失去了平衡。

    “痛痛痛……”

    他按着撞红的鼻子，泪眼汪汪地站起身。

    搬来这里这么久，在自己的房间里跌倒，这还是头一遭。

    “……算、算了。偶尔也是会有这种事发生的啦……只要小心一点，就不会再发生了……应该吧。”

    索利斯努力地说服自己。

    此时，他眼前突然出现一个白花花的东西。

    是雪白的头盖骨。

    “呜哇！干吗啊，真白……”

    是真白。

    她是五年前已经过世的索利斯的青梅竹马。

    因为当时的索利斯进行了<返魂>之术，因此她现在变成了一具骷髅。

    真白就以这种姿态跟索利斯同居中。

    虽然勉强算是跟女生同居，但从来没有发生任何浪漫事件。

    他们之间真的什么都没发生，让人不禁要问：这么不浪漫的同居恋爱喜剧，到底要去哪里找啊？

    ……但万一有什么，那也挺让人头痛的。毕竟，真白到底只是具骷髅嘛。

    “没事吧？索利斯。”

    因为没有声带，真白一直都是用挂在脖子上的笔记本跟笔与索利斯笔谈。

    她的书写字强而有力，一点也不像是女生写的字（=乱、龙飞凤舞、潦草）；就算没有戴眼镜，也可以看得很清楚。

    “啊……我没事。我只是刚好被绊倒而已。”

    真白的牙齿“喀哒喀哒”地作响笑着。

    “居然会在自己的房间里跌倒，你也真是迷糊耶。”

    “迷、迷糊……？”

    别说是真白还活着的时候，就算是最近几年，索利斯也从来没有被别人这么说过，因此他遭受了很大的打击。

    （迷糊……我、我吗……怎么可能？这种愚蠢的失败，我绝对不会再犯第二次。）

    吃完早餐，打点好一切后离开公寓，索利斯跟真白两人走在前往学院的路上。

    真白跟着他一起上学，至今已经是第二个礼拜了。

    现在，校园里已经没有学生不知道索利斯的“使魔骷髅”了。

    真白也习惯了上学路上的风景。

    因此没有引起什么特别的骚动，也不会被人投以注目的视线。两人就这么平安无事地走着。

    就在此时，突然传来一阵很大的声音。

    “索利斯学～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～长！”

    一个金发碧眼的可爱少女，从后面超快速冲来。

    晃啊晃的小呆毛令人印象深刻。

    她是死灵术科一年级的梅.法拉玫尔。

    跟在她后面的，是名几乎快要喘不过气来的黑发少女。

    光.希斯朵利迦，跟梅一样是死灵术科一年级的学生。

    “学、学长，早、早、早安……咳……咳咳。”

    ……不知道该说是喘不过气来，还是根本就快咳死了。

    光跟体力过剩的梅不同，体质非常虚弱。

    “没、没事吧？”

    索利斯看她脸色发青，不由地担心地询问道。

    “我没事的……对不起要学长担心我这种跟垃圾虫没什么两样的人居然还让学长心烦我到底该怎么道歉才好呢……我要去死我只能以死谢罪了……——呀，啊，学、学长！”

    “什、什么事？”

    光突然大叫，让索利斯吓了一跳。

    “学、学长，眼、眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼……”

    “眼？”

    “眼、眼眼眼……眼镜！学长，你没戴眼镜！”

    也没必要惊讶成这副德行吧。索利斯答道：

    “啊，因为弄坏了，所以暂时有可能先不戴眼镜。”

    “对了学长，你昨天也没有戴眼镜耶。”

    梅说道。话说回来，昨天傍晚就是她跟真白一起把昏倒的索利斯抬回家里的。

    梅靠近索利斯的脸仔细观察。

    “嗯，果然没戴眼镜的学长还是一样帅！就算没有戴眼镜，学长脸上散发出来的知性光辉还是一点都没变呢！”

    “是、是吗？”

    眼镜戴久了，这回突然没戴，索利斯心里还很担心大家会不会觉得很怪呢。这下他不但放心了，还觉得有点高兴。

    “重新在太阳底下仔细地看索利斯学长的脸，真的超帅的耶！超超超帅的啦！虽然平常就已经很帅了，可是这样看起来更帅！我、我该怎么办啊？”

    “没什么好怎么办吧。”

    索利斯一脸苦笑，但并不讨厌这种感觉。

    ……没错，就算没有眼镜，自己依然是索利斯.艾力克桑德勒。

    是王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法学科二年级的首席，也是学生会的副会长，更是将来绝对会当上宫廷魔导师的精英。

    不但五官端正、头脑清晰，还总是酷酷的又透出一股知性，简直就是个完美超人，这就是索利斯。

    眼镜这东西，只不过是装饰自己的小玩意儿之一罢了。

    今后索利斯还是要抬头挺胸，堂堂正正地走下去。

    “啊啊啊，没有了眼睛的遮罩学长那神圣的脸就直接地映入了我的眼睛……啊唔，我这种个性阴沉只适合在黑暗角落里悄悄栖息的蚯蚓人，实在是抵挡不住这神圣的光辉啊……我真希望能够像被盛夏太阳照射过后变成蚯蚓的木乃伊一般就这样干枯死去……再见了学长啊呜唔唔唔唔。”

    光一如往常地又开始掐住自己的脖子。

    “嘿。”

    梅给了光一拳，动作利落得像是家常便饭一般。

    “她们两个还是一样这么热闹呢。”

    真白写下了很乐观的感想。

    “是啊。”

    索利斯一脸苦笑。

    “好了，再不走就要迟到了。”

    话刚说完，往前踏出一步时……

    喀。

    索利斯一脚踩进了道路旁盖子掀开的水沟里。

    “呜哇！”

    虽然他慌张地抽回脚，但鞋子跟下半部的裤子早已泡进脏水沟，变得惨兮兮地超恶心。

    更惨的是——

    “可恶，恶心死了！”

    索利斯想要甩掉一点脏水，脚用力一踢。

    啪！

    这回则是被一颗有点大的石头给绊倒，脸直接撞上地面。

    “……………………我、我居然，会被石头绊倒？”

    索利斯躺在地上呢喃自语后，缓缓地站起身。

    “…………学、学长？”

    “索利斯学长……”

    两个学妹像是看到了什么不可思议的画面。

    “啊，呃呃，这个嘛，就是……那个嘛……”

    索利斯开始找借口。

    “……每个人偶尔一定都会碰到的嘛。”

    光听到后拼命点头。

    “没错。这是常有的事，学长。我就常常在什么东西也没有的地方跌倒，每次我都很想死！我这个垃圾虫，到底要跌几次才过瘾啊……唔唔……我只要一想到又想去死了……”

    “不、不必死吧。这是每个人都有可能发生的事，别介意啦。”

    索利斯有一半是在说给自己听的。

    “对啊，不管是谁，偶尔都有可能会失败的嘛，学长。”

    梅满脸笑容地说道。

    “所以学长你不要介意啦！就算学长是个小笨蛋我也不会介意的！”

    “笨、蛋……？”

    对这难以想象的字汇，索利斯一脸呆滞。

    （开什么玩笑，什么笨蛋……？我怎么可能是那种脚踩进水沟又被石头绊倒所以脸撞到地上的笨蛋呢……？不、不可能的。我只不过是视力变差了，所以就沦落到这种……）

    索利斯紧紧握拳发誓。

    （我才不是笨蛋呢……我绝对不会再让人看到这种丑态了……）

    ……发誓是没什么不好啦，但结果还是一样地惨烈。

    即使到了学校之后，索利斯还是接连地发生了平常绝对不可能有的失败。

    首先是他轻轻一跃，结果在进教室时脸撞上了门。一整个早上，他不停地在撞脸。

    索利斯的脸撞上了门——看到其他同学因为这么惊人的事情而感到讶异，索利斯只好找了个借口掩饰“偶尔也是会这样的啦哈哈哈”。但露出爽朗的笑容之后，想要坐下来却又摔倒。更衰的是，头还撞上桌角，简直是痛到快哭出来了。

    全班同学像是在看着什么不可思议的画面一样。

    课堂上也是奇惨无比。

    黑板上的字看不清楚。

    数学课，正当索利斯拼命地盯着黑板时，老师一如往常要他上去解题。结果，因为太过专心抄笔记的他根本没听到老师的话，不得已只好道歉。

    “……对不起，我没有听到。”

    身为优等生，老师百分百地信任他。听到这句话，老师一脸像是被背叛般地面容哀凄。

    但老师并没有斥责索利斯。

    只是轻轻地叹了口气，又点名其他学生作答。老实说，索利斯觉得这比被责骂还令他感到难过。

    接着是精灵魔法的咒文课。

    黑板上的字迹比数学课上课时的字还来得小，根本完全看不到。

    “索利斯，要不要我帮你抄笔记啊？”

    既然真白都这么说了，索利斯便请她帮忙。但是——

    “……黑板上写的字完全看不懂耶，就算想依样画葫芦也做不到啊……那东西，真的是文字吗？”

    对一般人来说，精灵文字只不过是一堆看不懂的记号排列罢了。其中有些部分虽然是平常使用的文字，但因为跟其他文字之间的间隔差异，使得意义有所不同。又或者文字的角度跟大小，甚至因为当天的天气或月亮的形状而使得意义有所改变。别说是阅读了，就连单纯的抄写都有困难。

    （没办法……今天的课程内容只好等回家之后再好好复习了……）

    索利斯正打算放弃抄写笔记。

    此时有人伸出了救援之手。

    “索利斯大人，不介意的话，我的笔记借你看吧。”

    开口的是坐在他身边的红发少女——凯洛儿.卡里欧斯托罗。

    对无计可施的索利斯来说，这时的凯洛儿简直有如女神的化身。

    “谢了，非常感激。”

    索利斯怀着由衷的感谢，露出迷人的笑容。

    凯洛儿的脸瞬间红到了耳根。

    “这、这又不是什么大事。我只不过是对于同学有难却不帮忙看不过去而已。”

    凯洛儿一边说着，一边将笔记递到索利斯面前。

    接着她身体跟着靠近。虽然索利斯知道不这样做，凯洛儿自己也没办法抄笔记，但两人似乎也靠得太近了些。而且，她的脸还是一样地红。

    “凯洛儿，你娇羞得太早了啦……这时候你要是不维持一下高傲态度的话，就跟其他人没什么差别了喔。”

    真白的发言内容实在是意义不明。

    “你、你说什么啊？我，我才没有娇羞呢！”

    凯洛儿还是紧贴着索利斯，努力辩解道。

    就在这时候——

    “索利斯.艾力克桑德勒，凯洛儿.卡里欧斯托罗。”

    突然，老师叫了他们两个人的名字。

    “……敢在我的课堂上卿卿我我，你们的胆子不小嘛。”

    这个老师不论对男生女生或是优等生问题学生都是一视平等地严厉，因此，毫不留情地就把索利斯跟凯洛儿叫到走廊上去罚站（真白也跟着去了）。

    ……老实说，索利斯从来没想过自己有一天会被叫到走廊上罚站。

    真的是超想哭的说。

    话说，站在身边的凯洛儿，露出了一脸莫名其妙的幸福表情。

    灾难还没有结束。

    被老师叫起来念课文却翻错页数；上课搞错了课本；头去撞到墙壁；换教室的时候走错教室，闯入一间女生正在更衣的教室里（真不知道该说是幸或不幸。因为根本就什么都看不清楚）。

    好不容易早上的课程结束了，累得半死的索利斯想在学生食堂里享受一大份的蛋包饭，狠狠地淋上蕃茄酱——却错弄成特制超级辣椒酱，为此他受到周遭奇异的眼光注视。

    虽然因为爆辣、超难吃，索利斯急得快要哭出来，但他还是拼命地扯着谎话：“偶尔加个不同的酱料也不错吃呢，好辣啊……呜”，然后大口大口地拼命吃。周遭的学生们，都用一副惊恐的表情看着他。

    惨到最顶点，就是午餐过后的实技时间了。

    依照老师的指示=表演自己得意的魔法。

    正所谓屋漏偏逢连夜雨。照理说，这时候只要表现出最普通最不会出问题的魔法就好。但虚荣的索利斯决心要一雪耻辱，将拿手的等级A风精灵<荒岚裂波迅>加以变化后使出。

    “看吧！这才是真正的我！忘掉今天早上的我吧！”

    ……不过施展出来的，并不是能够将所有东西撕裂的真空之刀，只不过是一阵狂风罢了。

    而且，这风还不受控制，害得其他在一旁观看的学生都遭受波及。

    “糟了！我该不会是装错魔法石了吧？！”

    对一个魔道士来说，这实在是太基本又太致命的失误了。

    使用魔法时必须要慎重地选择触媒——连初等部的小朋友都知道，这是基本到不能再基本的事了。

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！””

    女生们的制服被吹得乱七八糟，小裤裤一一暴露。

    ““哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？！””

    男生们齐声欢呼。

    女生们则是报以像似睥睨着蟑螂一样的目光。

    “做得好啊！”、“亏我还那么相信他……”、“他毕竟也是青春期的男生啊……”、“这种翻裙子的事，就连初等部的男生也不会做耶。”、“我真是崇拜他到五体投地啊”、“哈哈哈，原来如此，这就是索利斯的真面目啊。”

    “不、不是的，不是的啊，各位！这是因为……”

    “索利斯大人，如果你很累的话，今天就先休息一下吧……学生会的工作就交给我好了。放心吧，索利斯大人，就算你真的是个掀裙子狂，也依然还是我的好劲敌啊……”

    “唔唔……”

    凯洛儿温柔的话，听来更是让人觉得心痛。

    最起码请你讲话的时候，不要把脸转过去啊……

    索利斯今天的一堆糗事，转眼间传遍了整个校园。

    这些事传开的速度比那些什么召唤使魔或是考试拿下第一名等等的亮眼表现还要快。

    只不过少了副眼镜，竟变成了这种光景。

    说不定，索利斯.艾力克桑德勒的力量全都是来自于那副眼镜？

    传言精灵魔法科首席的头脑、能够使用等级A魔法的魔力、能够召唤像真白这种高等使魔的才能，其实都是靠那副眼镜做到的。

    更有人说，那副眼镜才是真正的索利斯，现在在学校里的那家伙只是被眼镜操纵的人偶罢了。

    ——种种可笑愚蠢的谣言。

    （呿，什么叫作眼镜操纵的人偶啊？）

    索利斯忍不住有股冲动想要大叫。但平常演惯了冷酷的优等生，要是真的失控大叫的话，恐怕只会让大家觉得传言属实，更难收拾后果。

    （仔细想想，我今天的表现实在是太糟糕了……）

    明天再想办法挽回局面好了。

    换成平常的他，想法一定会马上转换。但情况已经惨烈到这种地步，他实在是没有力气去多想了。

    感觉上就好像是今天一口气表现出一帆风顺的过去五年来所应有的失败总和。

    “…………承认吧……我，是需要眼镜的。”

    索利斯沉重地喃喃自语着。

    “再没有眼镜我就不行了……没有了眼镜才知道眼镜的重要啊。我没有你是活不下去的呀……回来吧……我的眼镜……”

    索利斯口中念念有词，就好像是什么爱的告白一样。

    “不过，跟洁儿妮卡战斗的时候，没有眼镜你也没问题啊。而且，回到房间以后也没什么特别奇怪的地方啊。”

    真白好像很担心的样子。

    “……那是因为战斗的时候，情绪一直很紧绷。从那之后我都没离开过房间，一直在睡觉……看来应该是睡了一觉之后，紧张的情绪一瞬间解除了的关系吧。”

    “原来加此。”

    “所以……现在马上去买眼镜吧。”

    索利斯终于下定决心。

    本来是打算要忍耐一阵子，过着没有眼镜的生活。

    只靠奖学金过活的贫穷学生索利斯，生活十分清苦。

    特别是进了学生会之后，根本忙到没时间打工。

    就算有便宜的眼镜，他也没有多余的钱可以拿去配一副新眼镜。

    “但无论如何……就算要牺牲任何事情，我也一定要得到眼镜……”

    索利斯紧紧握拳，沉静地宣言。

    “呜哇……你看起来还真不是普通的笨蛋耶……”

    真白的感想写得很小。

    当然，小到索利斯根本看不清楚。

    顺应凯洛儿的好意，今天学生会的工作就先告假一次，索利斯走出了校门。

    正巧碰上了梅跟光。

    “咦？真稀奇耶！学长，你现在就要回家了吗？”

    “嗯嗯。”

    梅露出阳光般的笑容。

    “既然这样的话，我们就一起回家吧，学长！”

    “啊，不好意思，我要先去个地方。”

    “先去个地方？”

    “眼镜店。”

    “啊，我认识一家不错的店喔。我和店长很熟，应该可以商量打个折扣。要不要我介绍给学长呢？”

    这介绍来得正是时候，索利斯立刻决定拜托梅。

    “那就赶快出发吧，学长！”

    梅充满元气地说道，自然地就抓住了索利斯的手臂。

    索利斯感受到她丰满的胸部贴近，不禁面红耳赤。

    “放、放开我啦。”

    他慌慌张张地拨开梅的手。

    “不用害羞嘛，学长你还真单纯耶。”

    梅的笑容像个小恶魔一样，索利斯只能怅然地继续走着。

    “不要生气嘛学长。”

    梅走在索利斯的身边。

    左边是梅，右边是真白。

    这真是一个很超现实的左拥右抱画面。

    突然，真白抓住了索利斯的手臂。

    有一种碰到肋骨的感觉……但没什么特殊的想法。

    “怎么啦？真白。”

    不知道她到底想干什么，索利斯只好开口问道。结果，真白马上松开了手。

    “没什么。”

    “……是吗？”

    索利斯没特别在意，仍旧继续前进。

    他边走还边问梅：

    “对了，那间眼镜店在哪？”

    “就在七番大道再过去一点的地方。”

    “唔唔……得走好一段路呢。”

    “对啊。要不然，我们搭马车去吧？”

    “不，还是走路好了。”

    索利斯马上回答。

    ……市营的马车虽然价格十分低廉，即使是学生也可以轻松搭乘，但是对现在的索利斯而言，马车钱也是能省则省。

    “……不过，你的人面还真是广耶，居然还认识眼镜店的店长。”

    索利斯坦率地表示佩服。

    想到自己只会念书，虽然在这里住了有四年之久，但却连当个向导介绍都做不来，跟梅实在差太多了。

    “那家店啊，是我当教练的那个足球队里某个学生的家长开的啦。”

    “啊啊，那些骄傲的小鬼头啊……”

    索利斯想起昨天那些小孩子们所说的话。

    “大家都很可爱唷，虽然有点皮。”

    “小孩子活泼到好像有点过头的样子正好唷。以前的索利斯真的是阴暗到不行的超沉闷小子耶。”

    “……你是这么看我的啊……”

    个性比较阴暗这点他承认。不过，沉闷是因为刚认识真白的时候，自己一看到年长的大姐姐就很紧张，所以讲不出话来而已……

    “啊？以前的学长？”

    梅一脸疑惑，索利斯赶紧解释：

    “哈哈哈，真白还是一样这么爱搞笑耶。我从以前就一直都是爽朗派的啊。”

    “好奇怪唷……学长，你是不是隐瞒了什么啊？”

    “我、我才没有呢。你觉得我会对你说谎吗？”

    “对啊，学长是不可能对我说谎的！学长说的话全部都是真的！学长说的话不会有错！就算学长说宇宙是以地球为中心在运转我也会相信哟！”

    “不不不，那不能相信啦，不过我也不会这样说就是了。”

    “说得也是！宇宙是以学长为中心在运转！呀啊，人类都得看学长的脸色过日子呢。”

    “……你是信了什么邪魔歪道吗？”

    “爱跟信仰都是一样的东西——以前曾经有个伟人这么说过。”

    “哪有这句话啊。”

    “我是索利斯教的虔诚信众，也就是索利斯教徒。”

    “不要随便把人变成宗教……”

    这一行人在街上走着，一边聊着这些有的没的。

    沿途经过一家银行，索利斯将所剩无几的存款全数提出。

    （……预算是三万萨克——想要买个稍微好一点的眼镜，这点钱可能不够吧……可是，便宜货又撑不久……如果想要耐用一点，眼镜价格势必得花到一定程度……）

    顺带一提，被罗杰弄坏的眼镜，是三年前索利斯在跳蚤市场跟人家拼命杀价，用三千萨克买到的。平常大约要花十万萨克才买得到的名牌货，因为拍卖的人是个喜欢美少年的大姐姐，他才幸运地用这价钱就买到手了。

    “如果你在这里立即换上短裤，我就卖你三千。”这是那位女卖家的条件，当时的索利斯接受了。度数跟尺寸都刚刚好，简直就像为索利斯量身打造的精品一样，可以说是命中注定的邂逅。索利斯当时觉得千万不能错过这个难得的机会。

    ……不过，为了得到这副眼镜而付出的代价，倒是让他觉得似乎失去了某种身为人很重要的一部分。

    （那么辛苦才买到手的眼镜……被那个男人……）

    总有一天绝对要报仇。

    接受眼前的现实继续向前看，不代表就是忘记了这笔仇恨。

    突然，真白开始在笔记上写起了字。

    “小光，你从刚刚就一直不讲话，是有什么事吗？”

    “啊？”

    索利斯转头一看。

    这个穿着黑色长袍的黑发少女，脸上一如往常地毫无生气，沉默地走在后头。

    “啊？你在啊？”

    索利斯忍不住讲出了不该讲的话。

    光突然睁大眼睛、全身颤抖。

    “你、你在啊这句话……太、太过分了学长……不过没关系，像我这种垃圾虫没有权利指责学长，请你彻底地无视我的存在吧就无视于我这只虫的存在吧哈哈哈……唉，反正像我这种垃圾虫有跟没有都没什么差别。不如说，没有我至少还少浪费一点氧气比较好呢……啊，对了，也就是说，学长是在拐个弯要我去死对吧。我没有注意到是我的错我这个愚蠢的家伙现在就马上自尽！”

    “喀。”

    “唔唔哇！”

    故意在笔记本上写下要打头的拟声词后，真白狠狠地敲了光的头。

    “……唔唔……真白，你好过分唷……”

    ……看起来好像真的很痛。

    “这件事就先别提了，你看起来好像比平常更没有元气呢，怎么了吗？”

    “唔唔，这件事就先别提了。这样说说就想把忘记我存在的这件事一笔带过，实在是让人觉得学长很过分，不过还是谢谢你的关心。我是在想事情……”

    “想事情？”

    “嗯嗯……”

    光停下脚步，沉默了一会儿，抬头看索利斯。

    “什、什么事啊？”

    索利斯有点紧张起来。

    虽然跟梅比起来略显平凡，但仔细一看，光其实长得很标致。

    跟生前的真白有些相似，都是典型的阿美兹基美人。

    这个美少女，在人潮汹涌的黄昏大街上——非常大声地说道：

    “学长，你喜欢小裤裤吗？”

    “啊？什么？”

    索利斯不禁地动天摇。

    光一点也不在意周遭奇怪的视线，满脸通红地继续说道。

    “我听说了，学长在实技的时候，呃，那个……掀女生的裙子！早上还偷看女生换衣服……”

    “等、等一下，先等一下！不要那么大声……”

    周围的视线刺向索利斯，刺、刺、刺、剠……

    光又继续说着。

    她就好像是在诉说爱的告白一样，非常努力，似乎看不到周遭其他的事物，实在是让人伤脑筋。

    “如、如果那个，学长喜欢小裤裤的话……那、那么，我、我可以把我所有的小裤裤都送给学长！所、所以学长，请你不要再加深你的罪孽了……”

    “不、不要把我讲得好像偷小裤裤的惯犯一样啊！”

    索利斯几乎是惨叫出口。

    “没关系的，学长。我，只要是为了学长，做什么都行……只要学长想要，我可以把我家里所有的小裤裤都送给学长——”

    “小光、小光。”

    真白温柔地拍拍光的肩膀。

    “真、真白？”

    （喔，太好了。要帮我劝她吗？）

    真白不停地写着。

    “索利斯是一个重视情境超过物体本身的人。也就是说，你现在马上脱下来给他是最好的！”

    “你说那什么蠢话啊……？！”

    “是、是这样的吗，学长？我知道了，那我现在就马上在这里把我的小裤裤——”

    “乱风暴拳拳拳拳拳——————————！！”

    “唔唔哇？！”

    高速吟唱下所射出的风块强烈地击中光的身体，令她昏倒（顺带一提，就在旁边的真白，却惊人地轻松避开了所有看不见的子弹）。

    索利斯不由地反省自己居然使出攻击魔法一事，擦了擦冷汗。

    “唔……真是个可怕的小女生……不知道她到底在想些什么……”

    “是吗？小光很单纯喔！”

    梅说道。

    “小光在想的跟我都一样。不管是醒着还是睡着，想的都是索利斯学长～我跟小光是索利斯教的同伴。”

    “我就说不要把人家随便当成奇怪宗教的神了嘛……”

    索利斯打从心里觉得受不了，叹了一口气。

    躺在脚边的光，还在呢喃说着梦话：

    “……唔唔……索利斯学长……请你……接受我的小裤裤……”

    “我才不要呢！”

    “……小裤裤……你有穿吗……”

    “当然有啦！”

    索利斯虽然一句一句地吐槽着光，还是背起她继续往前走。

    柔软的手臂，背上接触到的是更加柔软的触感。

    梅也是。索利斯打从心底认为，这两个小女生要是安静一点，会更加可爱。

    “索利斯，你的脸有点色色的喔。”

    “你想太多了。”

    索利斯心中不禁吓一跳，回答道。

    “小光好好喔，都可以被学长背……学长，小光醒了的话，换成背我喔！”

    “啊？”

    想到刚刚梅的胸部触感，索利斯不禁脸红心跳。

    背上要背着那样的感觉走路，简直就像是严刑峻罚一样。

    “不、不要啦。而且……好像很重耶。”

    “太、太过分了！对女生是绝对不能说出‘好像很重’这种话的啦！”

    梅的脸颊气鼓鼓的。

    “那么，背我怎么样？我很轻喔。”

    “啊……”

    索利斯想象自己背着骷髅的样子。

    “……好像是怪谈的场景喔。”

    “啊哈哈，的确是耶。不过这样也很棒啊！对了，不是有这么一个神话吗？有个男子从黄泉之国带回恋人，背着她爬长坡。可是男子触犯了‘在回到地上之前，绝对不可以回头看恋人的脸’的禁忌，忍不住看了恋人的脸！结果，他的恋人就变成了跟生前美貌完全不一样的恐怖样貌！啊啊，好浪漫唷。”

    “哪里浪漫啊？”

    索利斯还是一样搞不懂梅的审美观到底是怎样，拼命地吐槽她。

    ……所以，他并没有发现……

    当听到“好像是怪谈的场景喔”这句话时，真白低下了头。

    最后众人终于抵达了目的地的眼镜店。

    从大马路转进人烟稀少的小巷子里，再走一会儿到了尽头，便可以看到一栋小建筑物。

    像是要把店隐藏起来似的，只在门上挂着一块用古阿美兹基文写着“眼镜”的小看板，完全看不出有要做生意的感觉。

    里面也跟外表一样，到处都是灰尘，完全没有生意兴隆的感觉。

    （……这哪里是“不错的店”啊？）

    话说回来，昨天梅也是说黄昏时的废弃寺院“气氛不错”……决定了，再也不能相信梅对“不错”的定义了。

    嗯，不过看架上陈列了几副眼镜，应该真的是眼镜店吧。

    对索利斯来说，只要能够买到便宜的好货就好，其他都无所谓了。

    店里没有半个人。

    总而言之，先把小光放在墙角的椅子上。

    梅朝着里面的门大叫：

    “大叔，有生意上门啰！”

    结果——

    “轧轧轧”的声音。

    门只打开了几公分，露出一双通红的眼睛。

    “呀啊……！”

    索利斯差点就要发出尖叫。

    慢慢地，重重的大门打开了。

    出现的是一个除了眼睛以外，全身都用黑色长袍包住的小个子男人。

    长袍上贴满了符咒，就像是被封印住的邪恶魔法使一般。

    “……他、他是谁啊？这个看起来怪里怪气的家伙……”

    “如果要说他是整个事件的幕后黑手，也很容易让人相信耶。”

    索利斯跟真白讲话都很直接。

    男人依然沉默，眼神咕碌碌地瞪着索利斯。

    “……？！”

    “啊哈哈，索利斯学长，你不用那么紧张啦。店长虽然有点奇怪，不过就是一般普通的大叔而已啊。”

    （不，这怎么看都不普通吧。）

    索利斯在心里吐槽她。

    恐怖的是，这男人好像真的就是这家店的店长。

    店长看向梅。

    “嘻嘻嘻，好久没见啰，小梅梅。你的胸部还是一样漂亮呢，跟之前见过的时候比起来是不是又大了一点啊？真是的，最近年轻小妞的发育，真是变态唷，嘻嘻嘻。”

    ……突然冒出这种性骚扰似的发言，实在是让人意想不到。

    （……那的确是个普通的大叔。）

    而且还是个普通的色眯眯大叔。

    “能够被这么变态的胸部指导，我还真想代替我儿子去参加球队呢，嘻嘻嘻。”

    “讨厌啦，大叔，你真色耶。”

    梅居然还能够一边笑一边若无其事地对话，索利斯打从心底对她感到佩服。

    “对了，今天来有什么事吗？我儿子还没回来喔。该不会……小梅梅，你终于想要戴眼镜了吗？我就常常想嘛，像小梅梅你这么漂亮的美少女，才最适合戴眼镜了呢。”

    “啊，需要眼镜的不是我，是这位索利斯学长。”

    “啊啊？”

    店长睁大了眼睛看着索利斯。

    然后——

    “你就是索利斯啊！！”

    “～～～～～？！”

    被店长突然大吼点名，索利斯的心脏吓到快跳出来。

    “你这个欺骗可爱小梅梅的恶魔手下！”

    “恶、恶魔手下？你有什么资格说我啊？”

    “哼！我才不卖眼镜给你呢！滚开，不，去死吧！”

    “有必要去死吗？”

    这个反应实在太超出索利斯的预期，因此他十分紧张。

    没想到对方居然会冒出拒绝卖眼镜给他的话。

    不过——

    “嗯……？”

    店长突然看到索利斯身边的真白。

    “唔，这具骷髅真美啊，是小梅梅你做的吗？”

    “不是啦，小真真是学长的使魔喔。”

    “我叫真白.安那塔西亚，现在暂时是索利斯的使魔。”

    “唔……”

    店长一瞪——

    ……店长又瞪人了。这真的很恐怖，拜托别再瞪了好不好。

    “你啊……算了，不能不承认你身为魔道士倒是还有点样子。”

    店长看起来很不爽的样子。

    “这里是魔道士的专用店唷。”

    梅说道。

    “古赫密斯王朝时代传说的眼镜、可以看见魔力流向的眼镜、带有强力魔法防御，就算掉进火山里也没事的眼镜、就算弄坏也会自动修复的眼镜，这里有很多很珍贵的眼镜喔。”

    “喔，魔道具科的学生应该会很喜欢这间店吧……”

    ……自己想买的可不是什么魔道具，而是一般的眼镜啊。

    “嗯，你想要什么样的眼镜？”

    店长还是瞪着他说道。

    “我个人是认为这边这些‘一戴上就想拿下来的眼镜’、‘会从镜片发射攻击魔法的眼镜’、‘因为幻术而一脸很爽的眼镜’、‘脚会变臭的眼镜’、‘集中太阳光让人眼睛瞎掉的眼镜’等等的，就很适合你。”

    “不，那些有趣的眼镜就不必了，我要普通的眼镜就好。应该说，不是普通的眼镜我不要。”

    “哼……无聊的家伙，真想看看你表现一下二话不说就选‘从镜片可以射出冷冻光线的眼镜’的胆识。”

    “那样眼睛不会冻坏吗……”

    “哇，居然在意那种区区小事，你果然配不上小梅梅。要配得上小梅梅，最起码器量得像她的胸部那么大才行。”

    店长一脸不爽地指着里面的柜子。

    “那里啦，那一柜都是普通的眼镜。我是没什么兴趣，不过“阿波罗”、“普罗其欧”、“眼镜霍巴”等等的牌子都有，你就随便选一个吧。“

    “每个都是很有名的牌子耶……放在那么脏又都是灰尘的柜子上好吗……”

    “每个都是两千——”

    “超便宜！”

    “两千万萨克！”

    “你削钱啊！”

    “大叔大叔，算学长便宜一点嘛，下次比赛我表演啦啦队给你看！”

    听到梅笑容满面地这么说，店长的眼睛又色眯眯地眯成了一条线。

    “那我可一定要去看啰。呿，真是没办法耶，笨蛋。我就算你超低价好了，随便选吧。”

    “……这次改叫我笨蛋啦……算了，只要他愿意算我便宜就好……”

    虽然不能接受，但还是先选眼镜吧。

    柜子虽然不大，但令人意外地东西还挺多的。

    从一千萨克的便宜货到十万萨克的高级品一应俱全。

    质胜于量——让人有一种这里都是严选过的好眼镜的印象。

    很多都很符合索利斯的喜好，让他不停地看来看去。

    “……呃呃，这副‘阿波罗’创业百周年纪念限定生产的眼镜，如果我说希望你能卖我三千的话呢……”

    “你是白痴啊？那个要是拿去网上拍卖，少说都有五十万，是上等货耶。你给我去撞马桶死一死算了啦，早泄的家伙。”

    “……唔，我只不过是随便讲讲而已，干吗要骂成这样子啊……我要说的是，那么贵重的东西不要随便乱摆啦……”

    索利斯一边抱怨，一边仔细地观察其他眼镜。

    “不过，还真是有好多眼镜呢。这个看起来好好玩唷，大叔大叔，我也可以戴戴看吗？”

    梅说道。

    “当然啦，甚至应该说我想要拜托你戴呢。不过，小梅梅你还是戴这边没度数的比较好，要不然视力会变差喔。”

    “好。”

    “请问，我也可以试戴眼镜吗？”

    真白好像也被挑起了兴趣，开口问道。

    “你也要？呵呵呵，你这个使魔说话真有趣耶。跟你的主人不一样，有趣极了。好啊，那就随便你戴吧。不过，那一柜的要小心就是啰。”

    店长指着光所坐椅子旁边的柜子。

    “？”

    “那边放的都是一些被诅咒的眼镜，只要拥有过的人都会死于非命或是发狂哦。”

    “那就不要摆那种眼镜嘛！”

    “你这家伙还真是啰唆得可以，赶快选眼镜吧，愚蠢的茄子地瓜。”

    “你还不是一样喜欢一直骂人，不骂不行喔……”

    “你很沮丧吗？那种痛苦就好比是你夺走小梅梅后，我内心的痛苦。”

    “你到底在说什么啊……”

    再这样下去实在是没完没了。因此索利斯决定就依店长所说，专心选眼镜就好。

    不过——

    “学长学长！”

    梅特意戴上眼镜过来让他看。

    “嘿嘿，怎么样？合适吗—？”

    梅的脸贴近到不能再近，抬头看着索利斯。

    “……！”

    索利斯说不出话来。

    梅戴着的是一副无框的方形眼镜，并不是什么特别的款式。

    然而……

    （然而为什么？看起来跟平常的梅完全不一样了呢……）

    只不过是多戴了一副眼镜，梅平常那种元气活泼的样子就完全地被遮住，变身成内向文静，又带有知性美的美少女。

    “怎么啦？学长？”

    稍微歪着头的小动作，也让人几乎要无法自拔。

    “好、好可爱……”

    索利斯忍不住喃喃说道。

    梅一脸欣喜。

    “呀，好棒好棒好棒！学长夸我好可爱好可爱好可爱耶！而且刚刚那话应该是真的吧？完全就是学长的真心话吧？对吧？对吧？”

    “啊，呃呃，那是……”

    索利斯满脸通红，只好别过头去。

    这还是他第一次不敢正眼看梅。

    “呵呵呵……这就是眼镜的魔力啊……只是戴上去就会让脸给人的印象完全改观，而且大部分都是变得更好唷。可爱的女生看起来会更可爱，普通的女生就会变得普通可爱。像小梅梅这种高水准的美少女，当然效果就更惊人啦……怕了吧……”

    店长一副得意的笑容。

    “……这就是眼镜的魔力……的确很惊人……我……以前可能太小看眼镜了。”

    这愚蠢的台词，就像是索利斯拼命挤出来的。

    推推眼镜。

    “嗯？”

    紧接着，真白一副“这次换我了”的态度走来。

    她戴着的是太阳眼镜，戴着太阳眼镜的骷髅头。

    “嗯，呃呃……没什么特别的。”

    很老实的感想。

    “只有这样吗？”

    “嗯嗯。”

    “……索利斯是大笨蛋。”

    “即使你这么说，我还是……”

    “唔……那我要找个更特别的眼镜来复仇！”

    真白又开始找起了眼镜。

    “我是觉得都一样啦……”

    本来，骷髅给人的视觉刺激就比较大嘛。不管戴上哪副眼镜，都只会让人觉得是“戴上眼镜的骷髅”而已。

    “小真真，太阳眼镜很适合你唷……不过，我还真是吓一跳耶，没想到学长会觉得眼镜很萌啊，那以后我得好好想想是不是该要戴眼镜了。为了重点时刻，还得买一副必胜眼镜才行。”梅很高兴地讲着一些蠢话。

    就在这时候……

    “……唔……唔唔嗯……”

    墙角的光终于醒了。

    “……我、我……这里是哪里啊……眼镜店……咦，小梅跟真白，为什么都戴眼镜……”

    “小光小光！大新闻大新闻喔！索利斯学长喜欢眼镜耶！”

    “不、不要讲那么大声啦！”

    索利斯焦急地说道。

    “啊……喜欢眼镜……？”

    “对啊！你也戴戴看吧！”

    “啊，嗯……”

    光看起来好像还睡眼惺忪的样子，随手就拿起身边柜子上摆放的眼镜戴上。

    那是一副黑框眼镜，很适合看起来内向文静的光。

    “啊，那是！”

    店长的声音十分焦急。

    那个柜子里放的，应该都是些危险的眼镜——

    “小，小光，你没事吗……？”

    梅的声音也透露着担心。

    “……嗯嗯，当然没事啊。”

    听到光这么回答，大家都松了一口气，但是——

    “嘿嘿嘿……当然，没事啊……我的身体好轻喔……轻飘飘的好舒服唷……脑袋里也好清楚唷……我终于知道自己在烦恼的都是些小事了……我终于知道了……无聊……全部都无聊透了……呀哈哈哈哈哈哈，我把我自己从束缚着我的东西里解放出来了，啊，我现在自由了！好像可以飞上天了呢！”

    她的眼神迷蒙，嘴巴张得开开的，身体还微微地抽搐。

    别说是好像可以飞上天，光的脚真的是很微妙地浮在半空中了。

    她的全身散发出黑色浓雾，不停释放出光的强大魔力。

    …………这怎么看，事情都很大条了。

    “没想到居然刚好挑到那副眼镜……”

    “那副眼镜到底是什么？！”

    “……那是……‘活着的眼镜’。外表看来虽然是副眼镜，但其实是很厉害的异界生物——也就是召唤兽。平常装成是眼镜，会夺走戴上他的人的意识，然后尽其本能地四处暴走，是个恐怖的怪物……”

    “…………”

    索利斯不知道自己该表现出什么反应。

    （……呃？现在该笑吗？莫非只有我一个人觉得荒唐得要命？可是情况看起来一点也不好笑耶……）

    这种毫无逻辑的状况，是仅次于怪物令索利斯头痛的。

    “小光！”

    “小光，赶快清醒啊！”

    已经进入认真面对模式的梅跟真白，正在呼唤着光。

    （这两个人还融入得真快耶……）

    被眼镜操纵的光高声大笑着。

    “呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊——哼。”

    然后又突然面无表情。

    “——赶快离开学长的身边，要不然我就要让你们全都消失。”

    话刚说完，光的手上就集结了黑雾，化成子弹朝梅跟真白射出。

    “<魔风障壁>！！”

    总而言之，索利斯先发动魔法障壁挡在两人的面前。

    黑色的子弹撞击上带有魔力、无法看见的风之盾激起了黑色的火花。

    没有吟唱——甚至不算是魔法，只不过是放射出魔力块所做的单纯攻击。

    然而，等级B的魔法障壁却被一击就消失了。

    “怎么可能？”

    光看着索利斯，不可思议地歪着头。

    “咦？学长，你刚刚、你刚刚阻扰我喔？无法原谅、无法原谅、无法原谅，你这个背叛者，背叛者、背叛者，我要杀了你。”

    “怎么会这样啊？！”

    索利斯忍不住惨叫。

    “呵呵，学长……”

    “……对了，她不是死灵术科一年级的第一名吗？能力这么强的话，应该可以靠自己的力量消除这种如果不寄生在他人身上就无法行动的低级怪物才对啊。”

    “小光虽然魔力强大，魔法的才能也很棒，但意志却很薄弱啊！”

    梅很认真地马上回答。

    “原、原来如此……简简单单就可以寄生，而且还是高性能……对这种寄生型的怪物来说简直就是最好的人才了。”

    “呀啊，最好……学长称赞我耶～”

    “我才没有称赞你呢！”

    “那就去死吧！”

    光的手上射出黑色子弹。

    索利斯往前一动，避开了子弹，但地上却出现了许多弹孔。

    “呜哇……是真的耶……”

    看来情况变得很严重了，索利斯这时终于比较有实际感了。

    索利斯穿过光的身边，踢开大门，从狭隘的店内跑到外面去。

    “哎呀呀，学长你想逃吗？好奇怪唷……平常那么帅气的学长，应该是不会逃的啊……啊，对了，你该不会是假的吧？真正的学长在哪里？是在你的肚子里吗？快出来啊，学长。快点把学长交出来。交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

    口中讲着支离破碎的话，被眼镜附身的光翻着白眼追在索利斯身后。

    “好、好可怕……！”

    索利斯一边逃，一边还在脸上拼命地挤出笑容。

    ……察觉到后方有魔力接近，他便往旁边一跳。刚刚还站着的地方，马上就被黑色子弹射穿。

    这看来像是索利斯的拿手绝技：等级A暗精灵<献给暗涡的祭品>——制造出通往异界的黑洞，然后将对象吸入之术——的迷你版。

    虽然魔力不大，不过要是一般人的话，只要中了一记肯定挂点。

    “这可不是开玩笑的……”

    子弹接二连三射出／索利斯回避／第二发／回避／第三发／回避／第四发／回避！

    “真是的，要弄到什么时候？！”

    所幸小巷子里没有人，不用担心会把其他人卷进去。

    必须找个空当把那副眼镜破坏掉！

    “呀哈哈哈哈哈哈哈学长学长，光逃是没有用的喔，难道你抓不到我吗呵呵呵呵呵呵。讨厌啦，学长你干吗逃哩？不要逃嘛学长啊啊啊啊啊。啊，对了，学长讨厌我。对了……原来如此啊啊啊啊啊……那我就去死★”

    比刚刚还要强大的魔力，索利斯有股不好的预感，赶紧凌空一跃！

    紧接着下一秒钟，索利斯身边的建筑物便被打穿了一个大洞。

    里面正在吃饭的人发出了惨叫声。

    “可恶，这样下去情况不妙……！”

    虽然光可能也会受伤，但必须要施展某个程度有破坏力的魔法，才能破坏那副眼镜。

    正好，索利斯看到一个没有人的小广场。

    最适合施展攻击魔法的地方了。

    他朝向那边飞奔，将魔力集中在魔杖上。

    等级A的风精灵，<暴风雨之路>——开始吟唱。

    “散在的大气之兽／吾为巨人／吾为大树／吾为大地／走吧／去吧／飞吧／无人可阻挡汝／无人立于汝后／尽悉／尽展／如吾／携汝勇壮无色之躯／蹂躏吧——啊啊啊呀？！”

    终于抵达广场，正要回头的那一瞬间……

    索利斯没注意到脚下有根木棒而被绊倒。

    明明平常就算吟唱咒文，注意力也绝对不会减弱。

    索利斯忘了——今天的自己根本没戴眼镜！

    “呜啊！我真是笨蛋笨蛋笨蛋！为什么会在这么糟的时候正好启动迷糊模式呢？我去死吧，笨蛋！”

    索利斯前所未见地痛骂了看不惯的自己后，正打算要站起来，光已经来到了索利斯面前。

    她露出虚无的笑容。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——抓到索利斯学长了～”

    啊，糟了……我就要被这个荒唐的眼镜怪物杀死了吗——

    索利斯不由地闭上了眼睛，就在那时候——

    “嘿！”

    砰！

    一个响亮的声音。

    梅从后面接近，用魔杖敲了光的头。

    （太好了！这样眼镜就会——）

    但索利斯的期待落空了。

    光看起来完全不觉得痛，眼镜也没有掉下来。

    “……好过分唷，小梅……你老是这样砰砰砰砰砰砰地打我……我们明明就是朋友啊……我还以为我们是朋友呢……背叛者……小梅，其实你讨厌我吧……我没说错吧？”

    “唧唧唧唧……”像是妖怪般的恶心动作，光转向看着梅。

    梅一点也不害怕地瞪了回去。

    “我最喜欢小光了。可是，我讨厌现在的小光！”

    “那就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    恶鬼般的光朝向梅射出黑块。

    （我得保护她！可恶，风之障壁会被打破，那就以暗制暗，用暗之障壁！）

    索利斯迅速判断后，改换魔法石，高速地吟唱咒文。

    “吞下灾祸！<暗祸之盾>！”

    但就在索利斯想要发动魔法的时候，魔力却从魔杖的前端飘散开来了。

    魔法无法发动。

    （怎么会？）

    索利斯仔细地察看魔杖前端。

    魔法石的颜色——红。

    “我搞错了！！”

    同样的错误居然犯了两次。

    而且还是在这个最糟的节骨眼上。

    小光的魔弹就要击中梅了，还好梅以惊人的反射神经躲过！

    “喔喔！”

    索利斯欢呼。

    “……太骄傲了。”

    光再度锁定梅。

    “小真真！”

    闪过第二次的攻击，梅朝着广场入口大叫。

    “赶快把那个给索利斯学长！！”

    光被梅的话给分散了注意力，一具雪白的骷髅穿过她身边，一边挥手一边跑来。

    她手上拿着一个东西。

    看不太清楚。

    但索利斯相信。

    那绝对就是——眼镜！

    发现到这一点的光，转而锁定真白攻击。

    暗之子弹在快要碰到真白眼睛的时候，被她闪过了。

    真白把眼镜丢给索利斯。

    啪！

    绝妙的控制力，索利斯的手顺势地接住了眼镜。

    “好了——反击开始！！”

    索利斯戴上眼镜。

    模糊的视野顿时变得清楚。

    这不仅单纯因为视力被矫正过来了——

    对他而言，眼镜是长时期以来同甘共苦、自己的一部分。

    失去它，绝对会出现比“看不清楚东西”还要更严重的后果。

    索利斯现在终于找回了自己。

    “这就是我，索利斯.艾力克桑德勒真正的样子。”

    索利斯露出强势的笑容，向光宣言。

    “唔……学长……”

    光被压倒性的气势给压得喘不过气来。

    “……戴上眼镜的我，像你这种低级怪物有可能赢得了我吗？花三十秒就可以收拾你。”

    胜利宣言。

    然后索利斯朝着光——不，是活着的眼镜飞奔。

    并且同时更换魔法石加上吟唱咒文跟回避。

    这英勇的姿态，正是学院引以为傲的天才魔道士。

    …………除了一点以外。

    因为认真起来而兴致高昂的索利斯没有注意到。

    索利斯戴的眼镜，是刚刚在眼镜店里真白想要找“更特别的眼镜”时发现到的东西——是带有小胡子跟鼻子的眼镜。

    就是那种在活动时戴上，要博取众人笑声的……搞笑道具。

    得意洋洋地夸下海口说“这就是我真正的样子”的索利斯，在之后可能会认真地想要砍死真白。

    ……顺带一提，战斗真的在三十秒后就结束了。

    跟活着的眼镜打完这场无谓的激烈死斗后，索利斯等人准备踏上归途。

    “这样就结束了。”

    “嗯嗯，还好还好。”

    梅看了真白写的话，快乐地笑着。

    四个人走在夕阳下的大马路上。

    索利斯的脸上戴着的方型眼镜跟被罗杰弄坏的眼镜是同一款。

    虽然店长打了折扣，但毕竟是一笔不小的费用。不过，索利斯还是觉得这最适合他自己。

    他在心里发誓，从明天起，一定要跟这副眼镜一起努力。

    至于破坏活着的眼镜这件事，店长并没有特别要他们赔偿。

    虽然长得像眼镜而摆在店里，但毕竟那些都不是眼镜，所以决定在最近一段时间处理掉。

    索利斯无意识地推推眼镜，看起来心情超好。

    梅跟真白相视而笑。

    一个低着头的黑发少女，距离他们有一段距离，跟他们正好形成对比。

    是光。

    “……唔唔……我果然是垃圾……我没有活下去的资格我是超级宇宙无敌完全逊毙的人……人类史上最负面的奇迹，就是像我这样的垃圾还活着……”

    平常讲到这种时候，光就会打算寻死。不过今天，看来她连勒紧自己脖子的力气都没有了。

    “算了算了，不要介意啦，小光。都是活着的眼镜害的啦。”

    “对啊，大家都没事就好啦。”

    “唔唔……像我这种垃圾，大家还对我这么好……这样让我反而觉得好难过唷……”

    光越来越沮丧。

    “……呃呃，这个嘛。该怎么说呢。”

    索利斯调整了一下眼镜的位置。

    “已经发生的事，再怎么后悔也于事无补。所以必须要勇于接受这一切，然后思考接下来该怎么办。就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好。我是这么想的。”

    “喔喔，索利斯学长进入说教模式。”

    “……‘嘿嘿嘿，就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好了唷，宝贝’。换上新眼镜之后，索利斯整个人都得意起来了呢。”

    “喂，你、你们……”

    索利斯突然觉得很丢脸，脸转向旁边。

    “往前……踏出一步……”

    光在嘴巴里喃喃自语的话没有任何人听到，便消失在风里。

    终于到了该分道扬镳的时候了。

    索利斯跟真白／梅跟光。

    “那么学长，明天见啰～”

    梅很有元气地挥手跑掉了。

    “那么，我们也回家吧……嗯？”

    光站在路上不动，直盯着索利斯两人看。

    “怎么啦？”

    光小声地说道：

    “……学长，今天真的很抱歉。”

    “别介意啦。这种小麻烦对我来说没什么的。”

    索利斯逞强地说道。

    “学长！”

    光用比刚刚还要强烈的口吻——很难得地直视着索利斯。

    这与平常的光不同。那么凛然的眼神让索利斯有点吓到。

    “我，会变得更强的！”

    听到这句话——索利斯笑了。

    “嗯嗯，加油啊。”

    光转身跑走。

    索利斯跟真白也正打算回家。

    “学长！”

    光再度回头。

    距离两人大约十公尺左右的距离，光站在夕阳的余晖下。

    不知道为什么，手抓着裙摆。

    光大叫着：

    “学长，这是今天的谢礼！”

    啪沙——

    光猛然拉起自己的长袍衣摆。

    戴着新眼镜的索利斯眼睛差点掉出来。是小裤裤。

    藏在黑色长袍下的纯白小裤裤。

    “黑与白的鲜明对比。

    即使是光满脸通红地跑走之后，这画面依然映在索利斯的眼里。

    永远，永远……”

    “……拜托，没有永远啦……而且，我也没特别喜欢什么小裤裤啊。真是的，拜托大家相信我吧……”

    索利斯一脸疲累，吐槽擅自演起旁白的真白。

第2卷 序曲 partⅡ

    “我男朋友拿下眼镜的话，就会发出可以破坏所有东西的‘死线’喔，根本没有人是他的对手。”

    “……太天真了，罗杰的暗黑波动绝空弹总共有一百零八招喔。连接近他都不——对了，为什么我们要在这里争论这种没意义的事啊？”

    洁儿妮卡突然回过神来大叫。

    洁儿妮卡跟仙珐大约花了将近一个小时在争论“谁的男朋友比较厉害”。两个人谁也不让谁，白痴的设定不停地增加，变得一发不可收拾。

    比如说，仙珐的男朋友背上长有究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔的翅膀，因此能够以超音速的速度在天空飞翔。

    相对地，罗杰的体内也寄宿着大宇宙最强虚空龙多尔帕结儿基尔斯的力量，而能够在深海五千亿公尺的地方自由活动。这样还可以活动喔？

    ……令人恐惧的电波设定，几乎可以感觉到她们的疯狂。

    “……真是的……什么究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔，真是荒唐毙了……哪有可能会有那种人啊！”

    “咦？妮卡，你该不会现在才注意到这一点吧。我还一直以为我们是在比赛，看谁的白痴发言可以让对方受不了呢。”

    洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，仙珐则是一脸惊讶。

    “我、我当然有注意到啊！我是刻意配合姐姐玩游戏的，姐姐应该感谢我才对。”

    “是吗？不过，我的男朋友的确是超帅气的精英，这点倒真的事实。”

    “这、这我也一样，罗杰也是超级有够帅。”

    洁儿妮卡硬是撒了一个大谎。

    算了，反正两个都不是她们真正的“男朋友”，这点算是半斤八两啦。

    “好好好，这件事先不谈。刚刚争得太激烈了，害我流了点汗。刚好我要去洗澡，妮卡也一起来吧。”

    “不用了，我没打算待那么久……”

    “那可是学生会会长专用的温泉唷，我特别让你进去，你得感谢我才是。就连索利斯.艾力克桑德勒也不能进去呢，那里是禁断的花园。对了，你有泡过温泉吗？温泉很棒唷。因为有北艾斯卡列那火山的关系，所以这个城市里到处都有泉源。我试着在中央栋的一楼开玩笑‘如果真的到处都有温泉的话，那这里不知道有没有呢？’使出攻击魔法，没想到真的有呢。所以，那里就成了我私人专用的温泉啰，我实在是太伟大了。”

    “姐姐真的是活得太任性了……”

    “那当然啦，这个世界是为了我而存在的。”

    “说什么蠢话啊……”

    仙珐踏出房门，嘴里讲得超开心的。不得已之下，洁儿妮卡只好跟在她身后。

    两个幼女走在深夜的学校里。

    “……对了，姐姐，你刚刚有提到索利斯.艾力克桑德勒吧。”

    洁儿妮卡边走边说道。

    “嗯嗯，那是我男朋友的名字。你如果不相信我刚刚说的话，可以随便找一个学院里的学生问问。”

    “……的确，他是长得很不错，听说将来也已经确定会是宫廷魔导师了，是学院里的神童……他应该是足以受此评价的一流魔道士吧。”

    仙珐皱眉。

    “妮卡，你说话的口气，好像你认识索利斯.艾力克桑德勒一样。”

    “嗯嗯，算是吧……其实我这次会来找姐姐，跟他也算是有点关系。”

    “唔唔？……喔，到了喔。”

    下了楼梯，穿过有着很多房间的漫长走廊后，终于看到一个上面挂着“浴场 会长专用”牌子的房间。

    仙珐拿钥匙开了门。

    进到更衣的地方，她马上全身上下脱得光溜溜。

    “……真是豪爽耶。”

    洁儿妮卡惊讶地慢慢脱起长袍。

    长袍下还有长袖的薄衬衫跟裙子。

    仙珐全身赤裸地站在一边，仔细地盯着妮卡看。

    “……姐姐你在看什么啊？”

    “我只是在等你脱衣服啊。”

    洁儿妮卡的脸有点泛红。

    “……这样我会害羞耶，姐姐先进去吧。”

    “有什么好害羞的，我们以前不是常常一起洗吗？”

    “姐姐，我已经不是小孩子了。就算你是姐姐，我也早就不是那个会脱光光在人家面前跑来跑去的年纪了，所以请你不要看。”

    “我不要。”

    仙珐马上回道。

    “什么……？”

    “呵呵呵，我怎么能够错过可爱的妹妹脱衣秀呢？好啦，快脱啦，妮卡。还是要我动手帮你脱呢？我要滴口水啰。”

    “姐、姐姐你是变态吗？”

    “变态？我把你当妹妹看待，你居然敢对我说这种话，实在是让我太难过了。所以，我决定要——帮你脱！”

    全裸的仙珐冲向洁儿妮卡。

    “不、不要啦，姐姐！啊呜，你、你在摸哪里啊？唔，这种耻辱……住、住手啦！嗯，呀，啊啊嗯！”

    ……虽然洁儿妮卡拼命抵抗，但仙珐还是一下子就把她的衣服都脱光了。

    “好了，进去吧，妮卡。”

    “呜呜……姐姐好过分唷……”

    仙珐满足地笑着，但洁儿妮卡却快哭了。

    ——洁儿妮卡的身上，有着很多明显不是最近才有的淤青跟伤痕，但仙珐完全无视。

    洁儿妮卡会从领养人家里逃出的理由，跟她猜想的一样——她只是确认了这件事，但这一点意义也没有。

    她现在跟那个叫作什么罗杰的在一起，看起来很幸福。这样就够了。

    以前的事就不用去在意了。

    只要快乐地度过眼前当下。

    这就是仙珐.帕拉凯路丝斯的生存方式。

    “不过，妮卡，你还是一样是飞机场耶。”

    “姐、姐姐还不是一样！”

    洁儿妮卡满脸通红地遮着胸部，仙珐从鼻子里冒出一声冷哼。

    “一样？你真是失礼耶，我应该可以说是‘算有一点吧’。你可是真真正正的‘一点都没有’耶。”

    “……这不是几乎一样吗？”

    “几乎一样？呵呵呵，真难想象这是魔道士所说出来的话耶。零跟一，无跟有，存在跟不存在，你想有多么地不一样呢？”

    “姐姐，不要用那种夸大的言词蒙骗过去。从旁人的眼光看来，飞机场就是飞机场。”

    “哼……小孩子就爱诡辩……”

    “这哪里是诡辩了啊……算了，别说是胸部了，姐姐你……应该还是那个吧……就是，还没长毛吧。”

    “…………！”

    仙珐的脸突然一僵。

    其实，她一直有点在意。

    “哼哼，姐姐也还是个小孩子罢了，想要装大人还早得很呢。真是让人忍不住想笑。”

    “什么嘛，你这个幼女。”

    “什么嘛，不过是个幼女，还敢讲这种话。”

    乳臭未干的两个幼女，感情很好地一边斗嘴，一边泡着温泉。

    这个仙珐专用的浴场，大部分的学生就连其存在也不知道。

    桧木浴槽大约是一般人家里浴缸的三倍大。

    大小足以让这两个乳臭未干的幼女一起进去泡澡了。

    “这个浴池挺普通的嘛，有硫磺的臭味倒是真的。”

    洁儿妮卡淡淡地说道。

    “因为是在学校里嘛，我本来是想要搬个岩石来，弄得更有情调一点的说。”

    洁儿妮卡闭上眼睛，“呼……”地吐出好大一口气，看起来好像很舒服的样子。

    “……算了，这么大的浴池只有我们两个人泡，也算不错了。”

    “对吧对吧。温泉很好唷，可以消除一天的疲劳。”

    “……我还不知道姐姐居然这么喜欢温泉呢。”

    “克洛沃理大叔曾经带我到国内的温泉街去看过啊。最近虽然只能去一些附近的温泉，不过，差不多该是找个时候出远门，到像蓝迪尔那样的地方去了。虽然那里算是温泉的新兴地，但是会下雪唷！在冬天的蓝迪尔一边看雪一边泡露天温泉是我现在的梦想。”

    “姐姐的梦想还真小呢，实在很难想象这是学院才女所说的话。”

    “因为我太完美了啊，取得魔道士的导师执照，跟去远处泡温泉对我来说，没有什么太大的差别。”

    仙珐半认真地说道。这话要是让其他魔道士听到，一定会火冒三丈。

    “妮卡，找一天我们去包下一个有露天温泉的旅馆住住吧？顺便把齐利叶跟琶拉也找来，大家一起热闹一下。”

    “……我不太喜欢热闹，不过听起来很有趣……那时候再请姐姐找我一起去吧。”

    “交给我吧。”

    洁儿妮卡微笑着，仙珐则是快活地笑。

    但洁尔妮卡，突然有变回平常的面无表情。

    “……讲到齐利叶跟琶拉我才想到，姐姐，继续刚刚我所说的话题。”

    “话题？是胸部的事还是毛的事啊？”

    “都、都不是啦！在进来浴场之前，我们不是在讲索利斯.艾力克桑德勒吗？”

    “啊，话说回来好像是耶。”

    泡在温泉里的仙珐，一脸舒服地说道。

    “……姐姐，我跟罗杰现在受了某个组织的委托。会到这里来，也是因为那个组织的指示。”

    “嗯嗯？”

    “组织首领的名字——虽然他跟罗杰报的是另外一个名字，但其实他真正的名字是喀撒尔.浮士德。”

    “你是说喀撒尔……浮士德……？！”

    仙珐深吸了一口气。

    “组织委托我们的就是——回收<碎片>。”

    “因为<碎片>存在的地方，常常就会产生特殊的力场，引发怪现象，所以我们主要是在调查有怪现象发生的地方。”

    听到洁儿妮卡的话，仙珐的脸色突然变得很可怕。

    她眯起眼睛，痛恨地呢喃道：

    “喀撒尔……那家伙还在追寻着<贤者之石>那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”

第2卷 第二话 凯洛儿的家事

    索利斯很饿。

    时间是买了新眼镜的第二天，午休=吃饭时间。

    因为花钱买眼镜，导致生活费拮据。在下个月的奖学金发放之前，索利斯决定都不吃午餐。

    所幸他所居住的公寓有附早晚餐，所以一餐不吃应该不会怎么样。他原来是这么想的——但是，他实在太天真了。

    魔法的基本面除了魔力之外，还需要体力。

    就算不是魔道士，一般人也有魔力，只是平常生活里没有使用罢了。

    要将这些平常不用的东西想尽办法挤出来运用，当然会消耗很多的气力跟体力。

    那种感觉——用个比较恶心的比喻来说明好了，就跟“便秘的时候蹲在马桶拼命碎碎念用力”挺类似的。

    只要好好修炼就可以施展得比较轻松，但消耗的体力并不会因此减少。

    习惯了之后，对魔力释放时的痛楚就会渐渐地感到迟钝。

    而且今天早上，主要都是体育跟魔法演习这种使用体力的课程。特别是为了洗脱昨天“眼镜操纵的人偶”的污名，索利斯比平常还要更卖力表现。学校食堂的饭菜虽然味道不怎么样，但至少现在他想吃一大碗的饭。

    （卡路里……给我卡路里……）

    教室里，其他学生的午餐正散发出超可口的香味。

    不知道是不是拼命地吸收这种香味就能填饱肚子呢？索利斯心中想着这种愚蠢的事，而且还真的执行了，结果得到了反效果。

    肚子越来越饿。

    他喃喃自语着：

    “啊，是喔……人类不吃饭是活不下去的……”

    他还是有生以来第一次这么强烈地感受到这种理所当然的事。

    真白一副很担心的样子……

    “振作点啊，索利斯！加果你不介意的话，要不要啃一下我的手臂呢？钙质很多喔！”

    “不要，我又不是狗——开什么玩笑啊，居然要我去咬人骨……啊……一吐槽就觉得肚子更饿了……”

    索利斯整个人趴在桌子上。

    “啊？我不是开玩笑的啊。”

    “那就更糟糕了……唔唔……”

    就在这时候……

    “真、真稀奇耶，你午休居然会在教室里。”

    直卷发的红发少女——凯洛儿.卡里欧斯托罗。

    “……什么啊，是凯洛儿啊……啊，对了，昨天真是谢谢你。多谢你帮我做学生会的工作……”

    凯洛儿脸红红地看向别处。

    “那、那又没什么。而且你之前不是也有帮我做我的工作吗？彼此彼此嘛。”

    “啊……有这么一回事喔……”

    索利斯看来没什么精神，凯洛儿一脸担心。

    “呃呃，索利斯大人，你是身体不太舒服吗？”

    “…………”

    “索利斯的肚子饿了，但因为他买了新的眼镜所以没有钱，没钱就不能吃饭了。”

    “啊，还真是辛苦啊。”

    “不、不要说啦，真白……很丢脸耶……”

    好面子的索利斯，其实不太希望让人家知道他过着穷日子。

    “索利斯大人，如果你不介意的话，我分你吃一些我的午餐吧。”

    “真的吗？”

    索利斯赶紧爬起来，却又觉得丢脸而降低声音。

    “……啊，这……呃呃……可以吗？”

    “没关系啊，反正我每次大概都会剩下一半左右。”

    索利斯看向凯洛儿的桌上。

    比刚刚更高一等的香味飘了过来，强烈地引起他的食欲。

    凯洛儿的午餐每天都是特别从学院附近的高级料理店送来的。

    自己居然可以吃得到这种料理。

    “谢谢你凯洛儿……你最近很温柔耶。”

    最近一个礼拜，凯洛儿突然没有再来和他顶嘴，也没提到什么劲敌之类的事情。昨天还借索利斯看笔记，并且帮他处理了学生会的工作。

    很明显地，凯洛儿的态度比以前软化许多。

    “才、才没有那回事呢。对同学好是理所当然的，并不是对你才比较特别。”

    “是吗？算了啦，都没关系。”

    索利斯站起身，坐在凯洛儿的对面。

    “跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭……啊啊，今天实在是太幸运了……”

    凯洛儿的喃喃自语并没有传进索利斯耳中。

    因为索利斯被眼前的豪华料理给吓到了。

    超过十种以上的菜色。有白饭、虾子、肉、汤、沙拉、鱼——

    “哇，好像已经不能说是‘料理’。这算是‘料理大人’了吧。”

    真白好像很佩服的样子，索利斯深表同意。

    “我、我真的可以吃吗？我如果吃了这个料理，会不会遭到天谴呢？不，说不定我打算拿起叉子叉下去的时候，肉大人就拒绝我了呢……”

    索利斯的穷酸样显露无遗。

    “唉呀，你真会说笑耶。呵呵呵呵。”

    凯洛儿笑得十分高雅，然后很自然地喝起汤来。

    索利斯学她一开始也先喝汤。

    蛋花汤里除了蛋花之外，还有很多不知道是什么东西的材料。

    很美味的香味渗进了全身。

    索利斯戒慎恐惧地将汤匙送到口中。

    喝了这位伟大的汤大人，自己贫穷的舌头该不会像硫酸流过一样被烧灼得惨兮兮吧？

    终于，汤匙抵达了他口中，汤缓缓地流到了舌头上。

    嘴巴里都是汤的味道。

    令人难以置信地好喝。

    （这到底是什么啊？好奇怪，这到底是什么呢？我的脑袋里——看见了宇宙，无数的星星包围着我。莫非，我已经死了吗？这种安详的感觉到底是什么啊？啊啊，对了，这就是所谓的活着吗——……）

    他支离破碎地思考着，回过神来才发现……

    “啊，咦……因为汤的热气导致眼镜都雾了，看不到前面了呢……”

    索利斯——居然因为一碗汤就哭了。

    “你、你那么高兴，我真的觉得很荣幸呢。”

    没想到索利斯居然就这样哭了，凯洛儿也觉得有点却步。

    “凯洛儿……我……能认识你真的是太好了……”

    “～～～～～～～～～～～～！！”

    凯洛儿的脸烧起来了。

    正如烧起来这个字眼所描述的，她的脸一瞬间通红。

    凯洛儿整个人僵住。

    索利斯没注意到自己的话带给她多大的影响，继续喝下第二口汤。

    然后很快地把汤喝完了。

    吃了沙拉之后再吃肉，这是主菜。

    上次吃到这种主菜跟其他菜色分开的料理，已经是多久以前的事情了呢？

    牛排——半熟还滴着肉汁。

    上次吃到肉是什么时候了呢？公寓的大婶原则上都是做些像是寺庙里的素菜一样的东西。

    肉十分柔软、容易切开，令人难以相信。索利斯切下一块肉，放入口中。

    一瞬间，世界都变了。

    这是——肉吗？

    那我之前吃的那些肉都是什么东西呢？

    脑海里出现开阔的大草原／悠闲散布的牛群。

    压倒性的画面充满心里，这莫非是魔法吗？

    这实在是人类制造出来的奇迹啊！

    做这些料理的人啊，你才是真正的魔法师。

    我的魔法跟你相比，简直就像是儿戏一般——

    “你没事吧，索利斯。你的……脑袋。”

    真白仔细一看，索利斯的脸看起来已经到了一个很糟糕的境界。

    “呜哇……我、我没事，只是因为太好吃了，所以很感动而已。我现在就算死也无所谓了……我的人生已经满足了。”

    “你在说什么蠢话啊……”

    “凯洛儿，请你转告做这些料理的人……跟他说‘谢谢’……”

    “我、我知道了。我会传达给厨师知道的。”

    “厨师……是吗……这些都是厨师做的啊……厨师真的好厉害唷……我，将来也去当厨师吧……”

    “有那么夸张吗？你的梦想不是成为一个伟大的魔法师吗？”

    “……嗯。‘梅尔迪司’的厨师的确手艺不错，今天的味道也有一般的水准。”

    索利斯吓得说不出话来。

    “这、这只是‘不错’跟‘一般’吗……”

    “是啊……如果十分满分的话，我们家的厨师手艺大概是九分吧。这个厨师就差不多是七点五分啦。”

    凯洛儿讲得一副理所当然的样子。

    “这、这就是天生的胜利组吗…………请叫我小狗吧，大小姐。”

    “呜哇！索利斯为了金钱的力量而屈服了！振作点啊，索利斯，世界上有比金钱更重要的东西啊！”

    “……是、是啊！”

    看到真白写的话，索利斯恍然大悟。

    “呼，太危险了……我差一点就要失去自我了……不过，钱这种东西，有还是比没有来得好啊。最起码不用饿肚子呀……我连明天要吃面包都有问题，到底还有没有精神上的余力去追求‘钱买不到的重要事物’呢？”

    “索利斯大人，没有面包的话，吃蛋糕不就好了吗？”

    “噫！这么直接！这个人居然这么直接就冒出这种话？”

    “凯洛儿……你这孩子实在是太恐怖了……”

    看到索利斯跟真白的反应，凯洛儿的脸都红了。

    “那、那当然是开玩笑的啊！蛋糕那种东西，马上就吃腻了嘛！”

    “……啊，糟了，我好像真的有点杀意了耶。”

    “……真是难得啊，索利斯，我也有同感。”

    “啊？咦？”

    凯洛儿居然好像真的一副很困惑的表情，太可怕了。

    索利斯惊讶得说不出话来。要是真白有脸的话，应该也是一样的表情吧。

    “……真是的，对不起，索利斯大人……我有点不知人间疾苦……”

    看到凯洛儿快要哭出来，索利斯吓了一跳。

    （这才算“有点”而已吗？啊，重点不是这个吧！）

    最近凯洛儿真的有点怪怪的，要是换成以前的她的话——

    “为什么我这种高贵的人要去了解庶民的常识呢？庶民就要有庶民的样子，悲惨地趴在地上爬就好啦！顺便一边抬头仰望着我这颗天上的星星吧！喔呵呵呵呵呵呵！！”

    ……应该是要像这样放声大笑才对。

    而现在的她居然是一脸不安的样子。

    “……索利斯大人，你该不会瞧不起我吧……”

    凯洛儿泪眼汪汪地抬头看索利斯。

    “哪、哪会啊。我才不会瞧不起你呢。我只不过是对我们之间的价值观不同感到有点讶异罢了……我也太夸张了啦，不好意思。亏你还请我吃这么好吃的料理，真是对不起。”

    “呼……”

    凯洛儿放心地微笑。

    这跟平常态度强硬的她大不相同——索利斯不禁看呆了。

    “啊，呃呃！索利斯大人。”

    凯洛儿突然开口。

    “什么事？”

    凯洛儿调整了一下呼吸后，深吸一口气。

    “如果你喜欢这料理的话……不、不介意的话，今天要不要来我家玩呢？晚餐应该会有更精致的菜色。”

    “比、比这更棒的料理吗？”

    光是用想象的就快要流口水了。

    “……索利斯，你的样子很难看耶。”

    “……！”

    索利斯回过神来，表情僵硬。

    会被食物所吸引，实在不像是酷酷的完美超人会做的事。

    “这料理就很棒了，不能麻烦你那么多啦。”

    但凯洛儿却说道：

    “因、因为我想要跟你道谢！”

    “道谢……？”

    “谢谢你上个礼拜救我。”

    “那件事啊。你昨天也借我看了笔记，还有帮我做学生会的工作，今天又请我吃午餐……这样已经很足够了啦。”

    “一、一点都不够。”

    凯洛儿很激动地说道。

    “那些是我谢谢你帮我算账的谢礼，那之后的事我还没跟你道谢。”

    “那之后的事…………”

    想起来了。

    （请参考第一集一百六十九页附近。）

    召唤魔法科的学生为了对抗索利斯而召唤了异界生物前来。

    凯洛儿的衣服被巨大海牛喷溶了之后，自己曾经把上衣借给了她。

    “那没什么，我只是做我该做的事罢了……不需要道谢的。”

    凯洛儿静静地摇头。

    “不，你那时候维护了我的名誉，维护了我凯洛儿.卡里欧斯托罗的名誉。我的名誉比起一般人还要来得重要，因此，刚刚那些事根本不足以向你表达我的感谢之意。”

    “是吗？”

    “就是！”

    凯洛儿断言。

    她满脸通红，认真地看着索利斯。

    他很了解凯洛儿的个性十分顽固。

    恐怕，只要索利斯不答应，她都不会放弃吧。

    对自己而言，这倒不是一件坏事……老实说，索利斯也真的很想吃凯洛儿家厨师做的晚餐……

    因此——

    “……我知道了，那，我就去打扰了。”

    “索利斯大人……！”

    凯洛儿的脸上浮现由衷的、楚楚可怜的微笑。

    学生会的工作提早告一段落后，凯洛儿跟索利斯还有真白一起步出校门。

    “突然去打扰没问题吗？”

    索利斯开口问道。

    “午休时我有联络过家里，说会有客人去，所以没问题。”

    与门口有点距离的路边，停着一台马车。

    凯洛儿直接走到马车前面。

    发现到凯洛儿接近，驾驶座上的男子马上回头。

    “欢迎回家，大小姐！”

    男子粗声粗气地开口叫着凯洛儿。

    男子穿着管家服，看起来大约二十多岁，头发是三七分。

    ……右脸上有很大的伤痕／眼神锐利／右手只有四根手指头。

    “……呃呃，凯洛儿，这位粗犷的人是……”

    索利斯忍不住问道。

    “就如你所见的，他是在我家服务的管家之一。”

    凯洛儿很自然地回答。

    男子瞪着索利斯。

    “啊？你这个小鬼，居然敢不要脸地靠近我们家大小姐。你想死啊，混蛋！”

    “哈密瓜，不可以这样！他是我的朋友，今天要到家里作客，不准无理。”

    “对、对不起，大小姐！客人的事我有听大姐说起！就是这位仁兄吗？”

    听到凯洛儿的命令，男子马上挺直了腰杆——呃呃，他叫…………哈密瓜？

    “哈……哈密瓜……先生吗？真、真是奇怪的名字耶。”

    “你说什么？喂，你这个死家伙！这是大小姐帮我取的名字，你有什么意见吗？要我杀了你吗？”

    “不准这样。”

    “啊，是……”

    哈密瓜像是被教训的小狗一样马上安静下来。

    凯洛儿转身看向索利斯。

    “索利斯大人，请你原谅我们管家的无礼。”

    “啊，嗯嗯……”

    虽然不太能理解，但索利斯还是跟真白一起搭上了凯洛儿的马车。

    “大小姐，那个阿骨仔也是您的朋友吗？”

    驾驶座上的哈密瓜一脸很讶异的表情。

    “这位是索利斯大人的使魔，真白。”

    “喔……这小子叫做索利斯啊……”

    哈密瓜趁凯洛儿没注意的时候，瞪了索利斯一眼，然后继续驾着马车。

    之前好像在什么地方也感受过同样的视线。

    （……对了，就跟昨天的眼镜店店长一样……为什么这些人初次见面就要这样瞪我呢……？）

    索利斯绷紧神经。

    真白打开笔记本。

    “索利斯，我是第一次看到管家耶。不过，好像跟我想象中的不太一样……”

    “……我也这么觉得。不过，大小姐也说他是管家……一定是我们的想法有偏离吧。”

    “说得也是，有钱人的世界真是深奥啊……”

    马车缓缓地行驶在黄昏的街道上——

    在马车上摇晃了将近十五分钟后。

    位于托利斯学院的南方，是一片几乎没有建筑物的农园风景。

    伫立在其南端开满莲花的小山丘上的，就是凯洛儿家的豪宅。

    广大的腹地，木造建筑／瓦跟稻草搭盖的屋檐——这是阿美兹基王国的传统建筑模式。

    最近就连阿美兹基本国也不太建造这样的房屋了。这是一栋很有古典风格的豪宅。

    “这就是我住的地方。”

    凯洛儿下了马车。

    从驾驶座下车的哈密瓜打开了气派的大门。

    凯洛儿走在前头，索利斯跟真白则跟在后面，经过小碎石路直通玄关。

    两旁尽是非常气派的庭院。

    梅／松／鲤鱼池／石灯笼——跟豪宅的外观一样，这里也是充满了阿美兹基文化的风雅庭园。

    （……风雅是很好啦……）

    但若说凯洛儿是住在这样的地方，实在让人觉得很怪。

    真白似乎也有同样的感觉。

    “索利斯，凯洛儿是个怎样的人啊？”

    “……我虽然从国中部就认识她，但不并太了解她的出身耶。”

    索利斯小声地回答。

    因为索利斯不希望让别人知道自己的出身是死灵术大师家的嫡男，所以他也不太过问人家的过去。

    “……从她平常的态度看来，应该是什么地方的贵族千金小姐吧……”

    就在这时候，凯洛儿打开了玄关的门。

    “欢迎回来，大小姐！”

    豪宅里响起了数个此起彼落的粗犷声音。

    九名穿着管家服装的男子，站在玄关一动也不动地等着凯洛儿。

    年龄各有不同，但表情都是一样地严肃。

    其中有人没有眉毛、有人一只眼睛有刀伤、有人是光头、有人是庞克头、有人脸上有十字刀疤、有人半边脸都被烧伤、有人一只手装着铁爪……

    每个人看起来都有其性格，但也很像坏人。

    那并不是靠穿件管家的服装就可以改变的事。

    面对他们，凯洛儿露出理所当然的微笑。

    “辛苦你们了，奇异果、樱桃、桃子、柳丁、葡萄柚、苹果、凤梨、榴莲、覆盆子。”

    “是！！”

    ……这么有元气的回答，那就表示奇异果啦樱桃啦这些跟哈蜜瓜一样，都是他们的名字啰？一定有什么地方弄错了吧？

    “令人好意外哦，管家们都是些奇怪的人耶。”

    “不，不是吧……这怎么看也不像是管家啊！”

    索利斯吐槽真白后——

    “你在说什么啊，小鬼？要不要来比划一下啊，你这家伙！”

    “给你死喔！可别瞧不起我们！”

    “气死人了，把你一掌打飞好像太便宜你啰。给我站到前面来！”

    “住手！”

    凯洛儿凛然一喊。那些吼着要教训索利斯、不知道在喊些什么的男子们，全都伸直了背安静下来。

    “索利斯大人，真对不起。我们家的管家们这么无礼……”

    ……看来，她是真的把他们视为管家。

    “——哎呀呀，你们就是凯洛儿小姐的朋友吗？喔喔，是男生耶。这里已经有好几年没有男生来了呢。”

    一个温柔的声音响起，管家（？）们让出了一条路。

    出现的是一位带着沉稳笑容的女性。

    黑色的长发几乎及地／黑色眼睛／穿着围裙／有够大的胸部。

    年龄看不太出来。

    她身上散发出一种年纪看起来跟索利斯和凯洛儿差不多，但若说她是将近三十岁的人也不为过的奇异感觉。

    “……终于出现一个比较正经的人了。”

    索利斯对真白小声地说道。

    “哪里正经啊，索利斯？那个胸部是怎么回事……我还是第一次看到那么不像话的胸部……正经的人才不会有那种魔乳呢！”

    “那是什么道理啊……”

    “喔，在说悄悄话啊。呵呵，真是可爱的骷髅呢。”

    女性的笑容十分地沉稳。

    “大姐！这家伙就是要欺骗大小姐的混蛋！”

    “不可以让这种混蛋待在我们的领地里啊，大姐！”

    “让我们来解决他吧，大姐！”

    “真是的！你们都各自回到自己的工作岗位上去！”

    凯洛儿对着闹哄哄的管家（？）们一声怒吼。

    管家（？）们便垂头丧气地离开了。

    他们走了之后……

    “大小姐，我帮你换衣服吧。”

    被称作大姐的女性露出稳重大方的微笑。

    “嗯。”

    凯洛儿很自然地张开双手，当场就要让她帮忙脱下衣服。

    “…………”

    “…………”

    “等、等一下，暂停一下！”

    凯洛儿注意到索利斯跟真白的视线，变得面红耳赤。

    “哎呀，大小姐平常不是都不在意别人的眼光直接换衣服的吗……呵呵。”

    “哈、哈密瓜他们只是一般的部下，所以无所谓！索利斯大人是客人！怎么可以让客人看到这么下流的样子呢！”

    “呵呵，大小姐洗完澡的时候，还不是都没穿衣服就在家里晃来晃去！”

    “闭、闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭嘴啦，玛娜！不不不不不要讲那种低级的话！”

    “是—呵呵，真不好意思唷，客人。刚刚我所说的都只是开玩笑而已，请你们忘记吧。大小姐平常绝对没有全裸地在房子里走来走去。是真的，请相信我～”

    “啊，是……我、我知道了。”

    总而言之，先这么回答吧。

    “玛娜……你这个人……”

    凯洛儿虽然气得额头冒青筋，但玛娜却一点也没有退缩的样子。

    “……真是的，讨厌啦！玛娜，我去换衣服！”

    “呵呵，大小姐一个人吗？”

    “换衣服这种小事，我一个人就可以了！你先招待一下索利斯大人跟真白，晚餐应该已经准备好了吧。”

    玛娜微笑地点头。

    “是，大小姐……换衣服加油喔！呵呵呵呵……”

    “不、不用加油我也会换！只不过是平常的换衣服而已！还有，绝对不要跟索利斯大人说什么奇怪的话喔！”

    凯洛儿迅速地消失在长廊的另一端。

    “呵呵呵……大小姐很可爱吧！”

    玛娜看向索利斯。

    “来吧，客人们这边请。”

    玛娜在前面带路，往凯洛儿相反方向的长廊走去。

    “呃呃……玛娜、小姐……吗？”

    索利斯向走在前面的玛娜搭话。

    “是的。我叫玛娜.佛罗兹理芭……是这间宅子的总管，负责照顾大小姐的生活起居。”

    “管家……”

    “呵呵，你不用介意我们的打扮，反正其他的管家们也都只是挂名而已。其实呢……嗯嗯……应该说他们是来帮忙的……算是小弟吧……呵呵。”

    “…………”

    走在身旁的真白，开始在笔记本上写起字来。

    “索利斯，莫非凯洛儿家里是黑——”

    “真白，等等等等一下！不可以再继续写下去！”

    索利斯慌张地阻止真白。

    总觉得万一讲了出来，就没有后路可退了。

    “呵呵。其实呢，卡里欧斯托罗家是黑道唷。”

    “请、请不要那么轻松地就讲出来好吗……”

    听到玛娜如此随便地说出口，索利斯忍不住沮丧地抗议。

    黑道=简单来说就是阿美兹基王国版的黑手党，主要以赌博跟非法买卖为生。

    凯洛儿.卡里欧斯托罗——原来不是有力的贵族或是大商人的女儿……而是黑道的大小姐啊。

    “呵呵……大小姐的本家在阿美兹基王国的卡尔萨司市。”

    “卡尔萨司……”

    “是很有名的地方吗？”

    索利斯一脸痛苦地点点头。

    “……不过是以丑恶闻名就是了。海上都市卡尔萨司，是世界四大无政府地带之一。别称‘奴隶港’。专从新大陆进出口毒品、保育类动物的肉跟毛皮，还有‘人’等等的非法商品。阿美兹基政府曾经为了治安扫荡过几次，但终究被掌控街头的非法组织阻挠，最后无疾而终。”

    “哎呀，你还真清楚耶。”

    “嗯，社会课有学。”

    “呵呵，凯洛儿大小姐的本家就是卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，是超级黑道哦。特别是她父亲葛雷亚姆.卡里欧斯托罗先生，可以说是历代当家里最冷酷无情的人，简直就是‘恶之帝王’。大家都很怕他喔，好恐怖～”

    玛娜说话的方式，跟她讲的内容很不搭调。

    “……为什么要告诉我这些？”

    “这个嘛……到底是为什么呢～”

    玛娜依然笑得十分稳重大方。

    “只不过呢……如果你想跟大小姐交往的话，应该要有一定的觉悟唷……嘻嘻，大姐姐是这么想的啦！”

    “……我跟凯洛儿只不过是普通的同班同学而已……”

    “大小姐她～”

    玛娜转过头，眯着眼睛看索利斯。

    那深邃的黑眼眸，令索利斯感到一股寒意。

    “呵呵……大小姐是不会招待普通的同班同学来家里玩唷！”

    “…………”

    “索利斯同学……请你多注意啰～”

    “注意？注意什么啊？”

    “每个管家都很喜欢大小姐～比如说……我说的只是假设性的状况喔～比如说，如果有坏虫想要粘在大小姐身上的话……”

    正巧这时候，一只蛾飞过玛娜面前。

    一瞬间，玛娜的手动了一下。

    哒。

    刀子刺中了墙壁。

    飞蛾被处以极刑。

    “唉呀，墙壁留下了痕迹呢！这件事请不要告诉大小姐喔。”

    玛娜若无其事地把刀子拔出来，收回怀里，对着发抖的索利斯大方地微笑……

    索利斯跟真白被带到客房后，等了将近三十分钟。

    那是一个铺满榻榻米的房间，墙壁上挂着挂轴。

    索利斯跪坐在垫子上。

    虽然玛娜说“放轻松坐就好，不用拘束”，但这种房间实在是让人感到很有压迫感，所以有点坐不住。

    而且刚刚在走廊上发生的事……光想到就冒一身冷汗。

    “凯洛儿，好慢唷。”

    “对啊……呃……我觉得脚好麻啊……”

    “索利斯你真丢脸耶，姐姐不记得是这样养育你的喔。”

    “我也不记得自己曾经被你养过啊。”

    “咦？连‘我要开动了’跟‘谢谢’都不会说的小鬼索利斯，是谁教他做人该有的礼仪啊？”

    “…………是真白姐姐。”

    话说回来，真白虽然也跪坐着，但她的脚看起来一点都不麻的样子。

    “——我要进来了。”

    很冷静的声音。

    纸门慢慢地被打开，一个红头发、红眼睛、红色和服装扮的少女走了进来。

    “……？”

    索利斯跟真白歪着头互相对望。

    “索利斯大人，不好意思，让你久等了。”

    少女的脸颊泛红。

    “…………你该不会是……凯洛儿吧？”

    索利斯像是看到什么不可思议的画面一样。少女羞红着脸，低下头。

    “我、我哪里奇怪了吗……我平常在家里都是穿这样的啊……”

    索利斯慌忙地摇头。

    “不、不奇怪！不只不奇怪……”

    “你很可爱呢，凯洛儿。”

    “……嗯嗯，该怎么说呢。就是……都快认不出来了……”

    索利斯还在发呆。

    凯洛儿松了一口气微笑着，她的模样实在是楚楚可怜。

    老实说，以她平常那种高傲的态度，实在是很难想象。

    “听、听你那么说，我真的觉得很荣幸。今天晚上就请你好好地享受吧……玛娜！把料理端上来！”

    “好的好的，大家小心拿唷—”

    “是！大姐！！”

    “大家千万要注意，别不小心把热的味噌汤倒在客人身上，烫伤了客人哦～”

    “是！大姐！！”

    在纸门外待命的玛娜跟管家（？）们，端出了一道道料理。

    “喔喔，真是不小心啊！！”

    某管家（？）故意想要打翻味噌汤，索利斯连忙站起来躲过一劫。

    “小心点，桃子。”

    “对不起，大小姐！”

    凯洛儿出声骂人。但其他站着的管家（？）们却依然……

    “呜哇，被绊倒了耶（讲得超生硬）。”

    “简直就是故意的嘛！”

    索利斯赶紧回避掉朝着自己面前而来、堆积如山高的热饭。

    “喔喔，这里有垃圾耶！”盐朝着眼睛飞过来。

    “小哥你的领带歪了喔！”突然从头上掉下了餐盘。

    “喔，手滑了一下。”刀子从脸颊边划过。

    “让你好好地尝尝我亲手做的料理！”已经连修饰都不用修饰，就直接使出右直拳。

    “可恶，真是乱七八糟……”

    “呿，真难缠的家伙……”

    即使有这些小插曲，豪华的料理还是一一地搬上桌了。

    天妇罗／生鱼片／寿司／盐烧鲷鱼（整只含头尾的喔）……

    各式各样的阿美兹基料理，索利斯都只有听说过而已。

    “呼……”

    管家（？）们的一轮猛攻，总算在排完料理后结束了，索利斯终于松了一口气。

    管家（？）们不禁咋舌着离开。

    “索利斯，真是对不起。我们家的管家们实在是太漫不经心了……”

    “……漫不经心。啊……哈哈……”

    索利斯露出勉强的笑容。

    不管怎么想，最漫不经心的应该是凯洛儿吧？

    “呵呵，请用餐吧～”

    玛娜无动于衷地劝进，索利斯拿起了筷子。

    虽然不是很习惯筷子的拿法，但还算会用。

    忘掉那些讨人厌的事情，现在集中精神在料理上吧。

    （……那么……嗯，应该要先吃哪一个呢……）

    索利斯的快速决断向来有名。但对于食物，索利斯的评价标准基本上只有“可以吃的话就算是上等，再来就要看分量”。因此，他稍微地迟疑了一分钟，才选择了第一道先吃的料理。

    话说回来，索利斯是那种对于喜欢吃的东西会先吃掉的人。

    可是每个看起来都超级美味。

    （其中特别散发出“美味光芒”的，那就是……）

    天妇罗炸虾。

    虽说很少有机会可以吃到，但这可是索利斯本人最爱吃的食物。

    究竟这天妇罗炸虾是什么味道呢……不论如何，索利斯心里的期待很高。

    索利斯慎重地用筷子接近天妇罗／冒汗／筷子的前端碰到了／美丽的金黄外衣／未知的触感／用力一挟！／慢慢地拿起来／记得应该是要沾盐或是专用的高汤酱油吧／高汤酱油／有了／就放在装天妇罗盘子旁边的小碟子里／慎重地移动／沾一下／沾了高汤酱油的浓厚金黄外衣包围着虾子／天妇罗外衣的油在高汤酱油里晕开了一阵波纹／终于到了高潮／沾了高汤酱油的天妇罗慎重地被送往口中／送进去了！／前端的部分进到嘴巴里去了！／外衣先稍微地接触到上下嘴唇！／碰到舌头了！／牙齿咬下去了！／未知的触感！／喀沙喀沙！／又轻柔／又滑嫩／这到底是什么啊／好奇地将外衣放到舌头下／碰到虾子本身了／好有弹性／透过牙齿感受到了热度／咬断虾子了／一瞬间，虾子扩散到整个嘴巴里，不，是海的滋味——我现在正在吃着生命泉源的海。

    等回过神来，所有的天妇罗炸虾都被索利斯吃掉了。

    天妇罗以外的东西当然也都很好吃。

    但再继续描写美味料理的话，那就不是恋爱小说，而成了美食小说了。因此只好就此打住。

    往旁边一看，真白正盯着索利斯的脸。

    不，正确来说，应该是盯着筷子快要把生鱼片送进嘴巴里的部分。

    “……你想吃吗？”

    真白拼命点头。

    “啊。”

    真白的嘴巴张得大大的，索利斯把生鱼片放了进去。

    ……生鱼片从下巴骨头的内侧掉落到桌子上。

    “……”

    索利斯无言地将掉落的生鱼片捡起来，放进自己的口中。

    ……他早就知道会这样。

    果然，真白还是没有办法吃东西。

    以前一到点心时间，真白都会抢走索利斯的那一份，她是个对吃很执着的人。

    “啊哈哈，果然还是不能吃啊！索利斯，你要连我的份一起吃唷。”

    ……是自己想太多吗？索利斯总觉得真白看起来很沮丧。

    梦幻般的至高无上用餐时间结束了。

    “啊……肚子好饱唷……”

    索利斯一边喝茶，一边大大地吁了一口气。

    极具分量的料理，全部都装进了索利斯的肚子里。

    光是今天一整天，就好像把一辈子能奢侈的那一份都吃掉了。

    从明天开始又要回到平常贫乏的伙食，不知道自己受不受得了。

    “呵呵，你吃饭的样子真不错呢！让人看了很着迷唷～”

    玛娜一边收拾着空的碗盘，一边很高兴地微笑着。

    “索利斯大人，觉得满足吗？”

    听到凯洛儿问话，索利斯由衷地点头。

    “嗯嗯，真的很满足。凯洛儿，谢谢你。”

    “我觉得很光荣呢，索利斯大人。”

    凯洛儿的脸颊泛红。

    “……好了，待太久也不好意思，我们差不多该告辞了。走吧，真白。”

    “好。”

    “凯洛儿，今天真的很谢谢你，也请你帮我跟厨师等人说声谢谢。”

    吃了这一餐后，精神体力都很充足了。

    回到公寓之后，就来预习明天的课程，还有搜寻让真白变回人类的方法。

    不过——

    “你、你要回去了吗？”

    凯洛儿慌张地问道。索利斯不解地歪着头。

    “……我只是被招待来吃晚餐的啊……”

    “话、话是这样没错……但、但是……啊，呃呃……”

    “……？”

    凯洛儿的脸涨得通红，低着头。

    “……就、就是，今、今天晚上，呃呃……我希望你能住……”

    “啊？什么？”

    “呵呵……索利斯同学，外面已经很暗了。虽然你是男生，不过一个人走夜路还是很危险。今天晚上干脆就住下来吧，你觉得如何？”

    玛娜微笑着，凯洛儿也拼命点头。

    “这、这个主意不错，玛娜，我也是这么想的。”

    “不行，不能这么麻烦你们……我还得准备明天的功课……”

    索利斯一边说，一边看着外面。

    今天是没有月亮的夜晚，这附近除了这座豪宅之外，就没有其他房子了。到处都是农园，

    就连街灯也没有。

    光是夜晚就够让索利斯害怕的了……

    “呵呵，如果你真的非得回去不可，那我就让管家们送你回去吧……”

    “啊，那就拜托——”

    “呵呵呵呵……没有月亮的晚上～～啦啦啦，伸手不见五指的黑暗里有一台马车～～啦啦啦……呵呵。”

    “…………”

    索利斯想起管家（？）们充满敌意的视线。

    （……会、会被杀。没有月亮的夜里，跟这个家里的管家在一起的话，我肯定会被暗杀掉的！）

    索利斯几乎可以确信。

    “……那么，我就接受你们的好意……今晚住在这吧……”

    索利斯无可奈何地说道。凯洛儿脸蛋羞红地笑逐颜开。

    “呵呵，真是太好了呢～～大小姐。”

    “什、什么太好了啊，玛娜！又没有什么特别的好事！”

    “是吗？那就当作是那样吧。”

    玛娜笑着离开房间。客房里只剩下凯洛儿、索利斯跟真白。

    凯洛儿很明显地非常紧张。

    “啊，呃呃……索利斯大人，请、请你放轻松！”

    “啊，呃呃……嗯。”

    “…………”

    “…………”

    “…………请、请你放轻松！放轻松吧！”

    “啊，好。”

    ……在跪坐的姿势下一直被盯着看，实在是很难放轻松啊。

    “凯洛儿，有没有什么可以打发时间的东西呢？比如说扑克牌或是骰子之类的。难得有这个机会，大家一起玩嘛。”

    看到真白写的话，凯洛儿很不好意思地摇摇头。

    “对、对不起……我……完全不懂娱乐方面的东西……你、你会瞧不起我，觉得我是个无聊的女生吗，索利斯大人？”

    “当然不会啊。你是因为每天都在念书，所以才没有娱乐的，不是吗？我怎么会对你的努力加以嘲笑呢？”

    索利斯自己也是个在私底下非常努力的人，因此对于同样很努力的凯洛儿的心理十分能感同身受。

    ……因此他相当认同地说出这段话。

    同时还直盯着凯洛儿的眼睛，一脸很认真的表情。

    “～～～谢、谢谢你，索利斯大人！请、请好好休息吧！”

    满脸通红的凯洛儿，逃跑似地离开了房间。

    “啊？咦……？”

    “你这个天生的少女杀手……”

    真白在索利斯身边，一副很无聊的样子写着。

    “嗯？你在写什么啊？”

    “没什么（怒）”

    “居然还写个（怒）字……”

    索利斯不解地歪着头，看着脸撇向旁边的真白。

    凯洛儿离开之后，索利斯跟真白便发呆着没事做。

    “真无聊耶。”

    “说得也是……那我就来复习一下上课的内容好了，我有带今天抄的笔记。

    “随便你，反正我已经习惯这种无聊的生活了。”

    “……真白，你不高兴吗？”

    真白摇了摇头盖骨。

    “没有那回事（怒）。”

    “……那你又写（怒）？”

    “我完全没有想说，你在其他女生面前耍帅耍得太过火了喔。”

    “……原来你是这么想的啊……”

    “我才没这么想。”

    “……”

    看来好像是惹恼真白了。

    （……说我耍帅，我也……我又没有那个意思。）

    索利斯一边想着，一边随手从书包里拿出笔记。

    刚好拿到的是“魔道伦理学”的笔记。

    魔道伦理学=大约十年前，学习魔道的人都必须通过的科目；用以培养身为魔道士所需要的伦理观跟常识。

    基本上，索利斯很擅长需要背诵的科目。因此，像这些魔道士引起的犯罪，或是危险的魔道实验所造成的惨剧，因为有很多历史的要素存在，因此算是索利斯特别喜欢的科目。

    索利斯是觉得这个科目没必要复习。但他现在精神还满难集中的，说不定念这一科正好可以顺便将精神状态好好调整。

    总而言之，先打开笔记再说。

    今天所讲的内容，是使用人类作为魔道实验的伦理上的问题。

    有很多魔法是以人类为对象，强化肉体或医治病痛及受伤。但练习的时候一定要使用老鼠之类的动物来实验。尚未完全学会的人是不可以将魔法施展在人类身上的，尤其是开发新魔法时更是如此……等等。

    若要说起近年发生过的以人类为实验的魔道实验，名留犯罪史上的事件，那么指的应该就是七年前的“哈洛尔德.浮士德事件”。

    魔道士哈洛尔德.浮士德在王都经营孤儿院。可是，住在孤儿院里零岁到十岁的孩子们共二十三人，却一个接一个地成为魔道的被实验者——而且大部分都死了。

    哈洛尔德本身也因为实验失败，引发孤儿院大火而被烧死。

    在火灾的现场发现了实验设施以及孩子们的遗体，这才让事情整个被揭发出来。

    辛苦活下来的几个孩子们，被移送到其他的孤儿院。

    不只是孤儿们，哈洛尔德的助手，也是他的亲生儿子，在被救出来之后便消失无踪了。

    哈洛尔德到底在进行什么研究，这件事并没有被公诸于世——……

    事件发生的当时，索利斯才九岁，满脑子想的都是怎么跟真白玩，或是学习新魔法。一直到进入学院就读，学习了死灵术以外的东西之后，他才知道这件事。

    ……索利斯突然想到……

    如果真白过世的时候，自己就已经有这么完整的伦理观念的话，那事情会变成怎么样呢？

    死了的人是不能复活的。

    所以生命才会如此珍贵。

    因此不可以从事玩弄生命的事。

    ……这么理所当然的伦理观念，如果当时的索利斯了解，说不定就不会施展<返魂>术了。

    这样一来既不用背负心理障碍，现在的他应该也顺利朝着死灵术师的道路迈进了吧。

    （但是，这样真白就不会以骷髅的姿态出现在我面前了。）

    索利斯并非觉得自己当时的行动是正确的。

    但他也从来不会认为，要是没有再见到真白就好了。

    即使她只是骷髅的形态出现。

    虽然这是无视于魔法伦理的结果。

    对索利斯而言，真白如今出现在他眼前一事，他是抱持无条件肯定的态度。

    什么是对，什么是错——

    要回答这个问题很难，这是索利斯打从心底的想法。

    …………好像越想就越忧郁。

    （……还是换换其他科目好了。）

    正当索利斯这么想，准备盖上笔记时……

    “索利斯同学，要不要去洗个澡呢～”

    门外传来声音，玛娜拉开纸门，走了进来。

    “洗澡？”

    “是啊～已经准备好了。如果你愿意，可以第一个洗唷～啊，莫非，你不太喜欢洗澡吗？”

    “不，没那回事。我每天都洗澡。”

    就算再怎么忙，索利斯也一定会洗个舒服的澡，这样可以消除一天的疲劳。

    “玛娜小姐，那我就接受你的好意啰。”

    “好的好的～我带你去吧！”

    玛娜温婉地笑着，然后看向真白。

    “真白小姐也一起吗！？”

    真白直盯着索利斯看。

    “……你该不会说要一起洗吧……”

    真白点点头。

    “那、那是当然不行的啊！”

    “以前我们也有一起洗过澡啊……”

    “不行就是不行！”

    看到索利斯跟真白的样子，玛娜不解地歪着头。

    “咦？使魔是魔道士很重要的搭档唷，我觉得应该要让她一起洗比较好唷————”

    “不，真白的状况有点不太一样。所以呢……总、总而言之就是不能一起洗啦！”

    索利斯慌张地站起身，把真白一个人留在房间里。

    玛娜走在前头，两人走在走廊上，突然传来一阵浑厚的吼叫声。大概又是那些管家（？）们吧。

    除了人的声音之外，还有“咚咚咚”敲打墙壁或地上的声音，以及“喀喀喀”木头跟木头互相撞击的声音，好像要刺穿空气一样。

    “那是什么声音啊？”

    索利斯开口问玛娜。

    “呵呵，正在打呢～索利斯同学，要不要去看一下呢？”

    “嗯……”

    走过一段走廊，又往旁边一转。

    长廊的尽头是一栋另外的建筑物，声音是从里面传来的。

    “这里是道场唷！”

    “道场……？”

    索利斯不解地歪着头，打开入口处的门，窥探里面的情形。

    在道场里的，是十名管家（？）跟凯洛儿。

    管家（？）集团全员上半身赤裸，下半身穿着袴裤，有几个人身上还伤痕累累。

    凯洛儿则是穿着白衣黑袴。

    全员手上拿着的都是木刀……应该是被称为竹刀，那是一种没杀伤力的特殊刀剑。

    拿着竹刀的十个管家（？）包围着凯洛儿。

    突然之间……

    “呜喔啊啊啊啊啊啊啊！”

    其中一个管家拿起竹刀朝凯洛儿用力砍下去。

    面对以惊人气势砍下去的竹刀，凯洛儿在千钧一发之际往旁边避开。

    紧接着一瞬间——

    啪！

    凯洛儿的手只动了一下。

    “呜哇啊啊！”

    管家痛苦地压住右手，竹刀掉落在地上。

    看来，凯洛儿以眼睛根本追不上的速度攻击了管家。

    （他们到底在干吗啊？）

    即使同伴被击倒了，其他管家（？）们还是丝毫不退缩。

    就好像牺牲一两个人是很理所当然的事一样。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔！”、“看我的呀呀呀呀呀！”、“觉悟吧大小姐啊啊啊啊！”、

    “我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着凶恶的咆哮，众人一口气杀向凯洛儿。

    但全部都被凯洛儿利落地回避／回避并同时攻击。

    凯洛儿手上的竹刀，纵横无阻地一一打中管家（？）们。

    脱离手上的竹刀在空中飞舞。

    有人按着手腕倒在地上／有人趴在地上／有人撞上了墙壁。

    “呜呜呜……”、“不、不愧是大小姐……”

    “唉呀，这么快就结束了吗？”

    凯洛儿看着管家（？）们，淡淡地说道。

    结果，他们的眼里又再度燃起火焰。

    众人们再度拿起竹刀，“呜喔喔喔喔喔喔！”、“嘿呀呀呀呀呀呀！”发出吼叫后继续突击凯洛儿。

    接着凯洛儿再次展现压倒性的实力差距将之击退。

    她的头发微乱，白衣因为流汗而贴在身上，看起来却十分地艳丽动人。

    十个管家（？）与其主人的战斗越来越激烈……

    “哎呀呀，大小姐今天状况很好呢～”

    玛娜站在索利斯身边笑着。

    “……这到底是……”

    “大小姐每天吃完晚饭后，都会跟每个管家一起锻炼～‘一个劲儿地攻击，然后一个劲儿地回击’，我是不知道这样算不算是锻炼啦！最起码对大小姐而言，这似乎算是很好的运动喔～”

    “……这叫很好的运动？”

    索利斯脸上流下冷汗。

    一开始他还以为管家（？）们对主人会有所顾忌。但他们的斗志看起来一点也不假，每个人的动作都不是盖的。

    能够凌驾这一切的凯洛儿并非等闲之辈。

    “呵呵，大小姐在剑术方面很有天分！老实说，哈密瓜跟桃子他们本来并不是卡里欧斯托罗家的部下，而是因为倾慕大小姐的强势才聚集在这里的人唷～”

    “是喔……”

    的确是很了不得。

    （……说不定，比爱萨克还强？）

    拿魔法剑跟竹刀相比，强度上当然差了很多，所以凯洛儿应该不可能会强过爱萨克。但凯洛儿那锐利的斩击跟优雅的动作比起爱萨克来毫不逊色。

    “呵呵，对大小姐刮目相看了吧？”

    “不，也不能说是刮目相看。我本来就觉得凯洛儿很厉害，认真又很努力，是很值得尊敬的人呢。”

    索利斯坦率地表白，让玛娜觉得很意外。

    “不过身为魔道士的能力，大小姐在你之下吧？”

    “我是从小就开始学习魔法，当然占了点优势。如果我们的起跑点一样的话，老实说，我根本不觉得自己会赢过凯洛儿。特别是使用光精灵，这点凯洛儿可远比我厉害得多。”

    “呵呵……大小姐听到的话一定会很高兴。”

    “……请你别跟她说，这还挺难为情的呢。”

    “唉呀，你真害羞耶～”

    即使玛娜不是学院的学生，索利斯还是对于自己说了太多真心话而有点不安。

    “……对了，这样一个天才剑术少女，为什么要来我们学校念精灵魔法科呢？魔法剑士科……或者去阿奇雷武斯练武馆，都会比现在还要厉害才对。”

    “索利斯同学，能够做跟想要做是不一样的事情喔！对大小姐而言，与其选择适合她的剑道，她更希望追求需要付出更多努力的精灵魔法之道啊。”

    “原来如此……不被天生的际遇所束缚，做自己真正想做的事啊，真是太了不起了……”

    索利斯真的打从心里感动不已。

    他原本立志继承家业的死灵术，后来却因为遭受挫折而妥协进入精灵魔法科就读。因此，能走自己选择之路的凯洛儿对他来说十分地耀眼。

    “是啊～而且，精灵魔法科的制服又很可爱，大小姐好像很想穿呢。”

    “真正想做的事是那个喔？应该要走剑道之路啦！”

    才能居然像这样没有被发展就埋没，索利斯不禁感叹世间的无情。不过，扪心自问，自己倒也没资格说别人就是了。

    道馆里的打斗依然十分激烈。

    老是在这边窥探也不太好，索利斯跟玛娜趁凯洛儿等人还没有发现他们之际，便悄悄地转身离开了道场。

    “……对了，有件事我一直很纳闷。”

    “请说～”

    “那些恐怖的大叔们，名字都叫什么哈密瓜还是桃子之类的，会不会有点怪怪的啊？”

    “大小姐捡到那些人的时候，差不多是十岁左右～他们说要抛掉过去，因此希望大小姐帮他们取个新名字。大小姐一脸困惑，我就开个玩笑说：‘干脆用大小姐喜欢吃的水果来命名吧’，没想到大小姐还真的照做～连我也吓一大跳呢～”

    “原、原来就是你……”

    因为开玩笑而被取了水果名字的男人们，实在是太可怜了。

    “令人意外地，他们还挺习惯的呢。反正名宇只不过是个记号而已～”

    “换洗的衣服我就放在这里唷～啊，换下来的衣服我帮你洗吧？”

    玛娜站在这宽广的更衣室里。

    “啊，不用了。我回去之后自己洗就好。”

    “呵呵……大姐姐帮你洗内裤，你会害羞啊～？”

    “不、不是啦。”

    索利斯满脸通红，玛娜则微笑着离开了更衣室。

    那些管家（？）们或其他的佣人应该也都会使用这里吧。更衣室十分宽广，还有好几个置物柜。

    怎么看都不像是一般的豪宅。

    简直就像是旅馆一样。

    既然如此，浴池应该也很值得期待吧。

    公寓里的公用浴室非常狭小，这一点索利斯老是觉得很不满意。

    脱下衣服，他拿着毛巾打开浴室的门。

    “……哇喔。”

    面对比公寓浴室大上好几倍的巨大浴池，索利斯不禁感叹。

    墙上不知道为什么，有一幅巨大喷火龙的画。

    （为什么是龙呢？应该是说，为什么浴室的墙壁上有幅画啊？）

    索利斯觉得不可思议。他清洗着身体，然后进到了浴池里。

    他先用脚拨了拨水。

    洗澡水从脚底传送热度到全身。

    索利斯一口气坐进浴池里，泡到了肩膀。

    多棒的洗澡水啊。

    能够消除一天的疲劳。

    （不过，今天别说是疲劳了，中午跟晚上都吃了那么好吃的东西，实在是太幸福了。既没工作也没念书……）

    这样真的可以吗？今天实在是欢乐到让索利斯觉得很不安。

    （保存体力，明天再继续努力吧……不过，这洗澡水真的很棒耶……）

    索利斯幸福地闭上眼睛，开始舒服地享受。

    就在这时候……

    “喀啦喀啦”入口的门被打开了。

    一个人影出现。

    不过，他没有戴眼镜，所以完全看不清楚。

    索利斯眯起眼睛，仔细地端详着人影。

    人影突然像是冻僵般的停止动作。

    赤裸的身影，纤细的身材、红色的头发…………………………红色的头发？

    那只有一个可能性。

    “凯洛儿……？！”

    “为、为什么你、你会在、这里……？”

    全裸的凯洛儿全身僵直，讲话也结结巴巴。

    “对、对对对对对不起！不过你放心，我看不见的。我没有戴眼镜，这个距离什么也看见！”

    索利斯慌张地加以说明。

    凯洛儿还是一样僵直。

    “说、说得也是。如……如果是那样的话，那、那就好。”

    “很高兴你能了解，那我马上出去……”

    索利斯强作镇定地站起身。

    凯洛儿发出一声惨叫。

    “呀啊啊啊啊啊！索、索利斯大人！”

    “呜哇！”

    原来如此。

    没有眼睛的索利斯虽然看不见，但视力不差的凯洛儿，可是清楚地看到索利斯的模样。

    突然站起来……啊，真是，不妙。

    “对、对不起！”

    丑态百出的索利斯，满脸通红地又泡回池子里。

    就在这时候，外面传来一个声音。

    “大小姐～水的温度如何呢？”

    是玛娜的声音。

    “玛、玛娜！这到底是怎么一回事？为什么索利斯大人会在里面？”

    “唉呀～对喔。我真是太不小心了。我忘记索利斯同学先进去洗了耶～抱歉唷，大小姐～”

    玛娜还是一派自然，一点也听不出有不好意思的样子。

    “……骗人……那绝对是在说谎……”

    “玛娜！你给我记着……！”

    “啊，对了。大小姐！难得有这个机会，你就帮索利斯同学洗洗背吧—”

    ““啊？””

    索利斯跟凯洛儿同时脸红。

    “你、你说那是什么话啊，玛娜！那、那么、那么不要脸的事！”

    “呵呵，洗澡的时候帮忙洗背，这算什么不要脸的事呢！？我每天晚上不是都帮大小姐洗背吗～大小姐，原来你觉得我是个不要脸的女人吗？呜呜呜……”

    “不、不要假哭啦！你帮我洗背跟我帮索利斯大人洗背，完全是两码子事！”

    听到凯洛儿所言，索利斯也拼命点头。

    “没错，就是这样！那不好，绝对不行！应该说，我已经洗好了！”

    “再洗一次不好吗～又不会少一块肉！”

    “可是我会死很多脑细胞！”

    “唉呀唉呀，让大小姐洗背，原来是一件这么不愉快的事啊～”

    “我、我才没那样说！”

    “如果不会觉得不愉快，那意思就是说非常欢迎吧～”

    “这是什么逻辑啊？”

    无视于索利斯的嚎叫声。

    “呵呵，大小姐。”

    “什、什么事？”

    “卡里欧斯托罗家的淑女，应该要尽最大的努力招待客人才对。尤其是对平时就常常照顾你的同学，更是应该如此啊。”

    “即、即使如此！”

    “大小姐，我觉得很遗憾……”

    “啊？”

    “没想到，大小姐居然变成连洗背也做不到的无情之人……负责教育大小姐的我，该用什么脸去见老爷呢……我干脆以死谢罪算了……”

    “等、等一下，玛娜！我、我知道了！洗背就洗背嘛！”

    “你居然同意啦？”

    索利斯一脸惊愕。

    “呵呵，加油啊，大小姐。没什么好丢脸的，因为，这是理所当然的啊。对客人克尽礼数会有犹豫之心，那才是真正的丢脸呢。当然，高贵又自豪的大小姐，是绝对不会不知感恩又没有羞耻心的吧……”

    “那、那是当然的啰，玛娜！只不过是洗个背而已嘛！”

    “凯洛儿，不要被骗了啊！那是玛娜的陷阱！”

    但凯洛儿却像个人偶一样，动作非常机械化地转向索利斯。

    “我才不会觉得丢脸呢……这是当然的啊……我可是凯洛儿.卡里欧斯托罗……高贵又自豪的……”

    这名全裸的少女，仿佛讲给自己听般不停碎碎念。她像僵尸一样地步步逼近索利斯——

    ……再靠近就糟了。

    就算已经摘掉眼镜，该看的还是看得到，而且可以看得很清楚。

    “嗯！”

    索利斯下定决心，拿起毛巾遮着前面，站了起来。

    他走出了浴池。

    他闭上眼睛，拼命地往出口冲。

    “呵呵，以前曾经有个伟人说过‘※不可以逃’喔。”{编注※‘新世纪福音战士中主角的名台词。}

    “当然要逃啊，开什么玩笑！”

    玛娜的声音从外面传来，索利斯忍不住吐槽。

    “我不会让你逃走的，索利斯大人！乖乖地让我帮你洗背吧！”

    “！！”

    眼前传来的是凯洛儿的声音。

    索利斯不禁张开眼睛。

    一个全裸的少女就站在他的面前。

    “让、让开啊，凯洛儿，啊！”

    撞上了。

    在全裸的状态下。

    “呀啊—”

    “呜哇！”

    两人惨叫一声后，双双跌倒。

    而索利斯反射性伸出去的右手，还那么刚好地就放在凯洛儿的左胸上。

    全身僵硬。

    两人沉默地互相对望。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “……呃呃，凯洛儿。”

    这怎么看都像是索利斯把凯洛儿压倒在地上的感觉。

    “……什么事呢，索利斯大人。”

    这怎么看都像是凯洛儿被索利斯压倒在地上的感觉。

    两个人的声音都十分平静，只是满脸通红。

    “……你、你没有受伤吧？”

    “……只是背上有一点点痛。”

    “……是吗？”

    “嗯嗯。”

    刚刚撞得还挺用力的，还好没有什么大碍。

    还好还好。

    “………………”

    “………………”

    两人之间的沉默又持续着，终于——

    凯洛儿慢慢地闭上眼睛。

    闭上眼睛？这可头痛了。

    真的很头痛。

    “啊，呃呃……”

    索利斯这时终于注意到自己的手到底放在哪里，这可吓坏了他。

    手中柔软的触感。

    尺寸不大，但很有弹性。

    “你、你就那样闭着眼睛吧！”

    索利斯站起身，没命似地再度往出口冲去——

    喀咚！

    索利斯没注意到脚下的盆子，用力踩下去后摔了个四脚朝天。

    “呜哇！”

    狠狠地撞到了头。

    “索、索利斯大人！索利斯大人！”

    远处好像传来了凯洛儿慌张的声音，索利斯的意识掉进了黑暗的深渊里。

    “唔……嗯……”

    一张开眼睛，眼前就是直盯着自己看的真白。

    这不是平常硬邦邦的床铺……触感完全不一样。索利斯注意到自己躺在软绵绵的棉被上。

    这里是哪里啊……索利斯一边想，一边坐起上半身。

    身上穿着的不是制服也不是居家便服，而是浴衣。

    虽然是生平第一次穿，不过很通风，所以穿起来还挺舒服的。

    “请。”

    “嗯？喔喔……”

    索利斯接过真白拿给他的眼镜后戴上。

    “……你没事吧？索利斯。”

    “呃呃……这里是哪里……我……我是谁……”

    真白紧张得下巴摇得“喀哒喀哒”响。

    她抓住索利斯的肩膀，拼命地摇晃。

    “开、开玩笑的啦！放心吧，我有记忆的！这里是凯洛儿的家，我在洗澡的时候跌倒了，所以才会昏倒！”

    “不要开这种低级的玩笑！”

    “对、对不起……”

    真白看来真的生气了，索利斯只好道歉。

    “真是的，没有戴眼镜的索利斯实在是个迷糊蛋耶。你以后洗澡的时候，干脆也戴眼镜好了。”

    “……老实说，我也这么想……”

    索利斯一脸沮丧。

    “……对了，是谁把我抬回来的？”

    “是哈密瓜先生他们，也是他们帮你换衣服的。放心吧，他们没有对你做什么奇怪的事。”

    “什么是奇怪的事情啊？”

    “所谓奇怪的事情呢，具体来说就是—群强壮的男人，从裸睡的你背后对着屁眼……”

    “不用那么详细地说明啦！”

    索利斯奋力大叫，阻止想要继续写些乱七八糟的东西的真白。

    就在这时候——

    “……你醒了吗？索利斯大人？”

    纸门外传来声音，穿着白色浴衣的凯洛儿慢慢走了进来。

    看来，她一直在外面等候。

    “为什么要特别站在门外……”

    “因为真白说她会照顾你，所以要我出去……”

    索利斯看向真白。

    “因为我是你的使魔。”

    ……即使如此，也没必要把凯洛儿赶出去吧？虽然索利斯心里这么想，但还是决定不要讲出来好了。

    想到这里，凯洛儿突然两手着地，深深地对索利斯一鞠躬。

    “索利斯大人，真的非常抱歉……我居然随着玛娜的话起舞，对你做那些无礼举动……”

    “……无礼举动？”

    真白追问着。

    “既然索利斯也醒了，到底在浴室里发生了什么事，可以请你说清楚吗？”

    凯洛儿的脸涨得羞红。

    一想到昏倒前发生的事，索利斯的脸也红了。

    “该、该不会是索利斯……脱衣服的时候连理性也脱掉了，对你的肉体尽情地大逞兽欲！”

    “怎么可能啊！”

    “就、就是说啊！我只不过是被索利斯大人扑倒，然后搓揉胸部而已！”

    “不要用那种会引人误会的说法啦！呃呃，的确这可能很难说是误会，一开始是你扑过来……”

    啪吱。

    ……是关节轧轧作响的声音。

    仔细一看，真白双拳紧握。

    “啊，呃呃……真白……？”

    真白双手颤抖地在笔记本上写字。

    “凯洛儿扑过来之后，你就把她压倒在地上搓揉胸部吗？”

    ……笔迹比平常还要乱，有一股莫名的压力。

    “我、我就说那、那是……意外嘛！”

    “是啊！只不过是意外而已！”

    两个人努力辩解。

    “……意外吗？”

    索利斯跟凯洛儿拼命点头。

    “……因为意外所以搓胸部？”

    “有、有时候也会发生这种事的嘛。”

    “……那是发生在哪个时代的恋爱喜剧桥段啊？”

    “呃呃，巧合是很恐怖的呢。”

    “…………”

    “呃呃，所以我就说真的是、真的是意外嘛……”

    “…………”

    “一切就如索利斯大人说的。真的只是意外而已！胸部……讲到胸部，没有胸部的你也许不了解……”

    ……凯洛儿讲得慷慨激昂，真白的动作好像在一瞬间静止了。

    然后——

    “算了，既然是意外就没办法了。”

    像是泄了气的皮球一样，真白很爽快地不再争论。

    索利斯跟凯洛儿松了一口气。

    “对、对了，索利斯大人。你刚刚撞到头，没事吧？”

    凯洛儿担心地问道。索利斯摸摸后脑勺。

    “嗯，啊啊。好像没有肿起来……应该没事吧。”

    “太好了……真是太好了……”

    凯洛儿流下了一颗颗的泪水。

    “啊，对、对不起……让你看到我这难看的模样……”

    “你不用那么担心啦……昏倒对我来说已经变成家常便饭了……”

    索利斯虽然苦笑，但还是觉得很开心。

    “……对了，现在是几点？我昏倒多久了？”

    “半夜三点了，索利斯。”

    真白答道。

    “……这时间还真麻烦耶……一直撑到早上会很辛苦，可是明天要上课，不睡不行，但我又不困……”

    “呵呵～如果不介意的话，我就送酒过来吧，索利斯同学。”

    玛娜从纸门外探出头来。

    看来，她也陪着凯洛儿一起在外面等。

    “睡前酒啊……那我就恭敬不如从命了。”

    索利斯很喜欢喝酒，但因为实在太穷，所以很少有机会可以喝。

    在索利斯的日常生活里，如果有闲钱去买酒或零食等等之类的奢侈品，还不如把钱挪去吃正餐或是用在生活费上。

    顺带一提，赫密斯王国的法律规定，十五岁过后就可以喝酒。

    “好的好～的，我马上送过来！”

    玛娜退了下去。

    “你也差不多该回房睡觉吧。”

    听索利斯这么一说，凯洛儿摇摇头。

    “不，我也陪你一起喝。我在房间外睡了一觉，现在也不困。”

    ……在房门外睡了一觉这件事大概是假的吧，但索利斯并没有说破。

    “是吗？那就一起喝吧。”

    “好。”

    凯洛儿很高兴地微笑。

    “酒来啰！”

    玛娜很快就回来了。

    餐盘上的酒壶里装着冷酒，还有专门用来喝冷酒用的两个小杯子。

    上头放着两个小杯子，表示一开始她就认定凯洛儿也会一起喝吧，还真是设想周到的人。

    “请慢慢喝吧～”

    把餐盘交给凯洛儿之后，玛娜就离开了。

    “索利斯，请用。”

    凯洛儿走近将小杯子交给索利斯。

    然后再帮索利斯倒酒。

    白色混浊的液体“扑噜扑噜”地倒进杯子里。

    “那么，我就不客气了。”

    索利斯将嘴巴靠近小杯子，一口喝下去。

    味道正好。

    不会太甜也不会太辛辣……该怎么说呢，就是一句话——“好喝”。

    喝进去的酒温暖了胃和全身。

    “真的……好好喝呢。”

    索利斯很高兴地微笑。

    不只是料理，今天对于酒的认识也更加深了一层。

    有了这种美食的经验，明天开始是否能回复到平常的饮食？

    “要是我也成为这个家里的管家，不知道是不是就能每天过这种生活呢……”

    索利斯忍不住讲出心里所想的话。

    “你、你想要当这个家的管家……那、那当然欢迎啊。我马上帮你准备房间，然后带你去看管家们的——”

    “啊，呃呃。我是开玩笑，不是认真的。”

    索利斯慌忙解释，凯洛儿很明显地一脸遗憾。

    “那、那先别提了，你也喝吧。”

    索利斯拿起酒壶帮凯洛儿倒酒。

    “没想到我居然有机会让你帮我倒酒……真是太荣幸了。”

    凯洛儿微笑地喝酒。

    “喔——”

    凯洛儿有点泛红的脸，看起来增添了几分艳丽。

    “索利斯，我也帮你倒酒吧。”

    真白拿起酒壶，帮索利斯倒酒。

    “嗯？啊啊，谢谢。”

    索利斯一口喝下。

    喝起来是顺口，但这酒的后劲还挺强的，脑袋有点发晕，感觉不错。

    真白再倒，索利斯再喝。

    “真白，也可以帮我倒一杯吗？”

    凯洛儿开口问道，真白也帮她倒了一杯。

    “请骷髅帮我倒酒，还真是奇妙呢。”

    凯洛儿微笑地喝着酒。

    突然，她的表情变得有点微妙。

    “……刚刚……不知道该怎么说……索利斯大人，真的非常抱歉。”

    “什么事啊？”

    “……就、就是在浴室里发生的事情。”

    凯洛儿别过头去。

    “……啊，那对我们两个人来说，都是场不幸的意外……你完全不需要介意。甚至应该说，你就早点忘了吧！”

    “好……但我实在是很难办到……”

    凯洛儿满脸通红地低着头。

    “凯洛儿？”

    “我、我还是第一次，这么清楚地看到同年纪男生的那个……到现在还一直清楚地印在我的脑海里……”

    “噗——！”

    索利斯嘴里的酒不禁全都喷了出来。

    （话、话说回来，倒也是……）

    因为凯洛儿突然闯进而紧张站起身的索利斯，被凯洛儿看到了不该看到的东西了。

    “……那件事也求你尽早忘掉吧，拜托。”

    索利斯很认真地恳求。

    “我、我知道了。我会努力的……不、不过，索利斯大人，请你放心吧！你的……呃呃……啊，那个，跟我们家的管家们比起来，丝毫不逊色唷！”

    不知道是不是冲昏了头，凯洛儿脱口而出一连串惊天动地的话。索利斯越来越觉得不知所措，整个脸都涨红了。

    “凯洛儿，你好狡猾唷。我都还没有看到长大后索利斯的那个耶……下次要给我看唷，索利斯。”

    “什么！真白，你在讲什么啊？”

    索利斯抓抓头。

    “……连使魔也没有看过你的那个，我、我却……我却……”

    “我、就、说！拜托你赶快把它忘掉吧……”

    索利斯几乎都快要哭出来了。

    “我、我知道了，索利斯大人。赌上卡里欧斯托罗家的尊严，我一定会保住你的名誉。你的那个，我会一直封印在我的脑海里直到死去为止。”

    “不、不用封印啦！拜托你忘了吧！从你的记忆里抹杀掉吧！”

    ……总觉得超累人的。

    索利斯倒了一杯酒喝下。

    “吁……”

    果然好喝。

    凯洛儿也喝了一杯，索利斯看着她说道：

    “……凯洛儿，今天真是谢谢你了。我觉得，自己好像享受到了一生中难得的奢侈呢。果然，有钱人就是不一样啊。”

    “呵呵……不过呢，索利斯大人。虽然我比别人得天独厚，但也有不为人知的辛苦—面唷。”

    ……嗯嗯，应该也是吧。

    穷人有穷人的烦恼，富翁有富翁的烦恼，这是理所当然的事。

    而且，她不单只是一般有钱人家的女儿……

    “说得也是……毕竟是暗黑街的帝王嘛……”

    索利斯下意识讲出口的话，让凯洛儿眯起眼睛。

    ……这应该是她不想提起的话题吧。也对，这下糟了……

    索利斯正打算为自己的大意赔罪，但是——

    “……你说的暗黑街是指什么啊？”

    凯洛儿一副打从心底感到不可思议的表情，歪着头问道。

    这回换索利斯皱起眉头来了。

    “…………呃，你们家不是掌管阿美兹基王国卡尔萨司市暗黑街的超级黑道吗？你的父亲还是恶之帝王……”

    “你、你在说什么蠢话啊？”

    凯洛儿看起来好像真的生气了。

    “啊？咦？”

    “我、我们家可是真真正正、血统纯正的赫密斯二十四贵族之一的卡里欧斯托罗侯爵家族唷！我的父亲是罗伊德.卡里欧斯托罗。我的母亲莉雅.卡里欧斯托罗是有王族血统的名门，克雷依梅尔家出身！你、你你你你你居然说他们是黑道卡里欧斯托罗，这、这是天大的侮辱！就算是你，我也不能原谅！”

    “啊，什么？可是——”

    “如果你怀疑，下次放暑假我要回去时，招待你到我王都的家里走一趟。啊，呃呃……以朋友的身份！”

    “啊，可是呃呃……这间豪宅，呃呃……管家们……？”

    索利斯到现在，还是有点排斥称呼那些人为管家。

    “那些人呃呃……为什么那么……像小混混呢？”

    “我承认要他们当管家还太早……他们本来是盗贼团。我打败他们之后，为了重新磨练他们，因此雇用他们在这里当管家……虽然他们都已经洗心革面、认真做事，但看来要伺候客人还言之过早……我会从家里调几个优秀的人过来。”

    “……呃呃，既然这样，为什么贵族的千金小姐会住在这种纯阿美兹基风格的豪宅里呢？还有你穿的和服……”

    “这豪宅是我父亲喜欢的风格，而和服是我从小就穿惯了的装扮。”

    “……原来如此。”

    看来，玛娜说的全都是骗人的。

    “啊，那个人啊……真是的……”

    “果然，胸部大的都不是什么好人耶。”

    “呃呃，这很难下定论啦。”

    总而言之，就先吐槽一下真白吧。

    “……看来，玛娜跟你说了一些乱七八糟的谎话呢……真是的……居然让我这么丢脸，她到底是想怎样啊！”

    愤怒的凯洛儿一口气灌掉手上的酒，接着第二杯、第三杯。

    “……真是的……你该不会……呃呃……”

    四杯、五杯、六杯。

    “你该不会……咳……讨厌……讨厌我了吧。”

    七杯、八杯、九杯。

    “……到底……想要怎样啊……”

    “……呃呃，凯洛儿？你不要喝得那么猛……”

    十、十一、十二………………数不清了。

    ……这样下去不行，已经完全失控了。

    “你也真是的……居然把玛娜的谎话都给当真了……”

    “呃，对不起，是我不好……”

    凯洛儿继续喝。

    “你……果然还是讨厌我吧……”

    凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯。

    “……那也是没办法的……谁教我对你做出那么多无礼的事……”

    “不。呃呃，老实说，中等部的时候，你老是爱跟我拌嘴，那时候我是觉得有点不爽啦——”

    “你、你果然讨厌我……啊啊……”

    凯洛儿的表情像是到了世界末日一样，这下子索利斯开始慌了。

    “啊，嗯嗯，可是呢，我觉得你个性带刺是只有在刚开始的时候。时间一久……我觉得你‘真的很讨厌’的那种感觉渐渐消失了。我可以很清楚地察觉到，你会跟我拌嘴，纯粹是为了掩饰你内心的害羞。那时我就有——真是的，唉呀，怎么真有这种傲娇的人存在啊……的感觉……老实说，真的很可爱……嗯嗯……就很像是……珍禽异兽一样地可爱……”

    索利斯一段话讲得支离破碎。

    仔细想想，他讲得还真残忍。但索利斯跟凯洛儿都没有发觉到。

    “啊？你、你说我可爱吗？”

    凯洛儿发呆地看着索利斯。

    “啊，嗯，我觉得你很可爱。”

    “真是的……随便讲出那种话，简直就是在给自己找麻烦嘛……真希望你自重一点耶。”

    真白用小字写着一些莫名其妙的话。

    不过，现在就先别管那个了。

    “你、你说我可爱……我……你说我……”

    凯洛儿的声音有点沙哑。不知道是不是为了补充水分，居然嘴巴直接凑上酒壶，一口气将酒喝完了。

    “什么……！”

    “居然有人说我可爱……除了我父亲以外，还是第一次有男性这么说我……”

    “是、是吗？可是那些管家们……啊，他们不会说吧……因为他们都是仰慕你的强势，才来当小弟之类的人嘛……”

    “……索利斯大人。”

    “啊，什么？”

    凯洛儿醉醺醺地看着索利斯。

    “你……喜欢我吗……？”

    索利斯觉得，凯洛儿好像越来越靠近了。

    浴衣的带子也解开了，胸口露了出来。从这个角度看过去，正好可以稍微地看见她虽然不大但形状非常漂亮的胸部。

    索利斯想起在浴室里的触感，脸颊不禁发热。

    “最、最起码不算讨厌啦，一点也不讨厌。”

    索利斯眼神往旁边一瞥，讲话也比较拘谨。

    “……索利斯大人……”

    凯洛儿一脸恳切的模样。

    “我一直都以贵族千金的身份，被教育了很多事物。我一直觉得自己总有一天只能跟贵族或是财政界的有力人士结婚……我很讨厌那样……所以，我想只要在学院念到首席，如果有一天成为宫廷魔导师之类的魔道士，说不定就能摆脱掉这种命运。因此，我一直努力到现在。”

    凯洛儿泪眼汪汪地继续靠近索利斯。

    索利斯被她吸引住，完全动弹不得。

    “一个人走下去……总是站在顶点，不被任何事物所束缚。选择自己的路勇往直前，所以不需要朋友也不需要恋人……我是这么想的。但是，现在不一样了……”

    凯洛儿纤细的手指碰触到索利斯的肩膀。

    “……索利斯大人，我喜欢你……”

    凯洛儿靠在索利斯的肩上撒娇，在他的耳边轻声呢喃着。

    “凯、凯洛儿……”

    索利斯拼命地挤出头来，凯洛儿则是用食指抵住了他的唇。

    浴衣的前面已经完全解下，露出她赤裸的身子。

    甜美的声音在索利斯耳边响起——

    “索利斯大人，这是今天的主餐……请你，吃了我吧……”

    脑袋里好像麻痹了。

    索利斯的意识朦胧，完全不知道自己在做什么。

    主餐，既然凯洛儿请他来吃饭。那不吃主餐下就失礼了吗？说得也是……那就吃吧。

    索利斯的手伸向凯洛儿的胸前。

    “不行！！！！”

    “啪！”脸颊被打的冲击加上眼前出现的巨大文字。

    被这么一打，索利斯整个人回过神来。

    （我刚刚想干吗啊？）醉意完全清醒了。

    “咦……索利斯大人……”

    凯洛儿逼近，索利斯慌张逃开。

    “你为什么要逃呢……呵呵……索利……斯…………”

    凯洛儿越逼越近，手伸向索利斯后，整个人就趴倒了，一动也不动。轻微的呼吸声传来。

    “得、得救了……”

    索利斯靠在墙上，深深地叹了一口气。

    “……索利斯你花心。”

    真白很不高兴地责备着他。

    这次他可真是无话可说。

    就算是因为喝酒而使得思考能力下降，万一刚刚的事继续发展下去，自己就会对凯洛儿……

    “……对不起。”

    “真不敢相信，你们居然当着别的女生面前做那种事。”

    “……凯洛儿没有把你当成是‘女生’啊……”

    “哼……”

    就在这时候——

    “唉呀唉呀，真可惜……没想到居然会被使魔给打扰了～”

    玛娜拉开纸门走了进来。

    （什么没想到，莫非她一直在外面……？）

    “真可惜耶～大小姐，只要生米煮成熟饭……索利斯同学就毫无疑问地成为大小姐的人了的说～”

    玛娜嘴里说着莫名其妙的话，轻轻地抱起睡着了的凯洛儿。

    然后她又对着索利斯微笑。

    “呵呵，我还以为你是个花花公子呢，没想到这么害羞～难得有现成的女生送上门，你就别客气接受就是啦！”

    索利斯愤怒地瞪着玛娜。

    “……玛娜小姐，你到底想要做什么？莫名其妙编造凯洛儿的家世，又威胁我不准靠近她……后来又让我跟凯洛儿同在浴室里，现在又因为酒醉而差点做了那种事……”

    “酒醉送上门可跟我没关系唷……”

    玛娜微笑着。

    “呵呵，老实说，一开始我本来是打算‘把你除掉～’的喔～”

    “除、除掉……”

    索利斯被这番骇人听闻的话吓出一身冷汗。

    “不过，稍微观察了一下之后，我就还挺喜欢你的啦～因为，你是第一个那么高兴地吃我所做的菜，还夸赞说好吃的人啊。从来就没有人因为我的料理而那么开心的呢～”

    “那个料理是你做的啊……！”

    “呵呵，是啊。玛娜.佛罗兹理芭，是这间房子里的总管家兼照顾大小姐的生活起居，还担任专属的厨师唷～”

    玛娜的脸微红。

    “……饭后在道场前聊天的时候……我想～‘嗯，如果是这个人的话，把大小姐交给他或许可以～’。不过，就像你所看到的这样，大小姐又爱逞强又不坦率……所以我为了让大小姐幸福，便想尽办法要帮她脱掉外表的面具。啊，我虽然提到脱，可是一点都没有其他的意思唷～”

    “……不用你说我也知道。”

    玛娜抱着凯洛儿，深深地一鞠躬。

    “浴室里的事真的很不好意思……我由衷地致上最深的歉意。”

    “……没有啦，跌倒纯粹是我在耍笨啦。”

    “呵呵，我也很喜欢你这一点唷，让我来代替大小姐献给你品尝吧～你喜欢大胸部吗？”

    “啊……！”

    “呵呵……开玩笑的。”

    玛娜露出稳重的微笑，离开了房间。

    临走之前——

    “索利斯同学……大小姐今后就请你多多照顾了……”

    ……她的声音里，似乎透着一缕寂寞。

    “那个人就好像是凯洛儿的姐姐呢。胸部大的人，也不一定是坏人呢……”

    “……呃呃，那是理所当然的啊。”

    “……那是什么心情呢？把心爱的人交给其他人‘多多照顾’这件事……”

    “真白……？”

    真白慌慌张张地翻到下一页。

    “没事！”

    ……很明显地应该有事，但不知为何，索利斯却问不出口。

    “……擅自要我‘多多照顾’，这可头痛了呢……”

第2卷 序曲 partⅢ

    “喀撒尔……那家伙还在追寻着<贤者之石>那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”

    仙珐的脸色看起来很凝重。

    在她身旁泡澡的洁儿妮卡，表情则有点微妙。

    “……呃呃，姐姐。”

    “嗯？怎么啦？”

    “……你要表情严肃地讲这些严肃的话，我是不反对啦……不过，你的手到底在干吗啊？”

    洁儿妮卡的视线落到自己的胸部上。

    ……仙珐的手正来回地抚弄着洁儿妮卡的胸部，而且还是很猥亵的爱抚。

    “唉呀，不要介意嘛，妮卡。”

    “当、当然会介意啊！为、为什么要摸我的胸部啊——呀啊！”

    被刺激到敏感的部伙，洁儿妮卡发出可爱的叫声。

    “姐、姐姐！”

    “呵呵，妮卡……你还真是没有胸部耶……所以才会这么敏感。”

    “唔唔～所以我说，为什么、要、这样，啊啊～”

    洁儿妮卡发出甜美的叫声，仙珐则是嘴角微微上扬。

    “我不喜欢严肃认真的气氛嘛，所以想说改变一下气氛，一边让可爱的你发出动人的旋律，一边进行严肃的讨论嘛。”

    “不、不要因为想改变气氛而对我做这种低级的事好不好！严肃的场面就应该要做严肃的动作……啊嗯～”

    “唉呀唉呀，不要在意啦，妮卡。”

    仙珐刚说完，又舔起洁儿妮卡的胸部。

    “呀啊！”

    “呵呵呵……妮卡，你真可爱耶。”

    “住、住手……啊，呀啊，唔唔～”

    仙珐的手部动作就像是特种生物一样，让洁儿妮卡的身体都瘫软了。

    “好，那就继续进行刚刚的话题吧。”

    仙珐的表情十分认真，但手还是在洁儿妮卡的胸部、屁股跟背部纵横无阻地摸来摸去。

    “饶、饶了我吧～姐姐。”

    “不行，为了惩罚你居然听从喀撒尔的命令，我要好好地玩弄你的身体。”

    “啊……嗯……那、那也……没、没办法啊，呀啊，这是……罗、罗杰他接下来的工作，啊嗯，所以啊啊，嗯嗯……”

    “哼，算了……对了，喀撒尔要收集碎片，跟索利斯.艾力克桑德勒到底有什么关系？”

    “……啊啊嗯，他、他身边……啊……带着的……姐姐，请、请你饶了我吧……”

    “喔喔……妮卡，你的表情不错唷……好像挺有感觉的嘛。”

    仙珐露出一脸性虐待狂的笑容，手部的动作越来越激烈。

    “啊，姐、姐姐，那、那里不行呀啊啊……”

    “这声音很好听呢，妮卡……会让人有冲动喔。好啦，赶快继续讲下去吧，要不然，你的处子之身就会变成我的了喔。”

    “啊嗯，呀啊，他、他身边的……啊嗯……带着的，那、那具骷髅体内，有……呀啊……啊、啊……碎……碎片……呀啊～……”

    “喔喔……”

    仙珐的手终于停了下来。

    “……嗯，我本来就想是否有这个可能。索利斯.艾力克桑德勒又不是召唤魔法科的学生，能召唤出那种拥有高度知性的使魔，实在是太不合理了……”

    “喝……吁……那，姐姐，你注意到那具骷髅的真正身份，还置之不理吗？”

    洁儿妮卡虽然还在喘气，但总算是恢复成平常的面无表情。

    “哼，如果那家伙被碎片所控制而失去理性，那我当然会尽全力阻止。不过，这一个礼拜他都跟真白在一起，却没有任何变化……不，应该是说，反而变得比以前更愚蠢、更有趣了。说是碎片，毕竟就只是一具很稀有的骷髅罢了；如果能够逗我开心的话，那倒是没必要特别出手。”

    仙珐说完后笑了起来。但是——

    “……真的是这样吗？”

    洁儿妮卡淡淡地说道。仙珐皱起眉头。

    “……什么意思？”

    洁儿妮卡犹豫了一下之后，很明白地说：

    “这是我身为女人的直觉——索利斯.艾力克桑德勒，他跟哈洛尔德.浮士德有同样的气息。”

    仙珐的脸色变得很难看。

    “不要随便提起那个名字，洁儿妮卡。这让我很不舒服。”

    仙珐说话的声音变得极为冷淡。

    哈洛尔德.浮士德=将经营的孤儿院里的孤儿拿来做魔道的实验，然后造成大部分的孤儿惨死，在犯罪史上是有名的疯狂魔道士。

    也是喀撒尔.浮士德的亲生父亲。

    在天地战争中碎裂成很多块的<贤者之石>的碎片——他是被其强大的力量所迷惑，而走上邪门歪道的男人。

    ——也是强行使用碎片让才刚懂事的仙珐跟洁儿妮卡，拥有超越常人能力的男人。

    ……虽然已经不记得他的长相，但那双看着自己、有如泥水般浑浊的眼睛，现在还深刻地烙印在仙珐的脑海里。

    “你说索利斯.艾力克桑德勒跟那个男人一样？别说傻话了。他不但善良，甚至是人畜无害。因为虚荣而偷偷地努力想要扮演‘天才’的样子，更是可爱得不得了，我就喜欢这样。”

    仙珐早就注意到，索利斯虽然优秀，但绝对不是天才。

    因为仙珐与生俱来的才能跟哈洛尔德强行加诸在自己身上的能力，一直以来都跟努力这个字眼无缘。因为如此，她才十分中意拼命努力到可以跟自己并驾齐驱的索利斯。

    “那家伙就算拿到贤者之石，也不会发生什么大事情。顶多就是不知道该怎么办，然后把贤者之石丢进衣橱里长眠罢了。”

    完全相信索利斯的仙珐如此断言。

    但洁儿妮卡——

    “可是那个人，跟那具骷髅……呃呃，接、接吻了喔。”

    “……什么？”

    仙珐的眼睛眯成一条线。

    “……嗯，接吻好像是为了帮助那具骷髅补充魔力的样子……不管如何，后来那具骷髅就变成了成人女性的模样了。”

    “……详情我也不清楚……那具骷髅如果不是使魔，当然也不是单纯拥有高度的人工智能……对索利斯.艾力克桑德勒而言，好像是他很重要的人……不知道是恋人还是朋友……好像是他重要的人，落得这样的下场。”

    仙珐的表情因为洁儿妮卡的话而消失。

    “……那就是说索利斯.艾力克桑德勒……为了自己心爱的人，运用碎片的能力而让骷髅复活了吗？”

    “应该是这样吧。”

    洁儿妮卡淡淡地点了点头。

    “……原来如此。那的确是……又让我想起那个人。”

    哈洛尔德.浮士德。

    以身为他的助手，帮忙哈洛尔德做研究的亲生儿子喀撒尔的说法，哈洛尔德以前是一个爱家的好爸爸。以身为魔道士而言，他的才能并不算优秀，但却是一个很不错的人。

    身为资产家的他，跟妻子一起设立了孤儿院，拯救了许多孩子。

    那些已经离开孤儿院独立，仙珐跟洁儿妮卡的前辈——或说是“兄弟姐妹”们，听到发生这种事的时候都感到相当惊愕，因为他们都“不敢相信爸爸居然会做那种事”。

    从这个说法，就可以看出哈洛尔德过去的人品。

    哈洛尔德会开始疯狂，是从他的妻子因为意外过世而引起的。

    沉溺于悲伤的他，在一个偶然的机会里，得到了一块碎片。

    被其强大的力量迷惑的他——开始了让妻子复活的研究。

    一旦知道手上的碎片并没有让人起死回生的能力，他便开始沉迷于收集其他碎片这件事上……不知不觉中，他的目的已经从让妻子复活变成了研究碎片本身。

    不只是拿来治疗生病或受伤、强化肉体的实验、附加异常再生能力的实验、增加好几倍魔力的实验——当动物实验无法满足他的时候，他便开始对孤儿院里的孩子们下手。

    每天都强灌他们喝下奇怪的药，割砍他们的身体，然后修复。

    仙珐跟洁儿妮卡忍受着地狱般的日子，直到七年前孤儿院的一场火灾才终于得救。活下来的，还有其他几名孤儿，以及身为助手但本身也因碎片而强化的哈洛尔德的亲生儿子——喀撒尔.浮土德。

    喀撒尔继承父亲的研究，其目的大概可想而知。先撇开这个不谈……问题是索利斯.艾力克桑德勒。

    个性勤勉，而且在魔道方面又拥有远超越哈洛尔德才能的年轻魔道士。

    “……如果……”

    仙珐终于挤出一句话。

    “……如果，索利斯.艾力克桑德勒有跟哈洛尔德一样可能会走上同一条路的危险性……那我就要将真白连碎片一起破坏，让他恢复正常。”

    仙珐强烈地下定决心。

    …………然后，又开始爱抚起洁儿妮卡的胸部。

    “这话题撇开不谈。妮卡，你没打算来我这边吗？帮什么喀撒尔的忙……”

    “……不、不要一边摸我胸部，一边，劝诱我…………啊啊……啊嗯……”

    洁儿妮卡忍着喘气声，面无表情。

    “喀……喀撒尔……的事……我……啊啊……我才不在意……我……啊嗯……只是……跟着罗……罗杰而已。”

    “唔唔……即使是与我为敌吗？”

    “没错。”

    妮卡马上回答。

    “……啊嗯…………对、对我来说，能够跟罗杰……啊嗯……一起工作，啊嗯，就、就是全部了……呀啊～”

    “……哼，你还真喜欢他啊。老实说，我真恨这个叫罗杰的男人。那个在孤儿院里成天粘着我，叫我姐姐的妮卡……”

    “那是以前……呀嗯，以前啊。”

    仙珐正好停下了动作。

    “……是吗？那你就照着自己喜欢的方式过日子吧。我也是。要是以敌人的身份再见的话，我可会毫不留情地击溃你。”

    “好，我也会全力以赴……只不过，因为这次的任务失败，很有可能会因此而中断契约。所以，应该是没什么机会交手吧。”

    “呵呵呵，算你捡回一条命。”

    “才、才没有呢，我才不会输给姐姐。”

    “喔喔……妮卡，你讲得很得意嘛……看我的！”

    仙珐突然抱起洁儿妮卡，伸出舌头舔她的脖子。

    “啊，啊嗯……姐、姐姐……”

    “呵呵呵，再让我多听听你可爱的声音吧……”

    仙珐在妮卡的耳边轻声呢喃着，然后咬住她的耳垂。

    “呀啊，不、不行，姐、姐姐……啊嗯……”

    “呵呵呵……妮卡，你是我的……就让我来好好舔舔你这柔软的身体……”

    “唔……这种……啊唔……耻辱……即使是姐姐……啊嗯……有一天、有一天我一定会……啊、啊、呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    深夜里，学院的浴场中，尽是幼女的高声惨叫……

第2卷 第三话 幼女乱舞IN温泉

    早晨。

    索利斯跟真白搭马车从凯洛儿的豪宅回到了公寓。

    虽然玛娜建议他们留下来吃早餐，但索利斯拒绝了。

    这么美味的东西要是吃习惯的话，对今后的饮食一定会出现重大影响的。而且昨天晚上还发生了那样的事，一定得趁凯洛儿起床之前赶快离开。

    “呵呵，搭马车在早上回家，感觉好风雅喔。”

    “真的呢，好像是贵族一样。”

    “说不定会被公寓的同学们误会呢～”

    “那倒不会。”

    索利斯马上回答，让真白不满地转过头去。

    就在这时候……

    公寓一楼管理员房间的门开了，一个打扮得光鲜艳丽的妇人走了出来。

    “哎呀呀，这不是二○四号房的人吗？早上才回来啊？现在的年轻人真是喔哈哈哈哈

    哈。”

    妇人的笑声十分独特。

    年纪大约四十岁左右／红色的头发／体态不胖不瘦／牙齿全都是金的／华丽的礼服／全身上下都是宝石——看起来很有钱……但却毫无贵族的气质。

    伊莉莎白夫人=这间破公寓的房东。

    正如外表给人的印象，她是很有钱，但对于改建公寓或是改善饮食各方面，却完全没作为。

    依她本人的说法，她想要当的不是“公寓的房东”，而是“破公寓的房东”。

    看到年轻的学生们过着穷苦日子，每天努力奋斗的样子就很开心，算是很怪的癖好。

    ……不过呢，房租超便宜也是事实。对索利斯这种贫穷学生来说，算是十分感谢的。

    “早安，房东太太。”

    “早安。”

    索利斯跟真白一起鞠躬，然后打算从房东身边走过。

    “啊。对了对了，等一下。”

    房东叫住了他们。

    “什么事？”

    “你昨天晚上没回来吧？那你就不知道了。今天暂时不能用浴室喔，稍微忍耐一下吧，喔哈哈哈哈。”

    “浴室？啊？为什么？”

    “昨天三○五号房的学生在浴室做魔法实验，结果失败引起大爆炸。真是个麻烦的孩子呢，喔哈哈哈哈。”

    “浴室爆炸……”

    （三○五号房的，那是诺拉啰，我记得他是菲尔南德的学生吧。）

    王立菲尔南德魔道学园——在一般魔法学校的排名上，比托利斯梅基史托斯魔法学院来得低；但因为学费低廉，因此有很多学生选择这里就读。相较于托利斯梅基史托斯魔法学院只有精灵魔法或白魔法这些比较主流魔法体系的学部，菲尔南德魔道学园积极地导入新兴、理论尚未确立的非主流魔法体系，特别聘请国内只有数名的专家教课，因此很难概括说哪间学校比较好。

    “……诺拉没事吧？”

    “嗯嗯，还挺强壮的，一点伤也没有。”

    “是吗？那就好……呃呃，他会不会被赶出公寓呢……”

    “说什么傻话啊，我才不会为了浴室就把他赶出去呢，喔哈哈哈哈。”

    房东豪爽地笑着。

    在公寓里引起爆炸，照理说就算被赶出去也是无可奈何的。但这个妇人不拘泥于这样外在的因素，不但是个好人，更如她给人的感觉，心胸十分宽大。

    索利斯再度觉得自己能住到这间公寓真是太好了。

    到教室的时候，索利斯跟凯洛儿正好碰到。

    “早、早安，凯洛儿。”

    “早安，索利斯大人，没打个招呼就回去，这样不会有点失礼吗？”

    话中有点带刺。

    “对不起，我想说不好意思吵醒你……”

    “真是的，我还想说今天难得可以跟你一起上学……啊，不，我不是说非得要跟你一起上学不可啦，只是觉得偶尔这样也不错而已。”

    凯洛儿一如往常地掩饰住自己的害羞。

    ……由于实在是太过一如往常了，因此总觉得怪怪的。

    昨入晚上凯洛儿第一次那么清楚地表白，几乎在全裸的状态下逼近自己……为什么还能够表现得这样若无其事呢？

    索利斯说什么都不会忘记昨天晚上的事，他连正面都不敢看凯洛儿一眼呢。

    “……呃呃。凯洛儿，昨天晚上的事……”

    听到索利斯这么一说，凯洛儿整个脸都红了。

    （……啊，她只是强装镇定而已啊。）

    这就可以理解了。

    “昨、昨天晚上真的很对不起，玛娜那个人真是的……居然忘记你已经先进去洗澡了……”

    “啊……？”

    “可是，你放心吧，我绝对不会告诉其他人的……那、那么……棒的……啊，不，呃呃……那么失礼的事……”

    “呃呃，凯洛儿，你在说什么啊……”

    “啊，我光是想起来……就觉得很不好意思呢……那、那种事我怎么可能说得出口呢……所以，索利斯大人请你相信我……”

    凯洛儿一脸非常努力的样子。

    “我绝对不会告诉别人我看到你的裸体还有你摸我胸部的事！！”

    凯洛儿大声地叫着，声音响遍了整间教室。

    “你、你在说什么啊……”

    索利斯的脸都僵掉了。

    教室里其他学生的视线实在很可怕。

    （……明天一定又会传遍学校了……）

    这个世界上果然是坏事传千里。

    “呃呃，凯洛儿，别管那件事……呃呃，不管好像也不行，总而言之，先放在一边。”

    “喔，好……”

    “我在浴室里昏倒……那之后的事。”

    结果凯洛儿又满脸通红。

    “真的很不好意思……我本来想等你醒来，所以一直待在房外的。结果我居然就那样一路昏睡到了早上……那真是我凯洛儿.卡里欧斯托罗一辈子的失策……而且睡觉的姿势还很奇怪，害我今天早上头痛得很……”

    “啊？”

    索利斯的眼睛睁得又大又圆。

    “在房间外睡着了……那么，你不记得了吗？”

    “……你说什么？”

    “……呃呃……”

    看起来她不是在装傻。

    凯洛儿好像完全忘记了自己趁着酒醉之际，半裸胁迫索利斯的事了。

    （……这算刚好吧……）

    本来自从玛娜昨天晚上说了“请多多照顾”之后，索利斯就一直苦恼着该怎么面对凯洛儿。

    看起来好像只是先把问题放到一边，并没有真正解决。但至少目前只要按照往常的样子面对凯洛儿就好了。

    只不过……即使是借着酒醉，不坦率的凯洛儿还是好不容易把话说出口了。要她把这些话从记忆里全部都抹消掉，总觉得她很可怜。

    （那就只好当作什么都不知道了……照往常那样相处吧。）

    索利斯看着一脸讶异的凯洛儿好一会儿。

    放学后，索利斯一如往常地跟凯洛儿还有真白一起前往学生会办公室。

    进了办公室，仙珐一副很不爽的模样瞪着他们。

    “……哼，索利斯.艾力克桑德勒还有凯洛儿.卡里欧斯托罗。两个人一起来，感情真是好啊。”

    “才、才没有呢！”

    凯洛儿脸上泛红。

    “会长，我跟凯洛儿一直都是一起来的啊，因为我们同班嘛。”

    “哼，找这种借口，然后两个人一起来……哼。”

    仙珐怒气冲冲地转过头去。

    ……这样看起来，真的只像是一般的幼女。

    “反正你们就是趁我不知道的时候卿卿我我卿卿我我喵喵喵喵喵喵……真是的，好低级。”

    “我、我没有做什么卿卿我我的事！”

    “哼，又要说‘我才没有喜欢索利斯呢’。好啦好啦，傲娇傲娇……对了，索利斯.艾力克桑德勒喜欢傲娇是吧？难怪我那样对待你你都没反应，看来好像是我战术错误了。真是的……身为魔法战术科的首席实在是太丢脸、太难看了。我那时候不应该说什么‘如果是跟哥哥的话，要我被怎样都无所谓’。应该要说‘我最讨厌哥哥了（傲）！我超讨厌哥哥的，所以只能让哥哥做一点点唷（娇）！’哼，真是失策啊。”

    “会长，只有表面的傲娇是很辛苦的。”

    真白尽吐槽一些无所谓的事。

    索利斯坐在自己的座位上，小声地问爱萨克：

    “喂，会长怎么啦？今天好像比平常更怪了耶。”

    爱萨克淡淡地说道：

    “……自从听到你们两个昨天晚上结合了之后，帕拉凯路丝斯大人就一直是那个状态。”

    “噗——！”

    索利斯为之喷茶。

    “这、这是什么谣言啊？那种没凭没据的……也不算是啦……”

    凯洛儿也大声地叫了出来：

    “那个谣言根本就乱七八糟，请不要相信。”

    “对、对啊！我、我我我我跟索利斯大人怎么可能……结合……当然是还没有啦！”

    “……昨天，有好几个学生看到你们两个一起搭马车喔。”

    仙珐斜眼看着索利斯跟凯洛儿。

    “因、因为昨天凯洛儿邀我去她家吃晚餐啊……”

    “请吃晚餐！原来如此……还有用食物做诱饵的这招啊！因为太基本了，所以我反而没想到呢。请你吃了很多好吃的东西之后，再说‘甜、点、就、是、我～’吗？你这个邪门歪道！”

    “我、我怎么可能会做那种事呢？”

    ……一想到什么主餐之类的话，还有凯洛儿拉开浴衣逼近的模样，索利斯便满脸通红。

    “唔……索利斯.艾力克桑德勒的反应……莫非是真的？”

    “才、才不是呢！怎么可能？我昨天的确是住在凯洛儿家，但绝对没有做那种下流的事！请相信我吧，会长。”

    索利斯认真地看着仙珐。

    “……唔……我可以相信你吗？”

    “当然。”

    “当、当然啊！昨天我只不过是在洗澡的时候，为了想帮索利斯大人洗背，所以被他压倒在地上摸胸部而已，绝对没有做什么下流的事！”

    “这哪里不下流啊？简直是太下流！太让我羡慕了！”

    仙珐用手指着凯洛儿。

    “既然提到了浴室，那你们两个肯定是光溜溜的啰……可恶，我还没看过索利斯.艾力克桑德勒的裸体呢……虽然我是有给他看过啦……真是有够没道理的，我不能原谅。而且还有那个吧，既然没穿衣服的话，就一定有看到那个吧！”

    “……有、有看到……”

    凯洛儿满脸通红地超老实。

    “大小如何？”

    “我、我觉得应该算普通吧。”

    “会长，你在说什么啊？凯洛儿，你也不用老实回答啦！”

    “对、对不起，索利斯大人……”

    仙珐又看向索利斯。

    “……是喔……索利斯.艾力克桑德勒的那个是普通尺寸啊……对我而言，小一点是比较好啦……唔，没有经过自己的眼睛确认，总是有点难以相信耶……”

    仙珐从椅子上站起来，慢慢地逼近索利斯。

    “啊，呃呃……会长？”

    “索利斯.艾力克桑德勒，脱！”

    “谁要脱啊？”

    索利斯拼命拒绝。

    “唔，居然敢违逆我……萨克，抓住这个男的。”

    “遵命。”

    爱萨克毫不迟疑地站起身。

    “等、等一下，你是认真的吗？爱萨克！”

    索利斯慌张地边逃边问，爱萨克还是一样面无表情。

    “我只是听从帕拉凯路丝斯大人的指令行事而已……艾力克桑德勒，你就脱吧。”

    “不要，你们是笨蛋啊——！”

    索利斯转身想逃。但爱萨克一口气跟他拉近距离，从后面架住了他。

    “可恶。放、放手啊，爱萨克！”

    但面对近距离战斗算是学院里最强的爱萨克，索利斯光靠力气根本赢不了他。

    “呵呵呵。做得好啊，萨克。来吧，索利斯.艾力克桑德勒，就让我把你脱个精光……”

    脸上浮现邪恶笑容的仙珐靠近索利斯。

    “住、住手啊，会长！这种不要脸的行为！”

    “喔喔，凯洛儿.卡里欧斯托罗。你的意思是说，你已经在浴室里看过那不要脸的东西啰？唉呀唉呀，你真是个不要脸的女人……你这个花痴。”

    这种乱七八糟的道理……只有凯洛儿会吃这一套。

    “什么……我、我才不是花痴。索利斯大人的裸体才不是什么不要脸的东西呢！”

    “嗯嗯。光靠一张嘴巴，说什么都行啦。没有实际上确认一下，我哪知道你到底是不是不要脸的女人啊。”

    “你、你是指我在说谎吗？好，既然这样的话，那你就自己去确认个够吧！看到索利斯大人美丽的身体，你就会知道我所说的话都是真的了！”

    “天啊！你居然这么简单就被会长的话牵着鼻子走！”

    “忍耐点吧，索利斯大人……好紧张喔……其实那个时候我心里很动摇，所以只有些微的记忆……这次我一定要好好地当作是永久保存版的感觉……”

    “谁要让你永久保存啊——！”

    不能靠凯洛儿了，其他可以依靠的人……

    “真白！拜托，快救我！”

    “我是很想帮你啦，但实在是做不到耶。戴眼镜的少年被朋友从后面抱住，我怎么忍心破坏这么艺术的画面呢？”

    “你在说什么，我听不懂啦……”

    “请你了解我的少女心吧……啊，爱萨克。如果可以的话，请你稍微粗暴地拉开索利斯前面的衣服好吗？那样我会很感激你的。”

    “什么感激啊！你绝对不是少女！要我说，你是个腐烂的女子……就是腐女子啦！”

    “真失礼耶。我不可能腐烂的，因为我只有骨头啊。”

    “你的心里腐烂掉了！”

    “太、太过分了，因为你伤了我的心，所以我也要帮忙脱光你的衣服。”

    “呀啊啊！住、手、啊！”

    就在索利斯惨叫的时候……

    门突然被粗暴地打开了！

    “索利斯学长！”、“学长！”

    死灵术科的二人组冲了进来。

    （有、有救了……）

    但这也只是昙花一现的想法而已。

    “索利斯学长是真的吗你昨天跟凯洛儿学姐举行结婚典礼之后在凯洛儿学姐的房间里卿卿我我又在马车里卿卿我我又在浴室里卿卿我我又在床上卿卿我我！”

    （突然转向旁边）‘我肚子饿了。’

    （方向又转了一百八十度）‘那我赶快去煮饭啰，亲、爱、的～’

    （又半回转了一百八十度）‘比起饭，我更想吃你啊～’（拥抱的动作）

    也就是那个对吧！

    ‘索利斯大人的耳朵为什么形状那么漂亮呢？’（像是在祈祷的样子，双手在胸前相握的少女祈祷姿势。）

    ‘是为了要听清楚凯洛儿的声音啊’（爽朗的笑容）

    ‘索利斯大人的眼镜为什么那么有型呢？’（双手又放在胸前相握）

    ‘是为了要看清楚凯洛儿的样子啊’（爽朗的笑容）

    ‘索利斯大人的那个为什么那么大呢？’（双手按着脸颊，一副不好意思的样子）

    ‘是为了要吃掉你啊！’（鬼畜般的表情）

    ‘唉～呀～’（魅惑般的表情到处跑来跑去）

    “然后还做这样的事情！索利斯学长实在是太色了！你喜欢傲娇吗？还是喜欢平胸？”

    梅一个人不停地演着戏，连气也不喘一下。

    光则是面无表情地看着凯洛儿。

    “……昨天晚上居然跟学长喵喵喵……还一副若无其事的样子喵喵喵……偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫……………………”

    光嘴里不停地碎碎念，淡淡地用针刺着手上的人偶（红头发＆红眼睛）。

    凯洛儿对着梅跟光大叫：

    “我、我就说，我、我才没有喜欢索利斯大人呢！还有，这里除了学生会执行部以外的人是不可以进入的！赶快出去！”

    但梅一点也不害怕。

    “喔，出现了。学姐最拿手的‘我、我才没有’又来啰！就是这个吗？索利斯学长你就是觉得这个好吗……那我也要变成傲娇！你、你不要搞错啰，我、我才没有喜欢索利斯学长呢！

    还有，索利斯学长，眼镜对吧！学长喜欢戴眼镜的傲娇妹对吧～～不、不过不要搞错唷，我、我才不是为了学长戴眼镜的呢！”

    梅不知道从哪里拿出一副很时尚的眼镜戴上，脸颊气得鼓鼓的。

    由于太过混乱，索利斯已经不知道现在到底是怎么一个情形了。

    “……学、学长，学长你……如果喜欢傲娇的话，我、我会努力傲娇的！我、我才没有喜欢学长呢！是、是这种样子吗？啊啊，对、对不起学长像我这种垃圾居然对学长说这种话。这绝对不会被原谅的吧我去死我去死！不、不要误会唷，我才不是为了学长去死的……呼……反正我活着也不会有什么好事情，只要走在路上就会被人家当成笨蛋，光是呼吸就可能会被人家叫我去死。世界都讨厌我……啊，对了，一定是世界要我变成傲娇的，我从来没有娇过，现实生活中的傲：娇比例总是10：0。只有我自己觉得我自己是傲娇，其实大家都讨厌我，实在是很忧郁啊。今天学长也被偷腥猫给抢走了……拜托啊，稍微娇一点吧……要不然的话，我就要把手切下来喔……呵呵呵呵呵呵……”

    光已经头壳坏去，比平常还要严重。

    “我、我就说我不是傲娇了嘛！再继续这样侮辱我，我是不会原谅你的喔，僵尸妹！给我到外面来！让我好好教训你一下！”

    “正合我意！我也觉得得找个机会跟凯洛儿学姐把事情弄清楚。”

    凯洛儿跟梅之间爆发的火花，比平常还要激烈。

    ……仙珐跟爱萨克两个人的注意力也转移到那边去了。

    （好机会！）

    索利斯刚作出判断，马上用力挥开爱萨克的手。

    “……唔？”

    “可恶，你以为你逃得掉吗？索利斯.艾力克桑德勒！”

    索利斯穿过互相对看的凯洛儿跟梅之间，又穿过呆住的光身边，冲出了学生会办公室！

    有脚步声追来。

    索利斯高速吟唱咒文。

    “有力的跳跃！”

    等级D的风精灵，<风之靴>

    把风集中在脚下，可以提高跳跃力或是减轻着地时冲击的魔法。

    索利斯毫不犹豫地从中央栋的五楼跳到一楼！

    就算是爱萨克，也没办法跟上了。

    索利斯惊险地落地。

    看到索利斯突然从天而降，其他学生都一脸愕然。索利斯无视于其他人的目光，就这样冲到中央栋的出口，然后再加紧脚步离开学校。

    “呼……呼……”

    （跑到这里了……应该没事了吧。）

    索利斯一边调整呼吸，一边说道。

    在广大的校园腹地里全力疾走，流了不少汗。

    （今天就先回去吧，回到公寓之后……）

    索利斯突然想到，房东说最近暂时不能使用浴室的事。

    该怎么办呢。

    （凯洛儿豪宅里的浴室好大，好好喔……）

    不过，总不能连着两天都去住她家吧。

    索利斯很想找个宽广的地方泡澡。

    （对了，好久没去公共澡堂了。）

    卡特凯渥斯市的源泉丰富，有好几个市营或私营的公共澡堂，很多学生都会去那里。

    基本上每一间都要收费，只有一间不用钱。

    虽然有点远，但对连伙食费都得省下来的索利斯而言，能够省钱的地方当然最好。

    学生众多的回家路上，索利斯也加入了行列。

    公共澡堂“猿之汤”。

    在市区近郊，从学院徒步过去，大约要走上一个小时左右的温泉。

    距离虽然不很远，但因为座落在山腰上，得爬上既多又陡的坡道。不但累人，还会弄脏鞋子，因此在学生当中没什么人气——大家都“不想为了洗个澡而搞得那么辛苦”。

    但露天温泉可以看到的景色很漂亮，最重要的是不收费。

    这是以前住同一间公寓的朋友告诉他的，是个很不错的地方。

    “呼……终于到了……”

    爬了二十分钟左右的坡道，索利斯终于抵达有浴场的建筑物前。

    这时候——

    “你终于来啦，索利斯.艾力克桑德勒。”

    “好慢唷，索利斯学长。”

    “索利斯你太过分了，居然把我丢在那边。”

    ……不知道为什么，仙珐、梅、光、凯洛儿、爱萨克还有真白都在。

    “啊……为什么？”

    “这很简单啊，索利斯.艾力克桑德勒。我听真白说你住的公寓浴室坏掉了。既然如此，你要回家的时候一定会到公共澡堂去。我已经调查过你喜欢泡汤。然后呢，在市内的公共澡堂里，能够勉强用徒步的方式走到又不收费的只有这里，所以我们就先搭马车过来啦。”

    “居、居然算计到这种地步……”

    索利斯畏惧地向后退。

    “喂，等一下啦，索利斯.艾力克桑德勒。我没有要在这里勉强脱掉你的衣服。只是想说机会难得，所以我们也想去泡温泉而已。”

    “……我可以相信会长吗……？”

    “当然啦，对心爱的你，我怎么会撒谎呢？嘿嘿。”

    “对啊，学长。嘻嘻。”

    “请你相信我们，学长……呵呵呵呵。”

    “我、我对你的裸体一点兴趣都没有喔！噗嗤！”

    明显地就是很奇怪。不过，凯洛儿却说道：

    “……放心吧，索利斯大人。如果其他人想做什么莫名其妙的事情时，我一定会尽全力阻止她的。”

    “啊啊！凯洛儿学姐好狡猾唷！”

    “……偷腥猫……想用这种方式博取学长对你的好感度……”

    “僵尸妹不要乱讲话！我、我只不过是说些有常识的话罢了！”

    两个学妹跟凯洛儿又开始争执了，索利斯深深地叹了一口气.

    “……随便你们吧，我只想要早一点进去泡。这个温泉是男女分开的，也有防止偷窥的屏障……此外，想要利用魔法玩弄光的折射率来偷看也没用喔，因为上空也设了魔法障壁。”

    “什么……？”

    凯洛儿发出小小的惨叫声=她是光魔法的达人。

    （……果然没一个是正经的。）

    “呼～”

    泡在露天温泉里，索利斯吐了好大一口气。

    （风景真棒。）

    卡特凯渥斯市的街景染上了夕阳的余晖——辛苦爬上山果然是有价值的。

    ……此外，反省了昨天的事以后，索利斯今天戴上附有防起雾作用的眼镜。

    身旁的人是爱萨克。

    男汤里除了索利斯跟爱萨克之外，就没有其他客人了。

    爱萨克泡在汤里，沉默地闭着眼睛。

    身旁放着的是魔剑<朱雀>。

    “真没情调耶，剑那种东西应该不用带到这里来吧……”

    索利斯惊讶地说道。

    “你太天真了，艾力克桑德勒。浴室或是厕所这种无防备的场所，才最应该要小心呢。实际上，过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的。”

    爱萨克认真地回答。

    “……谁会特别来暗杀个学生啊……”

    “因为小事就被盯上并不稀奇，觉得自己是学生就可以放心这样粗心大意是很危险的。如果想活久一点，那就要时时刻刻小心谨慎。”

    “还真不安稳呢……”

    “嗯，因为这是个不安稳的世界。”

    “……我是说你的脑袋里不安稳啊。”

    索利斯苦笑道，看着周边漂亮的风景，又再度叹了一口气。

    放轻松……放轻松……

    另一方面，同一时间，在女汤那边——……

    “唔唔……要爬过这个果然是不容易耶。”

    梅鼓着一张脸，站在分隔男汤跟女汤之间的高高屏障前，瞪着屏障说道。

    屏障的高度大约有七、八公尺左右。

    就算有人会利用魔法飞到空中去偷看，也实在是没必要做到这么高啊。

    “唔～”

    梅摇动着丰满的胸部，在屏障前来回踱步。

    真白、凯洛儿、光等三个人，不理会她，先开始进入泡汤池了。

    “吁～全身的骨头都好舒服唷……”

    凯洛儿一脸放轻松的表情说道。

    “是啊……好舒服唷。”

    身旁的真白在笔记本上这样写着。

    “咦？真白也有这种感觉吗？”

    凯洛儿显得有点吃惊。

    “我不知道水的温度，但总觉得……光是泡着就觉得气氛暖烘烘，风景也很棒。”

    “不愧是索利斯大人的使魔，非常有情趣呢。”

    凯洛儿一脸佩服地露出微笑。

    “其实我也好希望可以全身泡得暖呼呼的……”

    真白用小小的字写着。但却没有让任何人看到，很快地翻到下一页。

    “……怎么了呢？”

    “啊，没事。我只是想，因为我感觉不到温度，万一太热了也不知道，会不会在不知不觉中被熬成高汤呢？”

    “呵呵，真白真是有趣呢。”

    听到真白这种不知道是开玩笑还是认真的话，凯洛儿微微笑着。

    “……对了，那个笔记本，拿来这里也没关系吗？”

    虽然在泡澡，但真白从刚刚开始，就一直摊开笔记本写字。

    热气照理说应该会弄湿纸张。

    “啊，这是来的路上，会长给我的笔记本。”

    “会长给你的？”

    “嗯。这好像是会长做的魔法笔记本唷。碰水也没关系。只要有这枝笔，在水里面也可以写字呢。”

    为了证明给大家看，真白在水里写起了字。

    “只要用专用的修正液，就可以把字清除得一干二净。还有在黑暗的地方，字还会发光唷。”

    “……喔……还真是厉害的技术呢……不愧是拿到了魔道具科的导师执照……”

    凯洛儿像是佩服又像是惊讶地叹了一门气。

    “什么是导师执照呢？”

    “所谓的‘导师’，就像是在其他的学术分野里‘博士’的魔道士版本一样。不过，取得当然比拿博士来的困难许多。因为不但需要‘知识’，还有运用知识的‘智慧’，加上‘魔力’、‘速度’、‘安定性’还有体力跟‘魔法师实行力’。”

    真白好像听不太懂似地歪着头。

    “这么说吧，以音乐为例，除了—定要学得音乐理论之外，也得要会作词作曲、会演奏乐器，就连唱歌也要有职业级的水准。”

    “那很困难吗？不都同样是魔法吗？”

    “不一样。魔法依照体系的不同，所需要的能力也完全不同。当然有的分野是比较接近的，但能够同时拥有魔道具跟白魔法的两个导师执照，就像是同时拿到一流的厨师跟一流的足球选手身份一样喔，”

    “原来如此。”

    “导师执照这种东西，能够在三十岁以前拿到一个，就算是非常一流的魔道士了。索利斯大人跟我都已经有‘道士’的执照。以实力来说，只要考过今年的链士考试，不用等高等部毕业，我们就有可能独立了。但即使如此，我们还是离导师之路非常地遥远。”

    “唔唔……咦？可是索利斯在学校里，不是被称为‘跟仙珐会长并驾齐驱的天才’吗？这样不是很奇怪吗？”

    “会长的厉害程度，已经是另一个次元的东西了，一般人根本无法体会那到底有多厉害。索利斯大人被称为‘天才’也无可厚非，因此对一般人来说，他们只会觉得索利斯大人跟会长一样，都是‘很厉害的人’，对吧？但我相信索利斯大人自己一定也很清楚，他跟会长之间有非常大的差异……而连索利斯大人都比不上的我，更是得加倍努力才行……”

    “喔喔，凯洛儿真是一个能够冷静剖析自己的人耶，我对你真是刮目相看呢。”

    “喔呵呵呵呵！当然啦！因为，我才是索利斯大人最大的劲敌啊！”

    “……对不起。我说你能够冷静剖析自己这一点是我搞错了，傲娇终究还是傲娇。”

    “这、这是什么意思啊？”

    “没什么～”

    另一方面……

    “唔……到底该怎么样才能翻越这座屏障呢……这才是问题啊……不过，我对学长的爱是绝对不会输给这道屏障的！”

    梅开始踢起屏障。当然，屏障依然纹风不动。

    她每踢一次，丰满的胸部就豪爽地摇晃着。

    她最后终于觉悟到这么做完全没有用，又再度回到屏障前，全裸地来回踱步。

    “小、小梅……最起码遮一下前面嘛！”

    包着毛巾泡在汤里的光，一副很害臊的样子说道。

    “小光，包着毛巾泡温泉是不对的喔。”

    “啊？”

    “真白说得对。你是阿美兹基人，却连泡温泉的正确方法也不知道吗？”

    真白跟凯洛儿一起对光说教。

    “居然被骷髅跟贵族的千金小姐一起教我泡温泉的礼仪……我突然觉得自己比孑孓还要不如……我要在温泉里溺死……咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………咳咳！”

    本来想尝试溺死。但不到五秒钟，光就把头抬起来了。

    “真快耶！”

    “好了啦，不要再表演那种无聊的搞笑玩意儿了，赶快把毛巾拿掉吧。”

    冷静的凯洛儿硬是把光的毛巾扯掉。

    “我在搞笑……不、不要啊！这样很丢脸，我贫瘠的身体暴露在大气中的话，空气会被我污染的！”

    “我就说了啊，你搞笑的桥段一点都不好笑啦，好了，觉悟吧。”

    凯洛儿毫不留情地扯掉毛巾后，往温泉外一丢。

    “唔唔，好、好丢脸喔。我想死……”

    “你不需要觉得那么丢脸喔，你的胸部比凯洛儿的要大呢。”

    “的、的确是这样呢……凯洛儿学姐那么可怜的身体居然都毫不害羞地全裸了……要是我的话，一定会因为觉得太羞耻而想死……太了不起了，我好尊敬你呢。”

    “……僵尸妹B……你的无礼程度也不输给梅呢……”

    凯洛儿的太阳穴抽动了一下。

    梅还在温泉外面晃来晃去。

    “……嗯嗯……这么高。就算在这里的所有人叠罗汉也不可能……最起码还得再多一点人才行啊……对了！”

    梅突然双手一拍，往更衣室的方向走去。

    “……那个健康全裸系的僵尸妹真是不死心耶……也不来泡汤，光是让那些不堪入目的脂肪块在那边摇来摇去……真是碍眼耶。”

    “小梅胸部大，真好耶……咦？说到不来泡汤，会长呢？”

    小光歪着头。

    “话说回来，没看到会长呢。刚刚在更衣室的时候还在一起啊。”

    “…………”

    “…………”

    三个人同时看向男汤的方向。

    “““该不会！”””

    就在这时候，梅从更衣室回来了。

    “～～～～～～”

    手上还抱着几个像是人偶般的东西。

    “……你想做什么啊？”

    “啊。小梅，那……”

    “嘿嘿嘿。”梅笑着。

    “嘿！”

    梅把抱来的人偶一口气丢进水里。

    梅拿来的人偶=“泡在水里就会膨胀的尸体”=专做恐怖相关用品，有名的玩具公司桑杰尔曼公司所开发的魔法玩具。看起来就像是腐烂的尸体或是白骨尸体二十分之一的橡胶人偶。如其名一样，只要一泡水，封印在人偶里的<巨大化>魔法就会启动，让它们变成真正尸体的大小。基本上是用来试胆的玩具。虽然没有神经或筋肉，但只要有“很像尸体的形状”，还是可以使用低等级的死灵术，让它们成为真正尸体的代用品。因为便宜又造型逼真，因此评价很高。

    ……泡在温泉里的凯洛儿等人四周，突然出现很多巨大化，跟真正僵尸骷髅很像的人偶。

    就算不是索利斯，突然被数十具眼睛翻白眼，内脏掉出来的腐尸或脏兮兮的白骨死尸包围，一般人也会怕的。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    凯洛儿发出惨叫，眼睛一转就昏倒了。

    “太棒了……好像在天国一样……”

    被尸体人偶包围的光，一脸恍惚的模样——这光景怎么看都不是天国，而是地狱吧。

    “哇，这人偶做得真好耶，不过，你拿这些来打算要做什么呢？”

    真白摸着身边的骷髅人偶。

    全裸的梅两手插腰，挺起丰满的胸部，很得意地说道：

    “呵呵，我要堆起这些尸体人偶，来跨过那座高墙。目标是索利斯学长的裸体！踩着尸体过去！朝向我遥远的理想迈进吧！所以，小真真、小光，一起来帮忙堆吧！”

    “我、我知道了，小梅！我有对索利斯学长发誓，要变得更强！所以我会努力！”

    光站起来，帮忙搬身边的尸体人偶。

    依这样看来，算是很正面的想法吧。

    “好像很好玩耶。那，我也来帮忙。”

    真白开始搬起了白骨的尸体人偶，而关节是用绳子绑着的。

    “好，我们三个一起去看学长的裸体吧！”

    话说完，梅就拉着僵尸的头往屏障移动……

    “……嗯……唔嗯……”

    几分钟后，凯洛儿睁开了眼睛。

    她看到的是……

    拼命将尸体往上叠的两个金发跟黑发少女，还有骷髅。

    全裸的梅在高度五公尺左右的尸体金字塔上。

    她接过光搬给她的尸体，小心地往上叠不让金字塔倒掉。

    “那、那个僵尸妹又在做这种蠢事……！”

    由于眼前的画面实在是太荒唐了，凯洛儿开始觉得头痛起来。她回到更衣室拿来魔杖。

    凯洛儿走到梅等人的身边，在极近的距离，吟唱着咒文……

    “……<华炎>”。

    她朝着堆积如山的尸体中心施展火的攻击魔法。

    燃烧的尸体，被暴风吹飞的尸体。

    “呀啊啊啊啊！等等，你这是在干吗啊？”

    梅惨叫。

    “好烫，好烫啊。呀啊，山塌了——！”

    “哼，给我稍微反省一下。”

    凯洛儿转身想要走回温泉的时候……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

    “小、小梅危险！凯洛儿学姐！”

    梅从崩塌的尸体山上掉了下来。

    “啊——！”、“呀啊啊啊啊——！”

    喀锵。

    凯洛儿跟梅的头撞在一起，发出惨烈的声音。而凯洛儿手上的魔杖又打到附近的光头上。

    喀。

    “呜哇！”

    哒哒哒哒哒哒哒哒。

    在崩塌的无数尸体人偶包围下，三个少女感情很好地倒在一起……

    这时候，在男汤那边……

    索利斯还是一样地悠闲自在。

    “……呼……女汤那边真是吵耶，该不会梅跟凯洛儿又在吵架了吧。”

    “呵呵呵，她们大概是在挣扎想要攀过这个屏障过来窥探男汤吧。”

    “……这种高度怎么想也不可能攀爬成功的……不过，换成是她们，的确有可能会这么做——咦？呜哇！”

    索利斯被身边的答话吓到。

    全裸的仙珐正在索利斯身边泡着汤。

    “为什么你居然光明正大地进来男汤啊？”

    “小孩子跟监护人进同一个池子有什么问题吗？”

    “谁是你的监护人啊——而且，你已经不是小孩子啦！”

    “没有喔，其实我才十一岁。通称十七岁是为了选学生会会长所编出来的谎话。”

    “……真的吗？”

    “嗯。”

    仙珐理所当然地点点头……完全看不出来真假。

    “不管怎么样都请你不要进来男汤啦，爱萨克也在啊。”

    “你很蠢耶，索利斯.艾力克桑德勒，有谁被自己养的狗看到裸体会害羞的啊？”

    “你、你把他当成狗啊……”

    爱萨克本人一副完全不在意的样子，一直泡在汤里。

    “唉呀，不要在意嘛……不过，的确像凯洛儿.卡里欧斯托罗所说的，你的那个挺普通的耶。”

    这个幼女一直看着索利斯的两腿之间。

    索利斯慌张地用毛巾遮住。

    “你、你在看哪里啊？变态！”

    “呵呵呵，从旁人的眼光看来，跟幼女一起入浴的你才是变态吧。”

    “是你自己硬要跑进来的耶？”

    “喂喂喂。高兴点啊，哥哥，这可是幼女的胸部唷。”

    仙珐拉住索利斯的手，在自己的身上乱摸乱搓。

    “谁、谁是你哥哥啊。”

    “……唔……还是傲娇比较好呢？”

    话刚说完……

    啪！

    仙珐突然打了索利斯一巴掌。

    “笨蛋！我最讨厌哥哥了！我不理你了！”

    仙珐泪眼汪汪地离开浴池，往更衣室跑去。

    “……那么，我也不管你啰。”

    索利斯斜眼看着仙珐离去。

    “喂喂，哥哥！这时候你应该要来追我啊！”

    仙珐又跑了回来。

    “……你就那样跑走，看你要跑到哪里都可以啊。”

    “……唔……傲娇也没用吗？”

    “……呃，虽然我不太清楚，不过刚刚那应该不算是傲娇吧。”

    “对了！”

    仙珐突然站起来。

    “……人家讲话你要听啦……”

    当然，仙珐根本就不听。她双手插腰站在索利斯面前。

    胸部、两腿之间，完全看得一清二楚。

    不过，这时候要是别过头去就输了，因此索利斯还是努力地投以冷冷的视线。

    “……那，这次又是什么呢？”

    仙珐向索利斯伸出一只脚。

    “…………？”

    “——舔我的脚，像狗一样。”

    “……会长。”

    “唔？”

    “你是笨蛋啊？”

    索利斯老实地说道，并且从浴池里出来。

    今天就先回去吧。

    本来想要再泡久一点，不过他不想再跟这个幼女牵扯下去了。

    （……反正，在公寓的浴室修好之前，每天都会来嘛。）

    索利斯让热呼呼的身体稍微冷却一点，再用毛巾轻轻地擦拭身体，回到更衣室。

    爱萨克也沉默地跟在索利斯身后。

    用浴巾擦干身体，换上衣服。

    全棵的仙珐站在更衣室的门边，碎碎念地抱怨着：

    “……唔，妹妹、傲娇、女王大人都不行，你到底有什么不满嘛……”

    索利斯叹了一口气。

    “……呃呃，我是不知道会长你到底有多认真啦。”

    “唔唔。”

    “我，已经有了喜欢的人，所以不能陪会长这样玩下去。”

    索利斯明白地说道。

    ……会不会太早了呢？说完之后，索利斯觉得有点后悔。

    不过，觉得这样也好。

    （……我一定要让真白变回人类，所以没时间陪会长玩。）

    仙珐脸上的表情消失了。

    “……是吗？你有喜欢的人啊？”

    “是的。”

    “……是那边里面的人吗？”

    仙珐指着女汤那边。

    索利斯稍微思考了一下。

    “……是，但我还不能说是谁。”

    “是吗——”

    仙珐眯起眼睛，对索利斯笑着。

    “……会长？”

    “——你那么喜欢真白.安那塔西亚吗？”

    “……？！”

    索利斯吃了一惊。

    会长认定的不是今天传出绯闻的凯洛儿，也不是积极追求自己的梅，更不是阿美兹基系的美人——光；而是白骨尸体的真白。

    她居然看出真白是自己的恋爱对象……不可能。

    “哼，被我猜中了吧。”

    “为、为什么……”

    “真白是你的使魔一事，根本就是骗人的。她的真面目是你借用<碎片>的力量使之得以骷髅的样子复活，但真实身份其实是你的青梅竹马。她早就死了，没错吧？！”

    索利斯听到没听过的字眼，皱起了眉头。

    “……碎片？”

    “什么啊，你不知道吗？三百年前，英雄鲁萨路卡弄碎的二百五十五个<贤者之石>的<碎片>——真白的体内就有其中一个。”

    仙珐淡淡地说道。

    “……那个黑色的魔法石……就是传说中<贤者之石>的碎片？”

    “没错。虽然我不知道到底是几号。不过，看她是以不完全型态复活，而又带有生前的意识……应该是数字很前面的碎片吧，这点我敢肯定。”

    索利斯听不懂仙珐在说些什么。

    但他直觉仙珐正是能否让真白变成人类的关键人物。

    “会长，请告诉我！”

    索利斯认真地恳求仙珐。

    “请你详细地告诉我有关那个碎片的事！我一定要让真白变回人类！我想要让她完全地重生啊！”

    仙珐无言地看着索利斯……突然露出一个很稳重的笑容。

    “会长！”

    索利斯认为那个笑容代表了肯定跟接受。

    但是——

    “我才不要呢！”

    说完这句简短的话之后，仙珐的右手出现青白色的光，紧接着光弹射出，打中了隔着男汤跟女汤之间的屏障。

    咚喀，屏障裂开了一个大洞。

    “会、会长？”

    ……屏障的另一边，不知道为什么，梅、凯洛儿跟光三个人还有成群的怪物倒在一起，还有真白在一旁手足无措。

    “唔？虽然不知道发生了什么事，但时机正好。”

    青光再度聚集。

    “啊！”

    索利斯马上拿了魔杖往前快冲！

    他跑到仙珐前面保护真白。用身体挡住了仙珐不带半点慈悲之心所施出来的光弹。

    “呜哇！”

    连施展防御魔法的时间都没有。

    激烈的冲击把索利斯冲飞到了温泉里。

    连屏障都打得穿的攻击，要是制服上没有先施以防御魔法的话，肯定会受重伤的。更何况万一直击了毫无防备的真白……

    “你在做什么啊？会长！”

    索利斯站起身，声音十分愤怒。

    仙珐还是一副若无其事的样子。

    “这不是很清楚吗？索利斯.艾力克桑德勒。我要破坏真白……破坏掉她体内的碎片啊。”

    “什么……？”

    看着索利斯说不出话来，仙珐冷酷地笑着。

    “我告诉你吧，索利斯.艾力克桑德勒！我曾经被像爸爸一样的男人用碎片让我苦不堪言……从那时起，我就超讨厌碎片的。那个男人也跟你说了一样的话……要让死者复活之类的！”

    说话同时发射的无数光弹，索利斯用魔法障壁一一挡下。

    好不容易全部挡住，但障壁还是因为失去了力量而消失。

    ……这跟平时恶作剧的时候不一样。

    仙珐看来是认真地想要破坏真白。

    “哼，挺有两下子的嘛。不愧是索利斯.艾力克桑德勒。”

    没有吟唱也没拿魔杖，这威力是只有单纯用自己的魔力结成块，射出来的攻击而已。

    （……不愧是学院有史以来……跟我不一样……的真正天才。）

    这时，一个白影站到了索利斯面前，是真白。

    “会长～为什么你要欺负索利斯呢？”

    “快逃啊，真白！会长想要破坏你！”

    仙珐的手又再度肆意地发射光弹。

    索利斯也再度为了保护真白而用身体挡住。

    “呜哇！”

    仙珐一脸很不高兴的样子。

    “哼，真是了不起，你这么喜欢真白吗？”

    “当然，她是我在这个世界上最喜欢的人。”

    索利斯强而有力地断言道。

    “……清醒点，索利斯.艾力克桑德勒。那是已经死掉了的东西，并不存在于这个世界上啊。你只要跟活着的人随便亲热，过着幸福的生活就好啦！你看，眼前有个这么可爱的裸体幼女喔！只要你高兴，随便你爱怎样都可以。这么美丽的身体，全部都是属于你的。如果你就是不喜欢幼女的话，那在我变成大波霸之前，我准许躺在那边的三个女生先当我的代用品。”

    “呵……”

    听到仙珐所说的话，索利斯忍不住笑了出来。

    “……有什么好笑的？”

    “…………没什么，真白之前也曾经说过同样的话，要我忘记她，然后跟活着的人一起幸福……不过——”

    索利斯瞪着仙珐。

    “不过……不管我一个人变得多么幸福，只要真白不幸福，那就没有任何意义了。”

    仙珐也瞪了回去。

    “……你的想法似乎很了不起，但其实是很危险的啊，索利斯.艾力克桑德勒。比起自己，优先选择了他人……这只不过是在欺骗自己而已。那种人迟早会毁灭的！”

    “不试试看怎么知道？我要跟真白一起幸福。”

    “……笨蛋。”

    仙珐丢下这么一句话，突然转身向后。

    “萨克，我去穿衣服。在这期间，你先顶着。当然，你也可以把真白破坏掉，我不介意。”

    “……遵命。”

    带剑的爱萨克，静静地走向前。

    “……我就说了，那些什么破坏之类的话……不要把真白当作是物品看待……”

    索利斯的话里带着静静的怒意。

    “我要上了，艾力克桑德勒。”

    魔法剑士科首席——学院最强的剑士，静静地拔剑了。

    “……爱萨克，会长把你当狗看待，为什么你还要服从她呢？”

    “这是我的生存之道。”

    爱萨克淡淡地说完话后，急冲。

    目标是站在温泉中央的索利斯跟他身边的真白。

    “你居然真的要跟我打啊！”

    索利斯对爱萨克发动了魔法。

    爱萨克选择温泉边的岩石跳跃。因为他明白，一旦进到池子里，脚一定会被抓住。

    他在空中用力挥剑，打算把真白砍成两半。

    （……正如我所想的！）

    索利斯施展的并不是攻击魔法！

    <风之靴>——在爱萨克跳跃之前，索利斯在他脚下设了能够让跳跃力增强的风之结界！

    “……唔？！”

    爱萨克奋力一跳，比他想象中跳得还高。

    人在空中，手脚便无法使力。索利斯利用这段时间又高速吟唱咒文……

    “粉碎吧！”

    这次施展的就是攻击魔法。<乱风冲拳>——看不见的空气块猛烈攻击在空中无法顺利回避的爱萨克身体！咚喀！啪叩！啪喀！

    “唔……！”

    爱萨克一脸痛苦的表情，仰天掉到温泉里／激起一片水花。

    索利斯趁这时候拉着真白逃跑。

    “……唔。”

    索利斯更换了魔法石，对着马上站起身的爱萨克又继续施展魔法。

    “夺走光吧！”

    等级D的暗精灵<暗雾>。

    黑色浓雾盖住了爱萨克的头，夺走了他的视野。

    这样一来，爱萨克应该就看不到索利斯跟真白了。

    索利斯再度更换魔法石……

    “重击吧！”

    等级C的土精灵<岩暴击>。

    温泉四周的无数岩块开始浮起，然后变成子弹朝爱萨克进攻。

    原本应该看不见的爱萨克，居然凭感觉就将所有的子弹用剑挡掉了。

    “会飞的道具是没有用的，艾力克桑德勒。”

    一边打掉逼近的无数岩石子弹，爱萨克一边淡淡地说道。

    “我知道啊。”

    <岩暴击>只不过是为了争取时间，索利斯真正要施展的是——

    “生命之源／清明水面之源／众人静鸣／轻潜呼吸／掩住呼吸／憋住呼吸／允许呼吸／没有呼吸／无处可去／囚禁于无期之监狱／谁都是囚人／映在水面上的我／失去呼吸众人在低泣——……抓住吧！”

    温泉里的水急速涌出，包围住站在中央的爱萨克。

    剑无法斩断的水从四面八方攻击而来，根本无法回避。

    爱萨克被封印在长方体的水监狱里。

    “……！”

    爱萨克挣扎地想逃脱，但水块会配合爱萨克的身体动作移动，根本逃不了。

    这是等级C的水精灵——<水宫监狱>。

    将敌人困在水的监狱里使其溺死，非常残忍的魔法。

    这是一个非常难只凭自己力量脱困的强力魔法。原理本身非常简单，因此使用难度也很低，不太需要魔力。只不过，只能在有河川或海，有大量的水能够包围对手的场所才能使用。

    “～～～～～～～！！”

    爱萨克在水里痛苦地挣扎。

    但也不能让爱萨克就这样溺死。因此索利斯决定，差不多该解开魔法了。突然爱萨克手里的魔剑<朱雀>，上面刻着的咒文发出红色光芒。

    尽管是在水里，剑身还是喷出了红色的火焰。

    爱萨克用尽全身的力气奋力一挥，水监狱马上变成水蒸气被切开了。

    “——噗哇——咳咳、咳咳、咳咳！”

    刚从水监狱逃离，只见爱萨克趴在岩石边咳嗽，剑也掉到了地上。

    没想到爱萨克能够自己逃离，但看样子他也无法再战斗了。

    “……哼，不愧是索利斯.艾力克桑德勒，连萨克也不是你的对手呢。”

    后面突然传来声音。

    仙珐全裸地抱着衣服，站在被破坏的屏障，梅等一行人倒地的地方。

    “……要不是在这里，这个战法也无法使用。对手是爱萨克，也不可能再使上第二次了。”

    要是真的近距离对战的话，被秒杀的绝对是索利斯。

    只要让爱萨克接近，在使用魔法之前，绝对就会被剑先砍死。

    要是不出奇招，采用速攻决胜负之法，根本没有胜算。

    仙珐笑了。

    “所以我才说你厉害啊，索利斯.艾力克桑德勒。我承认你是一流的魔道士，那不是因为你会使用强力的魔法或是能够使用很多的魔法，而是你能够掌握状况的判断力，只用低级魔法能打倒学院最强剑士的应用能力。还有对上‘要是不用奇袭一决胜负的话就输了的朋友’时，真的使用奇袭的决断力——我所赞赏的是你那毫不留情的态度……你还是变成我的人吧，只要我们两个联手，绝对可以执学院的牛耳。”

    “现在不就已经是这样了吗？”

    “说得也是。那么，我们就征服世界吧。”

    “喂，目标也太大了吧……应该是说，征服了世界又怎么样？”

    “咦？你不觉得很有趣吗？”

    “不觉得……”

    “唔，真不像个男人。比起世界，你更想跟真白.安那塔西亚在一起吗？”

    索利斯满脸通红地抓抓脸。

    看到他的反应，仙珐一副觉得无趣的表情。

    就在这时候……

    后面传来了声音。

    爱萨克再度拿起了剑。

    “萨克，你可以退下了。把那些小丫头搬走吧。”

    “……遵命。”

    爱萨克面无表情地从索利斯身边经过。

    身形交错的时候……

    “……下次我绝对不会输给你。”

    索利斯听到了他小小声的宣言。

    （……我可是不想再有下一次了……）

    爱萨克听从仙珐的命令，将全裸倒地的梅等三人一起扛起来离去。

    “那，来吧，索利斯.艾力克桑德勒。想要保护真白的话，就把我打倒吧。”

    仙珐露出凄绝的笑容。

    看来，非得战斗不可了。

    但在那之前……

    “……要打之前，请先穿上衣服吧，会长。我不会趁你穿衣服的时候攻击的……”

    “我这样子也可以打啊，你难道不想看全裸幼女战斗的模样吗？”

    “一点也不想看。”

    “……哼，真骄傲。”

    仙珐很不高兴地开始穿起了小裤裤。

    紧接着要穿裙子的时候——

    索利斯看准时机毫不留情地攻击。

    “对不起，会长！我说不会趁你穿衣服的时候攻击你是骗你的！！”

    “索利斯？！”

    “趴倒吧！”

    等级A的水精灵<水龙的气息>。

    无数的水子弹散发出蓝色跟黄色的电离子，朝向仙珐飞去。每个子弹里都有无数的水精灵激烈暴走撞击，产生电气。

    操纵雷电宛如水龙的气息一般，是高度的魔法。

    索利斯觉得自己很卑鄙。

    但索利斯也最清楚，仙珐跟自己在能力上简直是天差地别。

    要想一击打倒仙珐，就只能出其不意。

    仙珐手上抓着裙子，全身僵直。

    只要中了眼前的子弹，肯定就无法再战斗了——

    “哼。”

    但仙珐却露出了大胆的笑容。

    紧接着，仙珐周遭突然出现了六颗闪耀纯银光芒的球体。

    球在仙珐的面前展开／每颗球都产生了极彩色的障壁。

    障壁跟<水龙的气息>激撞。带着电气的子弹，“啪嚓啪嚓”发出耀眼光芒，但全部都在没碰到仙珐之前就被消灭了。

    “什么……？！”

    索利斯惊讶得说不出话来。而只穿着一件小裤裤的幼女则是得意地微笑，慢慢地穿上裙子。

    在仙珐的周遭，六颗球戒备森严地来回巡逻。

    “呵呵，这是我开发用来对付攻击魔法的自动迎击装置<神盾>。平常会隐身在异相空间里，只要一发现有接近的魔力对我有敌意时，就会自动出现抵挡攻击。不过，敢偷袭我、对我施展攻击魔法的不要命家伙倒也很少见就是了。”

    “怎么可能……”

    违反游戏规则也该有个限度吧？

    即使是稍微有克制威力，但居然能够让等级A的攻击魔法完全无效。

    简直就是超级强力防制用魔道具嘛。

    （不、不愧是魔道具科的导师……看来她不是单纯的怪胎………！）

    “好啦……本来我的目的只是要破坏碎片而已……现在得让偷袭我的蠢蛋受到一点惩罚啰……”

    仙珐换上了制服，露出冷酷的笑容看着索利斯。

    索利斯被她那惊人的威压感给吓得后退。

    “呵呵呵，怕了吗？索利斯.艾力克桑德勒……对了，如果你愿意舔我的脚乞怜的话，刚刚的举动我就让它随风而逝啰，我很好心吧？”

    “我、我知道了……别说是脚了，什么我都舔，所以请你饶了我吧！”

    “索利斯？！”

    索利斯不理会惊讶的真白，卑微地靠近仙珐。

    “哈哈哈，真是坦率啊。我最喜欢看人家屈服在我面前…………不过……”

    仙珐眯起了眼睛。

    “无论如何，你以为这一招行得通吗？不会演戏的烂演员！”

    “带走吧！”

    仙珐大怒向后退步。几乎同一时间，索利斯也对<神盾>发动了攻击魔法。

    那是索利斯会用的魔法里，拥有最大威力的攻击魔法<献给暗涡的祭品>。

    射程距离短虽然是其缺点，但在这种距离下应该没有问题！

    空中出现了黑色漩涡／密集展开障壁的六颗<神盾>。

    将全部吸入转为虚无的暗黑漩涡跟极彩色的光芒激烈对撞。

    “上吧！”

    …………但……最后胜利的还是<神盾>。

    暗黑漩涡像是力量用尽了似地逐渐缩小，消失得无影无踪。

    “啊，就连<献给暗涡的祭品>也没有效吗？”

    索利斯能够使用的攻击魔法，已经完全无效了。

    “居然敢骗我两次。你的胆子还真大啊，索利斯.艾力克桑德勒。”

    仙珐很愉快地微笑着。

    “为了让你不要再说谎，就让你一辈子咬着我的内裤过活吧。”

    “你、你是变态啊……！”

    “哼，你居然敢不停地叫我变态。好，我就给你最后一次机会。”

    “……？”

    索利斯一脸诧异，仙珐到底想要做什么呢…………

    她再度脱下小裤裤。

    （……疯了吗？会长终于疯了吗？）

    索利斯很直接地这么想。

    仙珐把脱下的小裤裤丢到索利斯脚边，脸上露出性虐待狂的笑容命令道：

    “把它戴在头上向我乞怜。”

    “你是笨蛋啊？”

    索利斯伸手想要把小裤裤丢回去——就在那一瞬间，小裤裤爆炸了。

    “呀啊啊啊啊！”

    小裤裤破散得四分五裂。在超近距离受到爆炸冲击的索利斯，被弹飞了出去。

    爆炸的威力轻松地穿透了制服上的防御魔法，衣服破得惨兮兮。

    索利斯忍着烧伤和出血的疼痛，拼命地站了起来。

    身上的疼痛还好，索利斯对这莫名其妙的状况感到无法理解。

    “唔……为、为什么……小裤裤会爆炸……”

    他呻吟着，瞪看仙珐。

    “哼，想要骗人就要做到这样啊，索利斯.艾力克桑德勒。没有人想得到小裤裤会爆炸吧？！”

    “谁会想得到啊啊啊啊啊啊！！”

    他尽全力地吐槽。

    真是太荒唐了……但，真的很可怕。不论是把攻击魔法封印在小裤裤里的技术，还是能够想到这一点的大胆想象力……不愧是使用魔道具的魔法战术家。

    “索利斯，你没事吧？”

    真白担心地跑了过来，索利斯报以逞强的笑容。

    “只是擦伤而已，到学校的保健室去治疗就可以了。”

    “没必要唷，你看。”

    仙珐手上喷出金色的鳞粉，包围住索利斯的身体。

    “……你想干吗……！”

    索利斯非常焦躁，但——

    “……伤口……治好了……？”

    血止住了，也不痛了。烫伤跟撕裂伤在一瞬间恢复原状。

    “这只不过是简单的治疗魔法，没什么大不了。”

    仙珐说得一副理所当然的样子。

    ……好不容易给予对方重击，又随便地治好对方。仙珐是要让索利斯知道，对她而言，要击垮索利斯简直是易如反掌。

    （只要会长过于大意，以她这种自大的态度……）

    “呵呵呵，索利斯.艾力克桑德勒……你现在是不是想要利用我这种自大的态度，等到我大意的时候你就有机可乘了呢……”

    “……！”

    “哈哈，被我说中了吧！你太天真了，索利斯.艾力克桑德勒。我这并不是什么自大，而是在极度冷静下分析你跟我的实力差距后，判断出多少施舍你一点慈悲也不会影响胜败结果罢了！”

    “可恶……！”

    完全无敌的幼女，索利斯觉得自己根本不可能赢……！

    “索利斯。”

    真白拉拉他破掉的制服袖子。

    “既然这样的话，那就只有那一招了。”

    “…………那一招啊。”

    真白头盖骨里的黑色魔法石——也就是仙珐所说的<贤者之石>的碎片——只要一使用它，索利斯的魔力就会大幅增强。

    但是，要这么做的话…………就必须跟真白接吻。

    相处了这么多天，就算对骷髅再怎么害怕，也已经能够直视真白的脸了。只不过要接吻的话……

    “索利斯，你就那么讨厌跟我接吻吗……？”

    真白看出索利斯心中的迷惑，很寂寞地歪着头。

    “不、不是，不是那样的……”

    是真的。

    跟骷髅头接吻……这件事本身真的没有什么……当然也不是这样啦，但总是可以忍耐的。

    （但一考虑到之后的状况……）

    脑海里又浮现那恐怖的画面——变回人类模样的真白又再度变成骷髅的惊人过程。

    光是回想起，索利斯整个人就不停发抖。

    “索利斯……”

    真白觉得很不安。

    “呵呵呵。怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒，你已经觉悟到抵抗也没有用了吗？”

    仙珐哈哈大笑。

    （嗯……觉悟吧，索利斯！）

    闭上眼睛，索利斯努力地什么都不想，让脑袋里一片空白，抱紧真白。

    闭着眼睛，嘴唇贴上真白的嘴巴……应该说是牙齿。

    黑色魔法石的强大魔力，涌入了索利斯的身体。

    真白的身体被黑雾所包围，几秒钟后，黑雾消失了。

    眼前出现的不再是骷髅，而是跟索利斯大约同龄的美少女。

    “……喔……这就是真白生前的模样啊。不但除了胸部我比不上之外，还的确是个美人呢！哼，索利斯.艾力克桑德勒会这么喜欢你也不是没有道理的。”

    仙珐对于骷髅变成人类这件事，似乎一点也不惊讶，反而很不高兴地冷哼一声。

    “啊，这不是我生前的样子喔～”

    不知道为什么，真白居然跟骷髅型态的时候一样用笔谈。

    “啊？”

    惊讶的反而是索利斯。这是他第一次听到这件事……嗯，比起生前的真白，眼前的真白的确是有成长，展露出“如果还活着”的真白此时的年纪应有的模样……

    “这个模样大概只不过是以索利斯脑海里‘加果我还活着的话，现在应该是这个样子’的形象为基准，假设出来的样貌而已。”

    “原来，是这样的啊？”

    “是啊。所以，虽然我可以做出一些简单的表情，但由于没有连脏器等部分都确切地再现，因此没办法讲话或是吃东西。”

    “……是、是这样的啊……”

    “没错，就是一个想象出来的印象而已。”

    真白脸上泛着笑容。

    然后好像突然想到什么似的，伸手进去温泉里。

    轻轻地搅拌了一下温泉水。

    “……果然，连温度也感觉不到呢。”

    真白站起身，笑容变得有点寂寞。

    “真白……”

    索利斯在这时突然知道了这些事情，觉得十分困惑。

    但他马上转换了想法。

    如果眼前的真白不是真正的真白，那就应该要赶快让真白变回真正的模样。

    （……在那之前，必须要保护真白不为会长所害……）

    索利斯握住真白的手。

    真白也紧紧地握住他的手。

    “呵呵呵……要上了吗？索利斯.艾力克桑德勒，真有趣啊。”

    （……如果是用碎片力量强化过的魔法，或许可以突破那个魔道具的防御……）

    索利斯把魔法石从黑色换成绿色。

    “过头的晴空／苍天无云／满溢大气／百大霸王／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在——……”

    索利斯倾全部的魔力吟唱咒文。这是索利斯的拿手绝招，等级A的风精灵。

    前天搞错魔法石的初步失误，导致掀起女生们裙子的那一招。

    “狂吹吧，暴威之刃！<荒岚裂波迅>！”

    眼前的空气开始紊乱、视野扭曲。

    连龙鳞都可切割的风之刀形成漩涡，一直线地冲向仙珐。

    自动迎击装置<神盾>展开障壁，跟真空之刀激起一片火花！

    极彩色的火花／看不见的刀刃／仙珐附近的树枝突然被锐利的刀刀切断落地，被障壁挡住而朝别处扭曲的风之刀／仙珐愉快地歪着嘴／另一方面的索利斯则是慌乱地想，如果连这一招都行不通的话！

    （那就使出另一招绝技吧！）

    “深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃烧／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未知／充满大地／现在，新时代即将开幕——……”

    等级A的火精灵，<炼狱飨宴>。

    “显现炼狱吧！”

    灼热的火焰卷出漩涡，真空的龙卷风持续攻击<神盾>！

    极彩火花的强烈度增加，散放出令人眩目的激烈光芒。

    在超近距离欣赏这既美丽又恐怖的光之奔流，仙珐居然一副很高兴的样子哈哈大笑。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这烟火还挺漂亮的嘛！不愧是索利斯.艾力桑德勒。我更高兴——”

    啪滋／嘶啪。

    其中一个<神盾>所施放出来的障壁突然破碎，紧接着一瞬间，真空之刃切断了仙珐的右手。

    真空跟火焰的龙卷风也同时失去了威力，像烟雾一般地消失了。

    “会……会长……！”

    仙珐被切断的右手滚落到地面／断腕处喷出大量的鲜血。

    看到这凄惨的景象，索利斯差点说不出话来。

    “快、快点……治、治疗……”

    “喂喂，现在不正是好机会吗？居然还在担心敌人啊？”

    仙珐说道。

    她脸上还带着笑容。

    “会、会长，你到底在说什么啊？赶快去治疗啊！”

    “……唔……身体好久没被砍切了呢。”

    仙珐随意地捡起被切断的手腕，然后贴上断腕处。

    就好像是在任意闲聊般轻松。

    “——连接上吧。”

    一瞬间，金色的光芒包围住仙珐的右手；紧接着就如同她所说的，右手连接上了。

    “你看，就是这样啦。”

    仙珐好像是故意要表演给索利斯看，右手张开又合起来。

    （话说回来……她好像是有白魔法的导师执照吧……）

    有如铁壁防御的魔道具／万一受伤了也可以马上治好的白魔法技术／把小裤裤拿来当炸弹的发想力／冷静的分析能力／……最重要的是，即使手被切断也笑得出来的异常精神力。

    索利斯第一次觉得——仙珐.帕拉凯路丝斯很恐怖。

    “怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒，你在发抖吗？”

    在开了个大洞的屏障跟散落在女汤里的怪物人形当背景之下，仙珐笑了。

    ……仙珐居然到现在还没有离开过原地一步！

    （……这、这怎么可能……会赢啊……）

    索利斯露出绝望的表情，看着身边的真白。

    真白也一脸不安的样子，紧紧地握着索利斯的手。

    即使不是真正的真白，也不能让她感到不安。

    索利斯鼓起所有勇气大叫。

    “啊，可恶！就算不可能会赢还是得上啊！”

    索利斯高速地吟唱咒文，连续发动高威力的攻击魔法，对准仙珐攻击！

    六个神盾的障壁，已经有一个突破了。

    这就表示破坏全部神盾并非不可能！

    惊人的光芒在周围四散，攻击魔法跟障壁互相撞击。

    “唔唔……烟火差不多也看腻了呢。”

    仙珐淡淡地说道——讲出了更恐怖的话：

    “——预备装置全部射出，成六芒星阵型。”

    什么也没有的空间中，突然出现六个新的银色球体。

    总共十二个球体在仙珐眼前排成六芒星的形状。

    现在的障壁跟刚刚的比起来大得惊人，阻挡住索利斯的攻击魔法。

    ……索利斯这时候深刻地体认到，这就是绝望。

    然而——

    然而即使如此，还是不能放弃。

    “真白，要稍微跑一下啰！”

    索利斯牵着真白的手，朝向仙珐急冲。

    （……既然如此，就只好火力全开地连续施展<献给暗涡的祭品>了。）

    索利斯一边吟唱咒文，一边接近仙珐。

    “带走吧！”

    一片虚无出现，远超过刚刚的程度。仿佛自己也要被卷进去一样。

    暗黑蔓延到将形成六芒星的球体全部包围住。

    但是……

    “哼，你还真是大意耶。你忘了吗？<神盾>是自动迎击装置喔。”

    仙珐的眼睛眯成一条线。

    “——一号到六号维持防御，七号到十二号转换模式，变成炮击模式，神盾卡农炮，目标‘真白’，冲啊——！”

    超级不好的预感／索利斯急忙拉着真白的手往旁边一跳／身后六芒星的中心发射出闪耀着虹光的极粗光线／贯穿黑暗，就好像是真正的彩虹一样往天空的彼方直进——

    “……那是什么啊……”

    ……难以想象的威力。但索利斯只知道，一旦被射中绝对完蛋。

    强化版<献给暗涡的祭品>的虚无，完全被破解了。

    自己会用的魔法里，最强的防御魔法都不知道能不能躲得过。

    看来只有逃了。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

    仙珐的笑声响遍云霄。

    跟最初比起来，比较细的虹色光线不间断地射向真白。

    虽然一直在逃，但索利斯还是试着连发攻击魔法。

    就算没有办法打破防御，还是得继续攻击。

    如果所有的银色球体都从防御变成攻击的话，那是绝对回避不了的！

    （而且说不定……）

    <神盾>恐怕是以仙珐的魔力作为能源基础在行动的。

    如此随意地使用防御障壁跟攻击，要消耗的魔力可不是普通地多。

    （问题是，我的体力是否能撑到那个时候……）

    自己的魔力是来自于真白……正确来说，是其体内的黑色魔法石几乎无止境的供给。但每施展出一次攻击魔法，索利斯的疲劳就会逐渐累积，而且还是在这种全力奔跑的状态下。索利斯感觉到，自己的动作已经越来越迟钝了。

    （即使如此，拥有碎片的我们……）

    “我告诉你一件事吧，索利斯.艾力克桑德勒。你要等到我的魔力或体力用尽，那是白费心机唷。”

    “…………？”

    “……碎片虽然有不同的特性，但……身为强力的魔力增幅器这一点是共通的。也无视于所有魔法的前提‘等价交换’的原则……只要有一的魔力，就可能会引出十或百的魔力。”

    总觉得可以理解。

    供给魔力给真白之后，相对地，从真白身上也得到好几倍的魔力。

    一般来说，这是不可能的。

    “……老实说，索利斯.艾力克桑德勒，我的体内也藏有碎片喔。”

    “……！”

    听到这冲击性的告白，索利斯说不出半句话。

    “因此，我的魔力是没有极限的。而且这碎片已经像是我身体里运作的一部分，因此释放魔力对我来说就跟呼吸一样，我一点也不会觉得疲劳。”

    这不是在炫耀，仙珐甚至像是很不高兴的样子，淡淡地说道：

    “被魔道士哈洛尔德.浮士德在体内埋进碎片的人造魔道士——‘禁忌之子们’的其中一人‘虹之帕拉凯路丝斯’，那是我过去的名字。”

    ……哈洛尔德.浮士德……以孤儿做魔法实验的疯狂魔道士。

    没想到会长居然是教科书上记载的事件被害者。

    脑袋里惊讶过头后，索利斯冷静地分析。

    魔力无限／使用魔法不需要体力／具备肆意的防御性能跟攻击能力的违规魔道具／即使受到伤害也会马上回复／脑袋转得又快／精神上无敌。

    索利斯的判断力被仙珐赞许为一流，而这判断力冷酷地告诉他：

    ……胜利的要素一个也不存在。

    ……不管怎么挣扎，也绝对不会赢。

    （…………………………啊，不行了。）

    终于，索利斯丧失了战斗意志。

    他放弃逃跑，颓废地跪在地上。

    “索利斯？”

    “哼，你终于放弃啦？那我就施展出最后一击吧。”

    仙珐冷笑地说道。

    （……最起码……最起码要保护真白不受这攻击。以我自己的身体为盾牌……这样，会长是不是就会放过真白呢？）

    索利斯有了要牺牲的觉悟，就在这时候……

    “——索利斯.艾力克桑德勒，真亏你以姐姐为对手，还能够苦缠这么久呢。托你的福，我才能在姐姐没注意到的情况下准备好，谢谢你。”

    一个好像有听过的声音响起……

    “现在就是我复仇的时候了，站起来吧，怪物们！”

    “是妮卡吗？”

    仙珐发出惊讶的声音。

    在此同时。

    仙珐的身后——女汤屏障周遭散落的无数怪物人形，突然全部都站了起来，一起包围住她。

    令人意外地，仙珐居然有点慌乱。

    “愚蠢！<神盾>会自动对想要攻击我的魔力作出反应！即使是怪物也一样！”

    ……不过即使<神盾>后面的仙珐被包围住，前方还是维持六芒星阵型的样子，对怪物的群集毫无反应。

    “这到底是……？”

    索利斯一头雾水。

    “……又见面了呢，索利斯.艾力克桑德勒。”

    一个穿着紫色长袍的灰发少女，从男汤的更衣室里走了出来。

    “妮卡，这到底是怎么一回事？”

    仙珐大叫。

    出现的少女一副很爱困的模样，她面无表情地淡淡说道：

    “洁儿妮卡.邦菲尔德——因为个人恩怨，而站在索利斯.艾力克桑德这一边。”

    “个人恩怨？”

    索利斯忍不住问道。

    “笨蛋！我可不记得我做过什么事让你恨我唷！”

    仙珐像是很认真地这么说，洁儿妮卡对她投以白眼。

    “……你居然毫不反省自己做了些什么事……敢让我受到那么大的耻辱……”

    “那只不过是简单的肌肤接触而已！”

    “……是吗？那我也来一下简单的肌肤接触吧。”

    洁儿妮卡受不了地说道。

    “……我下达给这些怪物们的指令简单扼要……‘包围’——只有这样，所以防御装置当然不会有反应。”

    “……原来如此。也就是说，这些家伙只是站着的木偶罢了嘛，虽然有点讶异，但这一点意义也没有。只要它们想要加害我，神盾就会马上攻击它们。”

    “那么，这样如何呢……”

    “……什么？”

    洁儿妮卡对大批的怪物下达指令。

    “好，去搔她痒吧，我要送给姐姐一年份的笑容当礼物。”

    围绕着仙珐的怪物群们遵从命令一拥而上。

    “呀啊啊啊啊啊！住、住手啊，妮卡——笑容已经够了，我的生活里一直都有笑容啊！”

    “啊，请不要客气。”

    僵尸跟骷髅们毫不留情也不在意，持续不停地搔弄仙珐的全身上下。

    肚子、脸颊、腰边、屁股、膝盖内侧、脚底、大腿、脖子，搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔——！

    “呀啊哈哈哈哈哈哈哈，住、住手，住手啊。喂，你们到底在摸哪里啊啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊啊啊哈哈，住、住手啊，色狼！不、不要碰我，哇哈，呼哈哈哈哈哈哈哈，嗯哈哈哈哈，嘻嘻，好、好痛苦——真的啦，已经不行了啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻。”

    仙珐的笑声引起了回音。

    十二具<神盾>自动地从异相空间里消失了。

    “嘻嘻，哈嘻嘻嘻嘻啊啊啊啊啊，真、真的住手啦嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，拜托你哈哈哈哈哈哈哈哈，原谅我吧哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————！”

    “我不原谅你，再继续搔吧。”

    ……洁儿妮卡带给仙珐的搔痒地狱，一直搔到仙珐因为笑过头而昏厥才停止。

    “……啊哈……啊哈……啊哈，哈哈……”

    即使失去了意识，仙珐还是不自觉地笑着，身体抽搐地躺在地上。

    衣服都被脱掉，漂亮的金发也凌乱不堪，样子惨不忍睹。

    “太、太过分了……”

    索利斯忍不住说道，洁儿妮卡转过身。

    “托你的福，我才能顺利地让姐姐遭到天谴，谢谢你。要是我一个人的话，应该无法在姐姐没注意到的时候，偷偷地使用死灵术吧。”

    洁儿妮卡淡淡地说道，然后又可爱地鞠躬致谢。

    “唔，啊，嗯……我也要谢谢你救了我们。”

    跟几天前进行死斗的对象说谢谢，实在是有点怪怪的。

    “对了，为什么你会在这里，还有什么‘姐姐’……”

    “查探女性的过去，这是很过分的事情喔。”

    洁儿妮卡背向索利斯。

    “戳戳戳。”

    她用魔杖戳戳躺在地上的仙珐大腿或是腰侧。

    每戳一下，仙珐的嘴里就冒出“呜呜！”的声音。

    “……索利斯.艾力克桑德勒，我还有话要跟姐姐说，你可以先走了。”

    “……那我就先走了。”

    索利斯转身看着真白。

    美少女模样的真白露出沉稳的笑容。

    索利斯无意识地伸手靠近真白的脸颊。

    轻轻地抚摸。

    柔软的肌肤，可以感受到确切的温度。

    实在令人难以相信，这一切只是幻觉而已。

    ……真白往后退一步，从索利斯的手中退开。

    “啊……”

    真白微笑着，把笔记本上的字拿给索利斯看。

    “索利斯，时间差不多了，请闭上眼睛吧。”

    时间——真白要变回骷髅的时候到了。

    “啊，对、对喔。”

    索利斯回想起当时的恐怖画面，慌张地闭上眼睛。

    要是又昏倒的话就糟了。

    ……索利斯没注意到，此时真白悲伤地眯着眼睛。

    几秒钟后……

    索利斯感觉到肩膀被人轻轻地拍了拍。睁开眼睛，眼前又是恢复成骷髅的真白。

    虽然觉得很悲伤，但索利斯还是强忍着并挤出笑容。

    “那，我们走吧。”

    真白点点头。

    两个人并肩走着，离开了浴场。

第2卷 终章

    “呼——”

    回到公寓的房间里，索利斯倒在床上。

    跟仙珐的一场死斗让他身心俱疲。

    “辛苦了。”

    对真白慰问的话，索利斯报以微弱的微笑。

    “嗯……好累唷……”

    今天就先睡了吧。

    ……最近好像都没有时间复习功课。

    就连找寻让真白变回人类的方法一事也……

    （啊，那方面算是有点进展吧。）

    碎片。

    <贤者之石>的碎片——老实说虽然有点难以置信，但存在于真白体内的魔法石拥有强大无比的力量。体内有碎片存在的仙珐，也拥有十分惊人的能力。

    （……会长啊……）

    一想到仙珐，索利斯就觉得很灰暗。

    明天不知道该怎样跟她见面。

    要是仙珐又攻击真白的话，自己有能力保护她吗？

    老实说，他一点自信也没有。

    刚刚的那场战斗，索利斯本来也已经觉得输定了。

    要不是洁儿妮卡不知为何前来帮忙，索利斯早就一败涂地了。

    ……不，如果只是输了还算好。

    光是想到两人实力的差距，就觉得根本不可能会赢。

    最糟的情况，就算是死也不奇怪。

    比起胜负，更重要的是——索利斯最不能原谅的是——……

    （……我居然，放弃了……！）

    顿悟到自己的无能为力，索利斯完全丧志。

    本来是下定决心，直到最后关头，不管多么绝望也绝对不能丧志。

    所谓的觉悟，也不过就是如此而已。

    难道自以为这种程度的觉悟，真的能够让真白变回人类吗？

    难道真的以为这种程度的觉悟，就能够达到死者复活——违逆自然论理的奇迹吗？

    正因为是无能为力的事才非得要想办法去做不可。

    自己选择的一开始就是这样的路。

    难道自己不知道吗？

    “可恶……”

    索利斯握紧拳头，像小孩子一样粗暴地捶着墙壁。

    真白无语地看着索利斯。

    就在这时候……

    突然有人敲门。

    不等索利斯应门，对方就擅自开门走了进来。

    是仙珐。

    金发幼女鲁莽地冲了进来。

    “会、会长……！”

    索利斯一脸紧张，挡在真白面前。

    ……不过，仙珐的样子有点怪。

    好像有点忸忸怩怩，低着头，完全不看索利斯两人。

    “………起……”

    仙珐缓缓地动着嘴巴。

    “啊？”

    “……不……起。”

    “呃呃。会长，我听不到——”

    “我在跟你说对不起啦！”

    仙珐面红耳赤地大叫，恼羞成怒了。

    索利斯不敢相信自己所听到的。

    （那、那个会长居然会说‘对不起’……）

    “索利斯，你退后，这个人是假的会长！”

    “……嗯嗯，我知道！你也不能大意，真正的会长一定是在什么地方……”

    “你，你们很失礼耶！”

    仙珐孩子气地鼓着一张脸。

    “我是真真正正的仙珐.帕拉凯路丝斯！要不然，让你们看我的小裤裤好了。你们看——啊，糟了，小裤裤刚刚炸掉了！”

    看到自己掀裙子的仙珐，索利斯跟真白总算相信了。

    “……嗯，这么乱来的举动绝对是会长没错。”

    “说得也是。”

    “……趁人家这样就那么得意……亏我还特别来道歉的说。真白.安那塔西亚，我随便想要把你消灭掉是我不对。索利斯.艾力克桑德勒，不停地欺负你是我不对！对不起！”

    虽然讲得很快，但仙珐很认真地一一道歉。

    “……怎么了啊？突然这样，实在是很难想象。刚刚在公共浴场时，你还二话不说地就攻击我们呢。”

    索利斯一脸狐疑，仙珐则是扭捏地回答道。

    “……那之后，我被妮卡念了几句。‘把自己的想法强压在他人身上，而且还给人家添麻烦的家伙最差劲了。这样姐姐跟讨厌的喀萨尔有什么不一样呢？’……被她这么一说……我才觉得好像是耶……嘿嘿。”

    “……一句‘嘿嘿’就想要杀人的话，那我有几条命也不够啊……”

    索利斯冒了冷汗。

    “……不过，既然你都反省了，那我也没什么好说的了。”

    “我也是，今后还请多多指教喔，会长。”

    听到真白的话，仙珐一副打从心底吃惊的模样。

    “……我没有理由地就想消灭你，你居然还……真白.安那塔西亚，你的度量真的很大耶……呜，这样我赢不了你啊……”

    仙珐发牢骚似地碎碎念。

    “那先放一边吧。会长，有关碎片一事……能够让真白变回人类的办法，如果你知道什么线索的话，请你告诉我。”

    索利斯一脸认真。

    仙珐思考了一下之后……

    “……算了，就当是给你们添麻烦的赔礼，我就告诉你们一点吧……老实说，我也不是知道很多。”

    “谢谢你。”

    “嗯嗯，要谢谢我喔。”

    仙珐点点头后，开始说道：

    “贤者之石的碎片总共有两百五十五个，这我跟你们说过了吧。这两百五十五个碎片，各有其特异能力。而且，每一个部有编号。基本上，号码越小的碎片，就能制造越不可能的奇迹。”

    “……不可能的奇迹……”

    “没错，比如说——‘让死去的人类复活’之类的。”

    “……复活……”

    “真白.安那塔西亚身体里的碎片，从‘让死者变成骷髅复活’这个低级的特性来看，应该是九号的‘黄泉’吧。也就是说，即使是个位数的碎片，也只能让死者以不完全的型态复活而已。”

    “…………”

    “……但在其他尚未发现的碎片里……说不定有能够，让死者以完全的型态复活。或是，把骷髅变成普通人类的力量。”

    “…………”

    “……我所能说的就只有这些，那我先回去了。其实，我本来是想再跟你多亲热一下的……”

    仙珐说完，转身就要离去。

    “会长。”

    索利斯叫住打算离去的仙珐。

    “……谢谢你，这很值得参考。”

    索利斯打从心底真正地感谢。

    让真白变回人类的目的，终于出现一道曙光了。

    仙珐有点脸红。

    “我、我又不是为了你才说的！我只是想要把事情说清楚而已！不要搞错了！哼！”

    仙珐粗鲁地打开门走掉。

    那刻意隐藏的害羞，应该是她的真面目吧。

    （……金发双马尾的傲娇幼女啊……）

    索利斯忍不住想到这无关紧要的事。

    关上门回到床边，真白站在索利斯面前。

    “……真白？”

    真白在笔记本上写着字。

    “索利斯。”

    “嗯？”

    “索利斯，我想要变成人。”

    为什么现在突然……正打算这么问的时候，索利斯发现到……

    这是第一次，真白自己说想要变成人。

    从来到这里之后——真白一直对骷髅模样的自己，没有什么不满的样子。

    然后，终于——

    “我想要变成人，像其他人一样跟你亲热。”

    “……亲热……”

    真白又继续写。

    就好像是感情不停地满溢出来一样。

    就好像是要把一直以来累积的情感一次宣泄出来一样。

    “我想要变成人，跟你聊天。

    我想要变成人，让你看我的小裤裤。

    我想要变成人，让你摸我的胸部。

    我想要变成人，跟你一起吃好吃的东西，然后相视而笑说‘好好吃哦’。

    我想要变成人，跟你一起泡澡。

    我想要变成人，让你看到我的裸体，心里小鹿乱撞。”

    ……他不知道真白的表情。

    但……如果真白有一张人类的脸。

    （现在一定是在哭吧……）

    索利斯这么想。

    ……这时，他的脑海里突然想到那个从黄泉之国带着已经死掉的恋人离开的男子的神话。

    失去挚爱之人的男子。

    为了让恋人复活而前往黄泉之国。经过众多的苦难，男子终于与恋人再会。

    然后，男子带着恋人，开始攀爬黄泉之国跟地上相连的长坡。

    但他却打破了回到地上之前绝对不能回头的禁忌。

    回头看的男子所见到的，恋人生前那美丽的身影早不复见，取而代之的是丑陋恐怖的模样。

    男子尖叫，把恋人放开。

    恋人再度被带回黄泉之国，两人也因此无法再见面。

    一切都结束了。

    ……最有名的是阿美兹基王国的版本。但类似的故事在世界各地的神话或传说里都存在着。

    每个版本，男子都是发出惨叫后，放开变了模样的恋人。

    没有任何人，可以顺利地将心爱的恋人从黄泉之国带回，迎接美好的结局。

    从很久以前，在这个世界上，“死者复活”就是一个禁忌。

    因此，就连故事里也没有人能够成功。

    “……但是我……但是我……”

    听到索利斯的呻吟，真白觉得不可思议地歪着头。

    索利斯看着她，下定了决心。

    索利斯决定，要有觉悟去挑战连神话时代的英雄也达不到的奇迹。

    就像是要讲给自己听一样——

    “……我，一定会让你变成人类。”

    索利斯发誓。

    不管眼前有多么绝望，他绝对不会再放弃。

    就算看到模样改变的她会惨叫，也绝对不会放手。

    一定要让真白变回人类，一定要让故事有个好结局。

    就算这是人类最大的禁忌。

    就算要与整个世界为敌。

    如果想让喜欢的人幸福这个愿望是错的话，那自己就算错也无所谓。

    即使是对的事，让喜欢的人哭泣他才不要！

    （……我才不会输。）

    索利斯握紧拳头，咬着嘴唇，眼神里带着决意的火焰。

    ……真白用索利斯看不见的小字又加上了一行字。

    “我想要变成人，亲口对你说我喜欢你。”

第2卷 后记

    好不容易终于献上了第二集，大家好久不见了，我是平坂。

    这次的主题是“决意”，私底下的主题是“脱衣”。内容比第一集还要来的稍微色一点啦，不知道大家看得开不开心呢？

    说不定已经有直觉敏锐的读者发现了，这个《骷髅恋人》系列，老是有很多什么洗澡啊、小裤裤啊，也就是所谓的“好康场景”非常地多。

    有时候在故事里根本没有任何必然性的地方，也没有任何关连地就突然冒出来（胸部以外的地方突然冒出来，或是有胸部的肉不小心掉在地上的画面，就请大家忘掉吧）。

    因此，说不定在读者群中，有很多人觉得我是个色鬼，“你是女性的敌人！性骚扰魔人！”而感到生气，但这都是误会。

    被当作是商品出版的小说，并不是作家爱写什么就可以写什么。一般来说，编辑部都会要求“希望你可以这样写”。

    我在写《骷髅恋人》第一集的时候，就被责任编辑的K编如此要求。

    “因为主角的真白是那个嘛，所以，请加强其他女生角色们的好康画面以补充魅力。”

    ……这实在是太恐怖的要求了。

    大家都知道，本作品的女主角真白，是个没穿衣服没穿内衣，全身上下什么都没穿，老是把雪白肌肤露在外面给人家看的全裸女生。

    老实说，我在想真白的设定时，怀疑着“这么色的设定没问题吗？再怎么说，会不会太过头啦？”、“万一因为太色而让读者退避三舍，那该怎么办啊？”、“说不定读者的父母或是教育委员会的人会来抗议耶。”总觉得很不安。

    然而，我的责任编辑居然要我把真白以外的女生角色也弄得色一点。

    这个人到底有多色啊？我是真的被吓到了。

    不过，我又不是什么畅销作家。因此，我也不敢忤逆编辑的意思，只好写下这些色色的场面。

    其实，我根本不想管这些裸体或是小裤裤。我是一个普通的文学青年，我所热爱的是（总而言之无可救药努力没有回报手臂被千刀万剐内脏乱飞幼女被解剖泡在福尔马林里肠子被夹出来恋人被杀被相信的人背叛人类全部都被杀死近亲相奸老婆陪人家睡这种忧愁的情节）白马骑士救出公主这种王道的故事，我是那种光是看到“胸部”这种单字都会脸红的害羞青年。我相信接吻是柠檬的味道，我也不知道小宝宝是怎么来的。

    ……虽然这跟第一集的后记写得完全不一样，但那当然是假的。其实我觉得，色色的场景真的很不好。

    因此，这本书会这么色，完全是因为商业主义所带来不可避免的悲剧，一切都不是我的错。我没有写得很得意。在构思情节的时候，那些不存在的色色场景在不知不觉中增加——这种事我完全，不，是真的……！

    以下是我的谢词。

    跟我一起被要求“画色一点”的插画じゐぅ大师，责任编辑还有其他编辑部的各位，跟这本书的制作相关的各位，我由衷地表示我的谢意。

    最重要的是，继第一集之后继续看这本续集的各位读者们，我要向你们至上最高的谢意。今后也请继续支持《骷髅恋人》。

    二○○七年八月下旬 平坂读

第2卷 插图



第3卷 序章

    就在索利斯.艾力克德勒击退了袭击真白的事件处理人罗杰跟洁儿妮卡的那天夜里──直接说就是第一集的终曲那时候。

    在某条街上，某个建筑物的一个房间──一个有点昏暗又狭窄的房间。

    一名少年坐在一张看起来十分奢华的椅子上，身旁还站了一个服侍他的女仆。

    少年──身穿近代风格的红衣服／黑色头发／娇小的个头加上看起来很中性的脸蛋＆还微妙地带着点别扭个性的样子。

    女仆──灰色眼睛／右眼戴了个眼罩／灰色头发／面无表情。

    桌上摆着一具通话机，通话的对象是罗杰.亚蓝卡尔。

    “对了，罗杰。要你抓的那具骷髅抓到了吗？接下来我会告诉你交货地点。到时我的手下会过去，你就把骷髅带到那里去好了。

    少年＝何利淡淡地说道。

    ‘这、这个嘛。少爷啊，呃呃……’

    通话机另一头传来的回答，听起来有点暧昧不明。

    这家伙老是过剩的满满自信，到底跑到哪里去啦？

    “……该不会是失败了吧？”

    ‘呃呃，呀，喔。’

    过滤器很明显地传递出对方似乎有点动摇的狼狈讯息。

    “我问你，是不是失败了？”

    ‘怎、怎么可能喔？出手的可是本大爷耶！哇哈哈哈哈。’

    “那你抓到了吗？”

    ‘啊，呃呃，这该怎么说呢……对、对了！那具骷髅不是你们想要的什么<碎片>喔！’

    “什么……？”

    何利蹙起眉头。

    ‘那个啊，只不过是学生刚好叫出来的召唤兽而已啦！呀！最近的小鬼还挺厉害的呢，不愧是我的后辈啊！哈哈哈。’

    ……太怪了，怪得完全无法相信。果然不应该把事情交给一个带着小孩的事件处理人去处理啊……不由地令人感到后悔。

    “……唔唔……不过，我不在乎，还是把它抓来吧！”

    ‘啊，什么？为什么那么坚持啊？’

    “虽说跟碎片无关，但像是活着一样的骷髅实在是太稀有了。我很有兴趣，当然，酬劳也会往上提高。”

    ‘这、这个嘛！少爷，没办法啦！’

    “没办法？为什么？”

    ‘啊，呃呃，那个骷髅的主人不停地闹着孩子气。结果，我可能是冲得太猛了，就把那具骷髅破坏掉了。’

    “…………”

    ‘碰上我的话，那个什么碎片都没有，只不过是有点特别的一具骷髅，我当然是轻轻松松就打赢啦！’

    “……的确，如果那具骷髅的体内藏有碎片<黄泉>的话，是不可能这么轻易就被破坏掉的吧？”

    ‘对、对吧对吧！？不过呢，虽然说我一点责任也没有，不过没有办法达成少爷您的期望，我也觉得有点过意不去。酬劳就打九折好啦！麻烦您赶快汇到我户头去吧。那么，就期待下一个工作──’

    “等一下。”

    罗杰气也不换地说完一大串之后就想挂断电话，但却被何利挡了下来。

    ‘什、什么事啊？’

    “总而言之，我会先派个部下去确认一下事实。你就继续待在卡特凯渥斯市，确认过后我才会付酬劳给你。”

    ‘唔啊……！’

    “不准逃喔。”

    冷冷的声音叮嘱过后，何利结束通话开始思考。

    “……嗯嗯，应该要派谁去呢……如果罗杰说谎的话，可以马上代替他回收碎片，顺便再将对方的人杀掉的人……”

    “让我去吧。”

    站在一旁听着的戴眼罩女仆——静开了口。

    “……什么？你要自己出马？”

    “那可是一块排名个位数的碎片呢，绝对不能失败。”

    静淡淡地说道。何利沉默了一会儿。

    “……是吗……那就暂时见不到你了，我会寂寞的。”

    他的表情看来像是有点闹别扭的样子，说着一点也不像是幕后黑手会说的话。

    静面无表情地看着何利，突然间──

    ──“啾”像是啄了一下似地亲了何利的嘴唇。

    然后，又在他的耳边轻声细语：

    “……那今晚，就请你激情地爱我吧。”

第3卷 第一章 阴暗少女奔走篇

    就在索利斯.艾力克桑德勒知道了<碎片>存在的几天后。

    直接说就是第二集的终章那时候。根据仙珐的说词，让真白以骷髅的身份在人世间重生的黑色魔石，是在三百年前被阿美兹基王国英雄鲁萨路卡所粉碎的<贤者之石>的一部分──也就是一个<碎片>。而在这世界上，说不定存在着能够让死者完全重生的碎片。

    这几天，索利斯把他所有能自由运用的时间，全部花费在收集<贤者之石>的情报上。

    毕竟好不容易才打听到能让真白变回人类的这个情报。

    索利斯拼命地查阅各种文献，也问了很多学院里的老师们。

    ——但这些努力都是白忙一场。到目前为止，依然没有得到什么有力的线索。

    <贤者之石>这个字眼，最常出现在专门给小朋友看的绘本里。

    （……本来这东西到底存不存在，就已经让人很怀疑了……会有这种结果一点都不意外吧。）

    就连索利斯本人听到仙珐所说的那一番话之前，也都只是把这件事当成童话故事而已。

    就在索利斯请教的老师群当中，还真有老师担心起索利斯这个优等生是不是念书念到头壳坏掉了。

    （……果然，学院里的文献不太可能会有线索啊。）

    学院里的书，都是为了让学生便于学习，因此依照魔法体系的不同，分别收藏在各科的图书馆里。像那种极端专门的书，或是暗黑方面的东西实在是少之又少。

    个人出版或是禁书之类的更是几乎没有。

    但只有那种文献里才可能会有自己想要的情报啊。

    “……利斯大人。”

    （……王都的大魔道图书馆，收藏了各式各样跟魔道有关的文献，那里应该会有我想要找的书吧。不过，只有宫廷魔导师才能进去呢……）

    “……索利斯大人。”

    （急死人了……！总有一天我一定会当宫廷魔导师的啦。不过，我现在就需要这个职位啊。）

    “……索利斯大人。”

    耳边突然传来吼叫声。

    “～～～～！？”

    索利斯慌张地把思绪拉到现实。红发少女凯洛儿正一脸气鼓鼓地看着他。

    “……啊，凯洛儿。”

    “索利斯大人，现在可不是发呆的时候，轮到我们了喔！”

    “啊？”

    索利斯环顾四周。

    他现在正位于精灵魔法科的宽广草原——作为魔法实习场的广场。

    老师跟同班同学们，还有夹杂在人群之中的一具骷髅＝索利斯的青梅竹马真白.安那塔西亚，都正在注视着他。

    索利斯这才回过神来。

    现在是魔法演习课的上课时间。

    这次的上课内容——实行对他人所使用的防御系魔法。

    两人一组，彼此施以防御魔法。

    简单来说，只能施展自己完全能够驾驭的魔法，所以几乎都不会有什么危险。

    这对索利斯而言，算是轻而易举的事。

    ……所以，他的脑袋里才会尽想这些跟上课无关的事。

    “对、对不起啊，凯洛儿。”

    索利斯一边跟同组的凯洛儿道歉，一边走到广场的中央。

    “好，那么，索利斯.艾力克桑德勒先来。把你最得意的防御系魔法，施展在对方身上吧。”

    “‘最得意的魔法’这句话还真是难倒我了呢。因为，我得意的魔法太多种，该选哪一种实在是令人困惑呢。”

    他大胆地开玩笑回应老师的指示，将魔法石安装在魔杖上。

    “不要再搞错魔法石啰！”、“不不不，我其实比较待你搞错耶！”、“掀裙子吧！”、“掀裙子！”、“掀裙子！”、“掀裙子！”

    “啰、啰嗦！”

    男同学们的鼓噪声，让索利斯忍不住面红耳赤地吼了回去。

    几天前在魔法演习课出糗失败，将女生们的裙子都给掀了起来那件事，至今已经沦为大家的笑柄。

    虽然真白说“比起无法接近、难以相处的完美超人来说，这不是好事吗？借这个机会，跟大家成为好朋友吧。”但丢脸的事情抹灭不去，真希望这段往事从来没有发生过。

    （……你们看着吧。我是索利斯.艾力克桑德勒──天才魔道士！）

    为了以防万一，索利斯不断地重新确认装好的魔法石，这次绝对没弄错了。

    他要使用的，是等级Ａ的风精灵<风王甲胄>。

    这是一种将对象全身覆盖在强力风之结界下，连剑跟子弹都无法穿透的风魔法。

    在学院的二年级学生之中，恐怕只有索利斯一个人会使用吧。

    虽然难度很高，但索利斯施展风魔法从未失败过。

    他将魔力注入魔杖──开始吟唱。

    “遥远／遥远／晴朗无云／登高临见／天空霸者／霸者之顶／华丽之风／为何放晴／宛如铠甲／大气缠绕／悠然自得／空前不见／悠远长久──……”

    从与这个世界平行存在的其中一个的异世界<精灵界>招来无数精灵，准备经由咒文使其忠实执行超常现象。

    接下来，只等一声令下，奇迹的故事就此揭开序幕。

    “──化为无敌铠甲！！”

    就在这时候索利斯大叫一声。

    ────啪吱。

    “啊──？”

    木制的魔杖前端＝装置魔法石的那一部分，突然出现了裂痕。

    紧接着，从裂痕里发出绿色强光。

    啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！！

    裂痕急速地在魔杖上蔓延开来──裂成碎片。

    索利斯手中，只剩下粉碎的木片以及因为折断而缩短的魔力管（魔杖内部，像温度计一样的构造，将术者的魔力有效率地传导到前端的细管）。

    “呜哇，好烫！”

    他急忙丢掉手中带有热度的魔力管。

    然后，凯洛儿发出一声惨叫。

    “呀、呀啊啊啊啊！”

    没有了魔杖的魔法石，周遭聚集着成千上万的风精灵。

    命令在即将执行之前中断，又没有能够让魔力还原的魔杖存在，风精灵身上背负着不完全的命令，陷入暴走的状态！

    绿色的光芒包围住凯洛儿的全身──“啪叽啪叽、啪叽啪叽”发出切碎细绳的声音之后─────────啪叽啪叽─────！！

    凯洛儿身上所穿的制服跟内衣裤全部都飞散开来！

    无数的风精灵们跟衣服碎片一起被弹开，无声地消失在大气之中。

    “喀隆”魔法石掉落在地上。

    “……呀、呀、啊……”

    现场只剩下目瞪口呆的索利斯和其他学生们……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────────────！！”

    还有一个全裸发出惨叫的千金大小姐。

    “为、为什么我会碰到这种事呢这么说起来前几天我也是突然昏倒然后全裸地丢在山上最近我很明显地变脏了啦拥有无敌傲娇属性的我应该当第一女主角也不为过的啊───────────！！”

    魔杖之所以会碎裂，似乎是因为过度连发强力魔法所致。

    索利斯所使用的魔杖，是精灵魔法科的学生之间很有人气的老牌子。对精灵魔道士来说，可以简单装置魔法石是这根魔杖的最大优点。

    持久力算不错，使用等级Ａ的魔法也不是问题。

    魔法的等级区分，是以发动时所需要的魔力分量和驾驭时的难易度来决定。但基本上，使用的魔力愈大，驾驭难度也会跟着升高。因此以实质上消费的魔力来排行即可。

    顺带一提，等级的区分是从几乎不要吟唱咒文就可以使用的等级Ｅ开始，分为Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ，而在Ａ之上还有Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ等等。

    一般来说，个人可以使用的魔法上限为Ａ，有了魔道具或是魔法阵的准备后，便可以使用Ｓ；要再更上一层楼的话，就必须要有复数的魔道士协助才能实行。

    在天地战争时代留下来的纪录，曾经出现过等级ＳＳＳＳＳ的战略级大规模破坏魔法，但那必须要有一个师团左右的一流魔道士才能施展。

    索利斯没有使用过等级Ｓ以上的魔法。

    但跟洁儿妮卡或仙珐对战时，曾经利用碎片增加魔力。发动的魔法虽然等级为Ａ，但实际上却使魔杖的负荷远超过平常。

    ……好在没有在对战的半途中坏掉，真是运气好啊。

    这先不提。

    “……就这样。我的积蓄已经完全见底，真正是一贫如洗了。”

    放学后买了新魔杖的索利斯回到房间里，语气沉重地说道。

    【一贫如洗，是吗？】

    真白在笔记本上写道。

    索利沮丧地低着头。

    “……嗯嗯，我真的连一分钱都没有了。要等一个多月才会有奖学金汇入……明天吃完午餐以后，就完全没钱了。”

    【也就是“零之索利斯”是吧！】

    “……以我这么穷的身份来说，这个昵称听起来还挺微妙地有点帅气呢。”

    【这样的话，我就是“零之使魔”啰。这样总觉得好像会变成有钱人耶！】

    “不可思议耶，我也有这种感觉。但现实生活里我是个超级大贫民啊。”

    索利斯面露苦笑，深深地叹了一口气。

    “……真的很惨，前所未有地惨啊。”

    王立托利斯梅基史托斯魔法学院正如其名，是一间魔法学校；要是不能使用魔法的话，那根本什么都别谈了。

    要使用魔法的话（像仙珐那种特殊分子另当别论），魔杖是不可或缺的工具。但在魔杖已经裂成碎片的情况下，根本没办法修理，只能买新的。

    ……可是，老实说……魔杖真的很贵。

    跟从前只有少部分支配阶层才能使用魔杖的年代比较起来，至今魔杖的生产体制已经十分完善，价格也变得比较合理。但也没有便宜到随便能买得下手的程度。

    索利斯所使用的魔杖已经算是比较便宜的款式，不过和前些日子买的新眼镜比起来，还是贵了许多。

    但也不能因此就跑去买初学者所使用的便宜魔杖，那种便宜货无法撑得过高等部课程所使用的魔法。

    顺带一提，索利斯最后决定买下的新魔杖，跟他一直以来所使用的是同一歀式。

    老实说，为了防范再次发生像之前那样的战斗，最好可以另外买一根用来施展等级Ｓ魔法的魔杖。不过从财务的角度来看，那实在是不可能的事。

    店里同时贩卖其它可以一次安装四个魔法石的回转式魔杖、内建魔力增幅器以及配备自动瞄准装置的最新型魔杖。毕竟男生总会对这种魔杖怀有憧憬，但价格实在是贵得不像话。

    “唉……我啊，小时候还以为要有魔法什么都办得到……原来什么都是要花钱的啊。魔法石用过头了就会坏掉，要画魔法阵也得要专用的药。日子是难过啊……”

    【索利斯，没有钱的话就只能去工作啰。】

    真白的意见的确切中要领。

    “……嗯，话是这么说没错啦。”

    升上二年级后，在被仙珐强逼加入学生会之前，索利斯也打过几个工，对于工作这件事算还挺习惯的。

    不过比起打工、学业或是学生会的事情，寻找碎片才是现在最重要的事。

    一秒都要争取，希望能够早一点让真白变回人类。

    索利斯不想被缺钱这种世俗小事给绑住手脚。

    从找寻碎片过程中所发现的资料看来，拿仙珐去做碎片实验的疯狂魔道士哈洛尔德.浮士德，是个有着雄厚财力，可以媲美赫密斯二十四贵族的资产家。

    哈洛尔德虽然不是个杰出的魔道士，但却可以收集到好几个碎片，想必是花了不少钱利用人手打探情报得来的吧？

    ……纵然自己在学院里有着天才或是完美超人的头衔，但说穿了只不过是个穷学生罢了。索利斯深刻地体会到这一点。

    “唉唉，难道没有什么好的打工机会吗？像是什么也不用做，就会自动有很多钱滚进来的工作。”

    【索利斯……身为一个人，那是很要不得的发言耶……】

    “开玩笑的啦！”

    索利斯一脸苦笑，开始阅读今天借回来的文献。

    真白拉了拉索利斯的手臂，把笔记本递到他面前。

    【索利斯，请你不要焦急喔！】

    “…………”

    真白又开始拼命写了起来。

    【比起我而言，你要先替自己着想。你每天都要好好吃饭、好好睡觉，如果为了我搞坏身体，那可是得不偿失呢。】

    然后真白伸出手，轻轻地抚摸索利斯的头。

    没有皮肉，只有骨头的手。

    但却不可思议地十分温暖，让索利斯觉得心情十分平和。

    “……我知道了。我会先把自己的生活打点好的。”

    【嗯，这样就好。】

    索利斯心中如是想着。

    像真白这样担心索利斯的事比担心自己的还多，反而会让人更想尽快帮她变回人类啊。

    ☆

    第二天放学后。

    “你们知道有没有什么是不需要花费体力，然后时间也很自由，时薪又高，这种超随便的工作啊？”

    “有啊。”

    “真的有啊！？”【真的有啊！？】

    梅回答得太过干脆，让索利斯跟真白忍不住同时吐槽。

    在前往学生会办公室的途中，索利斯正巧遇上了梅跟光，索利斯觉得，这两个人对这城市的事情应该会更了解才是，因此随意开口询问有没有什么好的打工机会。本来认为应该不可能会有这种好康的事，没想到却得到意料之外的答案。

    光开口说道：

    “小、小梅，再怎么样，现实生活怎么可能会有工作能够满足像那种‘认为工作就代表失败’，看不起这世界的这种愚蠢愿望的垃圾思考模式呢？刚刚的话虽然身为人来说实在是很要不得的发言，但即使像我这种低级生物看起来像是僵尸一样的大脑里都是开始腐烂的蛆虫也知道那只不过是索利斯学长在开玩笑而已。对吧，索利斯学长？学长你也会开玩笑啊？呵呵呵，学长也很幽默呢真不愧是学长。跟我这种阴沉垃圾虫科的假人一点都不同呢……”

    “喔。呃，我当然是开玩笑的啊！”

    本来有一半是认真的，但索利斯还是蒙混了过去。

    【呿──】

    索利斯无视于真白望向他的目光，转头看着梅。

    “虽、虽然我是开玩笑的，不过你刚刚的确是说‘有’吧？”

    “是啊，有呀。只要学长全裸──”

    “我反对。”

    根本不用听完也知道这不会是什么有用的内容，索利斯很快地转过身。

    “小、小梅，如果是这个路线行得通的话，那我也要学长变成僵──”

    “那更不可能！”

    索利斯转头拼命拒绝。这个死灵术师二人组还是一样不像话。

    梅叫住掉走掉的索利斯。

    “刚刚那是开玩笑的啦，学长。不过，真的有个打工还不错唷！”

    “……真的吗？”

    梅笑着点点头。

    “真的啦。三番街有个叫做‘月兔’的地方专门租借给人开店，那里有新店开幕，外面贴了诚征打工人手的海报。只不过是一般的咖啡店，薪水却很不错耶！”

    ……具体地问了金额后，果然很高。

    以前索利斯也曾经在饮食店打过工，这家店给的价钱是之前的三倍。

    “……那是真的吗？你没看错……”

    “真的啦！学长请看我的眼睛！请学长贴紧我的脸，仔仔细细地看着我的眼睛！……流口水。”

    “……我看你是别有用心吧？”

    “不、不愧是学长耶！我在想的事情学长都知道耶！这证明了我们是心有灵犀的，所以我们结婚吧！”

    “如果那个时薪是真的，为什么对方愿意出这么多钱请人呢？”

    “居然这么简单地就把话题带过！？我觉得学长最近的回击功力好像有提升喔！”

    “如果不练就这种无视的功夫，那我的精神会支撑不住的……对了，回到打工的话题。虽然时薪不错，不过太操太累的话也不行，我现在还有堆积如山的事得做呢！”

    “唔嗯，看起来还没有很红，我想应该没有问题吧。而且，说不定已经找到人了呢。”

    “唔唔……”

    索利斯略为思考了一下。

    “……这样啦，在这里一直讨论下去也不是办法，总而言之先去看看吧。可以麻烦你带我去吗？”

    “好啊，我很乐意。”

    梅高兴地点头并带路，索利斯等人便往话题中的咖啡店前去。

    而爱萨克，刚刚虽然没有提到他，但其实他一直跟着索利斯等人一起前往学生会，因此索利斯便请他代为向仙珐请假。

    【索利斯，最近学生会的工作你常跷掉耶！】

    “……也是啦。”

    虽然缺席，但事后他还是会把事情带回家处理，不过心中总是会感到有点内疚。其实学生会常常会突发紧急的工作呢！

    【可能会被革职喔？】

    “……那样我说不定还比较感谢哩。”

    【不行啦，索利斯。被选上了就得好好地把自己的工作做好啊。】

    “嗯嗯……不过，我是被硬拱出来选副会长的啊。”

    【就算是被硬拱出来的也一样。我最讨厌没有责任感的小孩了喔？】

    “咦？不要啦。”

    索利斯马上率直地反应，但又立刻红了脸。

    【呵呵，索利斯真是个好孩子耶。】

    “不要把我当成小孩子啦！要算活着的年份的话，我可是比你大耶……”

    【只要你还把“不要把我当成小孩子”挂在嘴边，你就永远是个长不大的小孩啦！】

    ……这时候索利斯忍不住心想，论口才还真是说不过真白啊。

    ☆

    “…啊，果然又是这种结果。好好好，都已经第三次了我还那么轻易上当，都是我的错啦！”

    亲眼看到梅所说的咖啡店后，索利斯立即就后悔了。

    梅认知是“一般的咖啡店”，不过那是因为她的感觉太过前卫所致吧。

    “经历过寺院跟眼镜店的事，我早就应该想到是这样子……”

    【不能被金钱给蒙蔽了眼睛啊。】

    “为什么你们两个人都那么害怕啊？这家店很棒耶！”

    看到索利斯跟真白的反应后，梅气得鼓起脸颊。

    “唔唔……我的眼睛好痒，让我忍不住想要搔搔自己的眼珠子耶……”

    光似乎也很不喜欢这样的气氛。

    咖啡店“草莓庄园”。

    从屋顶、墙壁到门都用水泥漆漆得十分庸俗，把整条街调和的景观都给破坏殆尽。

    一个窗子也没有，看不到店里面的样子。

    如果不是事先听说，绝对看不出这里是间咖啡店。

    这样还会有客人敢进去，简直就是个奇迹。一般人应该连靠近都不想靠吧。

    “……呃呃，这里真的是咖啡店吗？该不会是提供什么下流服务的场所吧？如果是那种场所的话，给得起那种工资我可以理解啦！”

    “放心啦学长。菜单很普通，味道也算是中规中矩啰。”

    “是吗……”

    不管如何，先进去看看再说。

    之前梅所介绍的眼镜店，虽然气氛跟店长都有点怪，不过店的本身倒是挺不错的。

    “嗯，薪水的确是不错。”

    索利斯看到店门旁有张募集打工的传单。

    没有特别的年龄限制，打工时间也可以商谈。

    一打开门──

    “““主人，欢迎您回来～～～”””

    三名长得一模一样的年轻女店员，带着甜美的声音出来迎接。

    大概是三胞胎吧。

    三个人都是咖啡色头发、黑色眼睛的美女，年纪比索利斯再稍微大一点。

    一个穿着白底黑斑点（像牛一样）的围裙装，头上戴着发箍，大胆裸露的胸部可以窥见她的乳沟。

    一个穿着粉红色的围裙装，头上戴着兔耳朵的发箍，胸部大小普通。

    一个穿着黑色的围裙装，头上戴着猫耳朵的发箍，脖子上还戴着有铃铛的颈炼，胸部较小。

    三个人的裙子都很短，袖子也短到露出肩膀。

    ……脸长得一模一样，就连身高也一模一样，但不知为何只有胸部的大小不同。单以生物学的角度来看，倒是挺让人感到疑惑的。

    “…………”

    索利斯全身僵直，只见他立刻把头转向梅。

    “这这这这这果然是一家下流的店啊！”

    “讨厌啦，主人，这里可不是下流的店喵。”

    平胸猫耳女仆说道。

    “对啊对啊，这里是让主人休息放松的空间咕。”

    粉色兔耳女仆说道。讲话居然还带个“咕”啊？

    “请您放轻松吧哞～”

    巨乳牛女仆说道。女孩子讲话结尾真的会带个“哞”字吗？

    “啊。呃呃，我们不是客人……是看到那个贴说要找打工人员的传单……”

    再这样下去可能会被当成客人带到位子上去，因此索利斯先把来意说明清楚。

    “喔，是要来应征打工的喔？那我带你们去找店长吧咕。”

    “好高兴有新的同事喔喵。”

    即使知道他不是客人，语尾的说法还是没变。

    在三胞胎动物女带路之下，索利斯等人进到了店里。

    里面装潢的感觉跟外面一样，感觉都很庸俗。

    墙壁上画着色彩极端的前卫（？）画，地上铺满彩色的磁砖。

    椅子跟桌子的颜色都是大红大绿。

    这里明明很宽广，却给人一种莫名的压迫感。

    “……要是习惯了，看着这种很像心理生病的人内心情景的样子，说不定会感觉很安稳也不一定……”

    光说出了颇为奇怪的感想。

    里面不但没有客人，而且除了三胞胎之外，也没有其他店员。

    “……我先问一下好了，这里本来也有募集男店员吗？”

    “放心啦哞～为了希望可以同时招揽男性跟女性的客人，店长常说希望可以有型男来打工呢哞～”

    “……是吗？那、你那个奇怪的语尾可以改一下吗？”

    “这是为了扮演好我们的角色啊喵，真对不起喵。”

    “……难道只有我一个人觉得有点光火吗？”

    “我才不是为了你才这样讲话的啦哞～”

    “啊～算了啦算了啦……”

    ☆

    就在大家你一言我一语之中，来到了店长室门口。

    “店长，打扰了喵。”

    “来吧来吧，请进啊咕。”

    索利斯等人被催促着进到了房间里……

    “………………！？”

    当场吓到说不出话来。

    在他们眼前，有个穿着超级华丽的人。

    身上穿着好几层长到拖地的华丽和服。

    那是很久很久以前阿美兹基王国贵族女性的穿着，叫做十二单的衣服。

    所有的手指上都戴满了镶有宝石的戒指，长指甲也都涂上华丽的颜色。

    一头长长的金发，眼睛也是金色的。

    年纪大约二十五岁到三十岁左右。

    眼睛鼻子都很立体，是个脸蛋看起来富有华丽感的美女。总而言之，从头到脚就是一个词——华丽。

    索利斯的背上流下不舒服的汗水。

    “……难、难道个人就是……”

    “店长，他们想要来打工哞～”

    “我要回去！我还是回去好了！”

    索利斯做出了理所当然的判断之后，拔腿就想逃跑。

    但兔女却关上了房门。

    “嘿嘿嘿，好不容易来了个帅哥眼镜男，我们才不会让你逃走呢咕。”

    外表明明看起来像只兔子，她的眼神看来却像只肉食动物一样。

    “──君欲于吾店求职乎？”

    店长说道。

    也许正因为是这家店的店长吧，所以连说话语气听起来好像都怪怪的。

    “呃呃，我还是不用了……”

    “……嗯、嗯……”

    店长仔细地上下打量着索利斯，似乎没有在听他讲话。

    “阁下是否有在咖啡店打过工之经验？”

    “……嗯嗯，算有吧。”

    虽然觉得对方的用字遣词很奇怪，索利斯还是点了点头。

    “那么，我就来录用吧。”

    “太快了吧！而且，讲话的语气一直变来变去！？我就说我不想在这──”

    店长完全无视于忙着吐槽的索利斯，把视线转移到他的身后。

    “那些少女也是想要来打工的吗？”

    “啊，不。想打工的人只有我──”

    “没错。”

    梅打断了索利斯的话。

    “啊？”

    “我最会招呼客人了！各位前辈，请多指教喔！”

    梅快乐地说着，并且很有元气地跟大家打招呼。她那与娇小个头完全相反的惹火胸部此时还不断地摇晃。

    一眼看得出来是个适合面对顾客的人才。

    此时就连光也跟着开口：

    “请、请雇用我！虽然我没有工作过但我什么都肯做如果要我舔地板我就去舔因为像我这么低能的人只会做这种事而已……”

    “我知道了，那就两个都录用吧喔耶。”

    “这样就录用了喔？”

    要是光真的舔了地板，应该会让人觉得很困扰吧。

    ……而且这个店长说话的语气还不停地变来变去，根本不知道她到底是个怎样的人。本来索利斯想对她吐槽，但想到这样下去可能会没完没了，只好忍了下来。

    店长紧接又看向真白。

    “还有，那位骷髅呢？”

    【我是索利斯的监护人。】

    “这当然是开玩笑的啦，她是我的使魔。”

    “……这么年轻就有这么棒的使魔啊？那位使魔该不会也要我雇用它吧？”

    “不不不，当然不会啦。”

    【要就拜托您了。别看我这样，我可是个很有骨气的女孩子喔！】

    “喂！？”

    “呵呵，真是个有趣的使魔呢。那好，我就录用你吧。”

    【谢谢你！】

    ……就这样，居然一个接一个地全都决定要在这里工作了。

    “我最近好像老是被人家牵着鼻子走耶……”

    索利斯沮丧地低着头。

    “喔喔，话说回来我还没有自我介绍呢！我是这间店老板娘兼店长的金夫人。这三位是正式社员，从右边算过来是牛子、兔子、猫子。当然，大家都是假名的啰喝嘿。”

    “……为什么在咖啡店工作还要用假名啊？”

    “不要在意那种小事啦笨蛋。好，接下来就换ｙｏｕ啦。”

    被金夫这么一说，索利斯等人也开始自我介绍。

    “索利斯氏、梅氏、光氏跟真白氏啊。我记住啰。那在店里使用的名字呢…………‘眼镜仔’‘胸子’‘阴沉子’‘骨子’就这样吧。”

    “什么……？”

    “胸…？”

    “……唔唔，我自己居然觉得这个说法很贴切这一点反而让我想哭……”

    【……我是无所谓啦，反正昵称就是这种样子的嘛。】

    四个人看起来都一样不满，金夫人继续说道：

    “这间店不是一般的咖啡店，我们有着崇高的理想，希望能够让客人忘掉痛苦的现实生活，享有一时的如梦时光。”

    “感觉上像是酒店才会说的话耶！”

    “眼镜仔，给我闭嘴！如果你再这么没礼貌的话，我就把你的眼镜打破喔！”

    “这！请千万不要啊……”

    看起来金夫人好像真的生气了，索利斯赶紧道歉。

    要是刚买的眼镜又被弄坏的话，他真的会沮丧到抬不起头来。

    “……想要在这间店工作的话，就马上丢掉你们俗世的名字。也就是说，你们必须扮演好住在这个幻想乡里的妖精去招待客人，懂了吗？”

    ……即使如此，也不需要叫什么眼镜仔或是胸子啊！不过索利斯已经是打心里觉得随便了，所以不再加以反驳。

    “那就等详细的轮值表决定之后，再请牛子她们教你们怎么做吧！现在虽然没有客人，不过我们店里都是入夜后才会开始忙喔。”

    ……入夜后才会开始生意兴隆，真的很容易会让人联想到“那种店”嘛。

    诚如金夫人所说的，到了傍晚时，客人陆陆续续地进到店里。

    （世界还真是广大啊……）

    索利斯打从心里感到惊讶。

    这里是学园都市，因此学生很多，但稍微年长一点的人也不少。

    这个城市里当然还是有市政府、商店等等地方，因此有很多上班的大人。

    店里的菜单就跟一般咖啡店一样，以咖啡、红茶和简单的餐点为主。不过，也有供应酒跟定食，点这个的人反倒比较多。

    比起咖啡店，这里倒比较像是兼具咖啡店功能的餐厅那种感觉（说得更明白一点，就像是现代的家庭式餐厅）。

    ……不过，却没有那么忙碌。

    工作的内容跟之前在其他饮食店打工时的经验差不多，所以索利斯立刻就上手了。就算客人比较多的时候，大概也只会坐满三分之一的位子。傍晚开始陆续有三胞胎以外的打工者会来上班，但事实上光是她们就足以应付所有的客人了。

    基本上像这种规模的饮食店外场只需要五到八个人，完全不知道为什么需要一口气多请四个人。

    “学长学长，我好像在哪里看过那个人耶。”

    梅跑过来跟站在店里一角的索利斯搭话。

    “真的好像在哪里看过耶……啊，那是精灵魔法科的芬恩老师。”

    “学校里的老师也来吃喔？要给老师一点特别招待比较好吗？学长？”

    “……打算要给老师什么特别招待啊？”

    看到梅的打扮，索利斯不禁为之蹙眉。

    她的穿着跟三胞胎中的牛子一样，是外场的女仆装。

    这间店是以胸部大小来决定女生的制服。胸部大的梅理所当然是穿着胸前开口很大的乳牛女仆装，而且她好像还故意没穿胸罩，所以每次走动的时候胸部就会剧烈摇晃。

    （……仔细一看，这个打扮实在是很夸张。）

    而梅居然穿得那么合身，感觉真的挺色的耶。

    顺带一提，索利斯是衬衫加上背心，也就是普通服务生的打扮。

    “啊，学长，你脸红了喔。”

    梅的眼神很锐利。

    “呵呵呵，莫非是因为这套制服吗？如果是学长的话，我可以让你看更多一点喔。”

    梅居然伸手拉开领口，露得更大胆。

    “住、住手啦！”

    索利斯满脸通红地逃到厨房里。

    “啊～等一下啦──学长。”

    ……嗯，也就是说，他们还有时间搞这些有的没的就是了。

    客人少的时候，可以轮流到休息室里休息，也可以念书。打烊后还会供应伙食，时薪又非常高。

    这个打工机会老实说……好赚，真是太好赚了。

    索利斯甚至担心那个老板是不是个笨蛋啊。

    （……莫非这就是那种对金钱完全没概念的有钱人，纯粹因为兴趣所开的店吗？）

    看在每天为三餐所苦的索利斯眼里，实在是羡慕得不得了。

    利用这种有钱人的快乐，好好地赚一笔吧。

    “……呵呵。”

    索利斯独自一人露出了邪恶的微笑。

    ☆

    不过，对于做得来的索利斯跟梅而言，这当然是一个“可以轻松赚钱的工作”，但也有人并非如此。

    啷！

    当索利斯在休息室里休息的时候，厨房里传来了打破盘子的声音。

    （……喔喔，又来啦……）

    紧接着就是厨师的怒吼。

    “我说你啊！这已经是第几个啦？”

    （应该是第十三个左右了吧。）

    索利斯一边叹气，一边急忙跑向厨房。

    “呜呜对不起对不起我不应该出生在这个世界上的像我这样的垃圾虫居然跟人类一样吃东西所以才会遭天谴的。”

    “不要在那边给我碎碎念，赶快收拾好啦！”

    “是、是！”

    一个黑发少女眼眶含泪，用扫把扫着一地的盘子碎片。

    光.希斯朵利迦。

    她穿着的是兔子女仆装。

    索利斯一边帮忙，一边对着余怒未消的厨师说道：

    “呃呃，她今天是第一天上班……就请您网开一面吧。”

    “……就算是第一天上班也太夸张了吧！接二连三地把我做好的菜打翻在地上，我也会受不了的啊！”

    “您说的是。不过，请您大人有大量，原谅她吧。”

    “呼……我知道了。”

    然后，厨师又回到自己的岗位上。不愧是专业人士，情绪的切换十分快速。

    “呜呜，对不起，索利斯学长。”

    光哭着道歉，索利斯则是一脸苦笑。

    “不要介意啦。我想，今天你先回去吧。接下来的交给我就好了。”

    “呜呜呜～谢谢学长。”

    “我就叫你不要哭了嘛……”

    索利斯拿起手边的一块布，擦着光哭花了的脸。

    “……呜呜呜，索利斯学长，那是抹布……”

    “呜哇，对、对不起！”

    “……没关系像我这种脏兮兮的厨余人跟抹布很搭……”

    光步履阑珊地离开了厨房。

    真白正好拿着吃完的碗盘进来，跟光擦肩而过。

    ……她也穿着女仆服。

    那是一件很普通的女服，不是什么动物装，裙子也很长。

    令人意外地，真白倒是手脚利落地胜任愉快。

    虽然偶尔会听错点菜或是送错桌子，不过跟一般的店员比起来，她可是毫不逊色。

    索利斯原本还担心骷髅女仆可能有点怪，不过客人的接受度倒是挺高的。

    这家店本来就比较特别，大概是因为这样，所以客人的容忍度也很高吧。

    【小光她没事吧？】

    “……这个嘛。”

    打破盘子，弄翻料理，只要一去点菜肯定出错。老实说，这个工作实在是不适合光。

    “为什么她也突然跳出来说要打工呢？她自己应该也知道不适合才对啊！”

    【都是因为你啊！】

    “……这个嘛，嗯嗯，我是知道她对我……总而言之我知道了啦。”

    不过真白却摇摇头。

    【虽然那也是原因之一。不过，并不只是这样而已啦！】

    “啊？”

    索利不解地歪着头。

    【因为你说要她努力往前，所以小光才会下定决心要做她不擅长的工作。】

    “……？”

    实在是听不懂真白到底在说些什么。索利斯思索了一下……终于想起来了。

    那是去买新眼镜的那一天，光因为戴上被诅咒的眼镜而大暴走，之后心情沮丧。索利斯记得跟她说教了一番（请参考第二集８１页左右的地方）。

    自己因为买了新眼镜所以心情超好，当时就顺势讲了一些话。虽然不记得这件事，但没想到却是一切的开端。

    “……真是令人感动啊。”

    【对啊，她是个令人感动的好孩子呢！】

    索利斯搔搔头叹息着。

    “……老实说，我真不想知道耶。我本来明天想要劝她不要再来打工的，如果是这样，那我就只好替她加油啰？”

    因为自己的一番话而开始努力的女孩子，总不能否定她吧。

    拼了命才得到天才称号的索利斯.艾力克桑德勒，绝不会去否定任何力争上游的人。

    ☆

    第二天放学后，索利斯跟真白、梅、光，又一起到“草莓庄园”去打工。

    打了卡之后，索利斯便在休息室中处理带回家做的学生会工作。

    距离店内开始忙碌的时段还有两个小时左右的空档。

    三胞胎正在教光怎么做事，而梅也跟在一旁。

    金夫人一直关在店长室里，所以很轻松。

    【感觉我们好像有点狡猾耶。】

    “没办法啊，现在不是在意那种小事情的时候。要有效率地赚钱、有效率地工作、有效率地念书，才能全力调查碎片的事情啊。这就是我应该做的事情。”

    索利一边跟真白说话，一边看着资料。

    他快速地看过厚厚一叠本年度校外教学计划书草案，仔细地写下问题点，跟自己感到奇怪的部分。

    虽然很麻烦，不过因为不需要专业知识，只是事务性的工作，所以还挺轻松的。

    正当索利斯打算赶快做完而加快阅读速度时，休息室的门突然被打开，兔子露出脸来。

    “喂，眼镜仔。有人指名你喔咕。”

    “啊？指名？”

    索利斯惊讶地回问道。

    “嗯。有客人指名眼镜仔呢咕。”

    “有指名服务生的吗？真的很像是那种店耶。”

    “哎呀，不要在意嘛咕。现在没什么客人，比起打混总是好点吧咕。”

    “……唔。”

    被这么一说，的确是没办法反驳。

    “现在没有别的客人，只有她们。所以你应该一过去就知道的咕。”

    “知道了……啊？她们？”

    不得已，索利斯只好停下手边的工作走出休息室，真白也跟在他身后。

    【没想到才来第二天就有客人看上你……真不愧是天生的女性杀手。】

    “……你该不会是在生气吧？”

    【我才没有生气呢。因为你跟我很恩爱呀──】

    “嗯……？”

    这过度直接的回答，让索利斯整张脸都发热了。

    同样地，真白也微妙地把头从索利斯的脸别开。

    “……如果害羞的话，就不要讲出来嘛……”

    【我才没有害羞呢！】

    “是吗是吗？”

    【你看我的脸，看得出我在害羞吗？】

    “看得出来啊，只要是你的事全都知道。

    …………

    …………本来是打算反将她一军，所以拼命地讲出脑袋里所能想到最甜蜜的台词，结果索利斯反而自己害羞得要命。

    【要是害羞的话，就不要讲出来嘛……】

    “我才没有害羞呢！”

    【是吗是吗？】

    “你看我的脸，看得出我在害羞吗？看得出来啊。”

    【……请不要随便把别人的台词拿去讲然后自行结束对话好吗？你真的是很爱耍嘴皮子坏心眼。】

    “你讨厌我了吗？”

    【才不会。】

    真白马上回答。

    “……呃呃，干吗答得那么快啊，这样会很不好意思耶。”

    【你还真是容易害羞啊。】

    “因为对象是你啊。”

    索利斯故意说得很帅气露出牙齿笑。“锵啷”（牙齿发亮的模拟声）。

    【……真恶心。】

    “你、你说我真恶心……！？”

    索利斯觉得很震惊。

    这几年来……不，自出生以来，他只有被人家称赞容貌的经验，但却从来没被说过恶心啊。

    ☆

    在位子上等着索利斯，是仙珐、凯洛儿跟爱萨克。

    索利斯所属的学生会执行部成员。

    （……老实说，我早就有预感会是这样。）

    索利斯深深地叹了一口气。

    “在客人面前叹气实在是太无礼了吧，索利斯.艾力克桑德勒。”

    说话的是明明个头最小，态度却最骄傲的金发双马尾幼女──学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯。

    她现在的坐姿一如往常，就像是在学生会办公室里的样子，很没规矩地把脚放在桌子上（当然，小裤裤都被人看光了）。

    “身为我仆人的学生会副会长居然放着神圣的工作不管，我还在想说是跑去做什么勾当了呢，原来是在这种低俗的店里当服务生啊。哼，看来我必须要好好地教你一下，在我身边工作是多么棒的一件。首先，先舔我的脚吧！索利斯.艾力克桑德勒。”

    ……索利斯认真地思考到底该不该把仙珐丢出去。

    即使如此，仙珐好歹也是客人，不能随便出手。

    首先呢，先照以前在戏里看的管家印象依样画芦，索利斯行了个礼。

    ……虽然索利斯本人不清楚，但这实在是太适合他了。

    他低着头，眯起眼睛对仙珐微笑。

    “真的是非常不好意思，美丽的小姐。因为我还是新人，所以不由地被您那眩目的美丽所迷惑了。”

    “啊？喔……。”

    仙珐一脸惊讶。

    “我很清楚这是绝对无法被原谅的事，是否可以恳请您用那如海一般宽广且美丽的胸怀，饶恕我的过错呢？”

    “……喔，啊，唔……那、那好吧。我就特别原谅你吧。被我的美貌所吸引，这也是没办法的事啊。嘿嘿……”

    仙珐脸颊泛红，嘴巴里不停碎碎念着。

    “……美丽的小姐，像我这样的人员是不应该跟小姐讲这种失礼的话。但如果您稍微改变一下您的姿势，我想会比较得体的。不，对我而言，像这样能够将小姐的美腿尽收眼底，实在是一件非常幸福的事，但同时我也不希望被其他的男性所看到……”

    “喔！喔哇！”

    仙珐满脸通红地把脚放下，又把皱巴巴的裙子抚平。

    平常别说是被人家看到小裤裤，就连全裸也处之泰然的仙珐，现在居然害羞得不得了。

    “这、这样可以吗？”

    仙珐红着脸，侧脸偷看索利斯问道。索利斯笑容加深，紧跟着回答：

    “没问题，不愧是小姐。”

    “锵啷”（虽然很烦，但还是再用一下拟声字）。

    “……唔，嗯。是吗？那就，嗯，太好了。感谢宽大的我吧，笨蛋！”

    突然间，仙珐背向索利斯，开始发出“嘿嘿，唔唔唔，唔噫，喔耶呀”的怪声。

    “管家啊，管家真好耶嘻嘻……唔，能够让我觉得这么萌，你这管家算是做得不错啰。我毕竟也是个少女啊，嘿嘿……”

    仙珐最后甚至整个人缩在椅子上开始翻滚起来。

    看来索利斯好像是直击到了仙珐的萌点。

    ……我果然不恶心，是很行的呀！看吧看吧，这才叫做正常的反应呢！索利斯一脸得意地看向真白，却没注意到仙珐身边的爱萨克一如往常地面无表情，但稍微有点不爽地皱着眉。

    而真白呢？

    【嗯嗯……你果然是个受啊……应该说，我还是觉得很恶心。太自以为是，烦死了。更何况我又不是幼女，才不会被你那种表面的装帅给骗了呢，嘿嘿。】

    “……明明只要两个男生抱在一起你就觉得很棒的说。”

    索利斯斜眼吐槽。

    【！你现在的发言带有歧视跟偏见喔！你想要与全国五千万“追求超越性别的真正爱情者”为敌吗！？】

    “哼！闭嘴，你这个腐女子！”

    【我才不腐呢，把话给我收回去！】

    “我不要！我──”

    “……你们可以安静点吗？”

    刚刚一直保持沉默的凯洛儿，突然冷冷地开口。

    索利斯吓了一跳地看向她。

    因为昨天的魔法大暴走，使得凯洛儿在一大群同学的面前全裸演出。从那之后，她就很明显地避开索利斯。

    今天在学校里也没讲到半句话。

    即使是意外，还是可以感受到她在生气。

    “啊，呃呃……凯洛儿？”

    “这家店有客人也不知道要点菜吗？”

    凯洛儿并没有看着索利斯，脸上一副骄傲的态度。

    “啊，呃，是。”

    索利斯认为应该先让凯洛儿的心情变好，因此先向她优雅地行了个礼。

    再加上个温柔的微笑。

    “美丽的小姐，您已经决定要点什么了吗？”

    但情况却跟索利斯的想法完全相反，凯洛儿的表情愈来愈不悦。

    “……可不可以请你不要再演那种让人看不下去的管家扮家家酒了呢？你有真的受过专业的管家训练吗？就算你骗得过那些外行人，在我这个真正的贵族面前，看起来只不过是在模仿戏剧里的动作罢了。”

    “……唔。”

    事实确实如此，所以索利斯根本无法反驳。

    “我们家的管家如果敢用那么低级的态度对主人搔首弄姿的话，就算被杀也不敢有半句怨言呢。”

    “呃呃，可是你家的管家都是些小混……”

    “喔，你居然打算要对我不敬地回嘴吗？实在是太无礼了，谁快拿把剑来，让我马上来教训一下这个无礼的人。

    凯洛儿站起身，伸手向站在桌旁的爱萨克取剑。

    “冷、冷静一点啊，凯洛儿。用讲的不就好了吗？”

    “多说无用。”

    正当凯洛儿真的要拔剑的时候……

    “好了好了，就到此为止了吧，客人。”

    穿着乳牛女仆装的梅介入索利斯跟凯洛儿之间。

    “僵尸妹……！你也在这里打工吗？”

    凯洛儿斜眼睥睨着她。

    梅并没有像平常那样跟凯洛儿斗嘴，反而很有礼貌地低下头。

    “我们的店员给您添了许多麻烦，请你原谅。为了向您道歉，我们将会致赠给您一杯饮料。”

    三胞胎女也跟着过来，把酒跟玻璃杯放在桌上。

    “……哼，你还算挺识相的嘛。”

    凯洛儿虽然还是一脸不高兴，但总算是坐了下来。

    索利斯松了一口气，梅马上在他耳边小小声地说道：

    “基本上这时候的处理方式，就是先随便道个歉然后请她喝便宜的酒就没事了。”

    “原、原来如此。”

    “好，索利斯学长，麻烦你拔开瓶塞吧。”

    “好。”

    索利斯开了红酒。

    “那如果您决定好要点什么，我再来为您服务……”

    “等一下。”

    凯洛儿叫住正要离开的索利斯。

    凯洛儿还是一脸不高兴的模样，沉默地将酒杯拿到索利面前。

    看起来应该是“给我倒酒”的意思吧。

    索利斯慢慢地把酒倒入凯洛儿的酒杯里。

    （……之前好像也有做过同样的事情耶……）

    索利斯心里有着不好的预感。

    凯洛儿把酒一口气喝掉。

    “喂，凯洛儿，你那样一口气喝干的话会……”

    “干吗？你有意见吗？”

    凯洛儿已经脸颊泛红、眼神呆滞。

    “你该不会是想说，我会因为这种便宜酒就醉了吧？”

    话说完，凯洛儿便把索利斯手上的酒瓶抢过来，倒满酒杯之后一口喝干。

    然后再一杯，又一杯。

    不到三分钟，整个人看起来已经很醉了。

    “……噫噫。”

    “呜哇……”

    “呵呵呵，好像很好玩耶。”

    从萌翻了的状态回复正常的仙珐，嘴里说出不负责任的话语。

    梅也一副有点尴尬的样子。

    “凯洛儿学姐的酒量不太好耶，嘿嘿。”

    “什么嘿嘿啊……”

    “你们在叽叽喳喳念些什么啊？”

    “没、没事！”

    凯洛儿一边喝酒，一边盯着索利斯看，但突然不知道为什么，又突然满脸通红地把视线转移开。

    “……？”

    “索利斯大人真是的……居然让我遭受到那种耻辱……”

    “啊，呃呃……真的很不好意思，。我以后一定会小心，不会再发生那种事了。”

    “……你说以后会小心，可是已经发生过了的事就没办法啦。”

    话是这么说没错，索利斯只能不停地道歉。

    “真的真的很对不起！我什么都愿意做，请你原谅我吧。”

    一听到这句话，在场的女生们都同时做出了反应。

    【……呜哇。】“学长那是禁语啊……！”“呵呵呵，没想到这家伙居然自掘坟墓……”

    当索利斯发现大事不妙的时候，已经来不及了。

    凯洛儿挑了挑眉。

    “……什么事都愿意？”

    “唔……”

    “呵呵呵……索利斯大人，你说什么都愿意做是吧？那我应该要拜托些什么呢……”

    凯洛儿眼神混浊地开始思考。

    （她该不会说什么要我跟她结婚，或是叫我当她的奴隶之类的话吧……？）

    “索利斯大人。”

    “啊，是！”

    “……你让我受了很大的屈辱，让我在几十个平民面前裸露。所以，只能靠你亲自来消除了呢……”

    “你，该不会要我把当时在场的所有学生都给消……？”

    面对着战栗的索利斯，凯洛儿摇摇头。

    “我要惩罚你代替几十人份，一个人看我的肌肤。”

    “……啊？”

    索利斯一脸不解地瞪大了眼睛。

    “……除了家里的人以外，只有你可以看我的肌肤……我要你看我、摸我、舔我、爱我、仔仔细细地把那几十个人份平民的肮脏视线消除掉，把我变干净。”

    “等、等一下，凯洛儿，这理论太奇怪了吧？应该是说，这里除了我以外还有──”

    凯洛儿无视于索利斯想要制止她的动作，大大的眼睛看着索利斯，自己慢慢地解开制服。

    “住、住手啊，凯洛儿，赶快住手。”

    即使嘴上这么说，但索利斯被周遭的气氛所牵制住，动弹不得。

    他的眼睛没办法离开凯洛儿。

    “一根根头发、一只只手指、脖子、胸部、脸颊、手臂，从头到脚，里里外外，我都要染上你的气息…………”

    “等、等一下──”

    眼看凯洛儿漂亮的肌肤就要裸露在索利斯眼前──就在那一刻。

    “萨克。”

    “了解。”

    接受仙珐指示的爱萨克，用手刀劈了一下凯洛儿的脖子。

    “……啊唔。”

    凯洛儿就这样趴在桌子上，一动也不动。

    “呼……谢、谢谢你啊，会长。你偶尔也会做点好事嘛。”

    仙珐轻轻地笑。

    “哼，哪里飞来的痴女啊，凯洛儿.卡里欧斯托罗。想要在我面前让索利斯.艾力克桑德勒看到你的裸体，再等五年吧……对了，在重要关头停住，你一定觉得心痒难耐吧？我就给你一点优惠，呵呵呵，我会好好疼惜你的喔……”

    这个花痴幼女开始脱起衣服钮扣。

    “……那真是谢谢你了。”

    话一说完，索利斯便抱起仙珐。

    用的正是所谓的公主抱法。

    “喔？喔喔喔！”

    抱着脸上泛红、一脸期待的仙珐，索利斯就这样走向店门口。

    “起来如此，你是想要去找个两人独处的地方吗！不愧是管家。”

    索利斯打开入口的门，把仙珐丢了出去。

    “？？现在是玩哪一招呢？”

    仙珐不解地歪着头，瞪大眼睛看着索利斯。他深深地向仙珐一鞠躬。

    “小姐，请您不要再来了！”

    粗暴地关上门。

    （……呼，一开始这样做就好了。）

    之后索利斯拜托爱萨克把凯洛儿送回去，便回到了工作岗位上。

    ☆

    跟学生会的几个人折腾好一阵子，实在是累坏了。

    差不多该有其他客人上门了。

    索利斯想到应该在其他打工的人上班之前，把学生会的工作资料整理一下。他直接回到了休息室。

    在路途中──

    “啊，这不是眼镜仔吗？”

    金夫人跟牛子正巧从店长室里走出来。

    “啊，您好。”

    “刚刚好像有点骚动，是发生了什么事吗哞～？”

    “嗯嗯，有点事啦。学校里的朋友跑来闹。不过，我已经叫他们不要来了，所以请放心。”

    索利斯话一说完，金夫人马上开口。

    “学校……那你真的是托利斯学院的学生会副会长啰唷？”

    “啊，是。”

    这个人怎么每次讲话都会换不同语调啊，真奇怪。

    “现在托利斯学院的学生会会长……名字应该是叫做仙珐没错吧啦？我有听说她好像很厉害的样子，真的是这样的吗啊？”

    刚刚那个来闹的就是学生会会长啊。不过索利斯并没有说出来。

    “……说厉害，算是真的很厉害吧。虽然她所做的事常常是乱七八糟令人头痛，但因为她真的很优秀，所以就算惹出什么大事，通常也都能自己解决。”

    ……不过，大部分都是丢给索利斯或凯洛儿，还有其他的委员会伙伴。

    “这还真的是个不得了的孩子呢！像是拼命地在过自己的人生一样。”

    金夫人的声音听起来有点惊讶。

    “哈哈……是啊。真希望她能够稍微稳重一点呢……不过，一想到她的状况，说不定那么有元气正是件好事呢。”

    “状况？”

    “啊，没有，呃呃……是私事。”

    要跟不认识的人提起仙珐的过去──也就是指她曾是“哈洛尔德.浮士德事件”里的被害者一事，实在是说不出口。

    “唔唔，是喔。”

    讲到这儿，金夫人又回到了店长室。

    这时，牛子跑到索利斯身边，脸靠得很近很近，白皙的胸部看起来十分眩目，让索利斯的视线不知道该往哪里摆。跟梅不同，他还不习惯这个人的胸部。

    “眼镜仔。我有点事，不知道该怎么说耶哞～”

    “啊，什么事？”

    “……刚刚我也跟店长说了哞～跟你一起来的那个女生……”

    “梅吗？”

    “不是，是黑头发的……阴沉子哞～”

    “嗯嗯。”

    牛子放低声音，态度十分毅然决然。

    “那孩子，完全能不用。”

    “………………是吗？”

    “不管是谁，的确在刚开始还不习惯的时候，一定都会失败的啦哞～不过，她的情形也太夸张了。不但会打破盘子，请她打扫一下也会打破花瓶，还打破窗户。不管我们怎么教，她就是学不会……她根本就没有在看我们。老实说，我真的很怀疑她到底想不想学耶哞～”

    “……你说得没错。”

    “老实说，昨天一整天客人的抱怨次数，就已经远超过开店以来的抱怨数了哞～而且有八成都是阴沉子的失败所造成的哞～”

    “有那么严重吗……”

    “是啊哞～……该怎么说呢，我其实不想讲这些事啦哞～不过，我很希望身为朋友的你或是胸子，可以委婉地告诉她，她不适合这个工作哞～”

    ……昨天本来还打算支持光的，但现在索利斯也不得不重新考虑了。

    开始工作才第二天，而且说这话的还是很照顾晚辈的牛子，那的确就真的是很严重了吧。

    （……我一个人的决定，不能强加在没有关系的别人身上。）

    “……我知道了，我会跟她说说看的。”

    “那就拜托你啰哞～……！”

    牛子的脸突然僵住。

    “……？”

    索利斯往后一看，穿着兔女仆装的光正呆呆地站在那里。

    她的脸上，挂着一道泪痕。

    “啊，呃呃……光，莫非你都听到了……？”

    “…对不起。”

    光只小小声地说了一句，就转身跑掉了。

    光毫不理会索利斯在后面呼喊，就那样地跑出了店外。

    “……哎呀。”

    牛子按着太阳穴。

    “我先出去一下。”

    但──

    “不行哞～”

    “啊？”

    “客人都来啦哞～接下来会一个一个地来嘛哞～今天有班的只有你跟胸子、骨子，要是你不在的话会很麻烦的耶哞～”

    “即使如此……”

    “眼镜仔，你是在这家店工作。如果你瞧不起工作赚钱这件事，那我会很头痛的。如果你真的要去的话，那就最好有觉悟你也会被炒鱿鱼喔……哞～”

    “……”

    索利斯本来想要反驳……但放弃了。

    牛子说得对，自己那种快乐赚钱的态度是错的。

    而且，现在绝对不能放弃这个工作。

    （仔细想想优先顺序吧。我只要活着就要花钱，要调查碎片的事，也得到处跑，没有钱的话根本办不到。）

    而且光的事情老实说……也可以说是她自作自受。

    一定得把两件事情分开来。

    “……我知道了，我会去帮客人带位的。”

    ☆

    晚上十点，索利斯等人的打工时间也到此为止。

    店里虽然还在营业，但市政府有条例规定，未满十八岁者晚上十点过后不得打工。

    今天特别地忙碌。

    客人比昨天多，生意虽然还没有到十分兴隆的程度，但昨天只坐了三分之一都不到的位子，今天却坐满了一半。

    而且，昨天有来上班的其他打工者今天都没来（加入了索利斯等人之后，轮值表便变动了），因此每个人的负担都加重了。

    “客人变多都是眼镜仔跟胸子的功劳呢喵！”

    猫子笑着说道：

    “我们店里本来就是靠口耳相传在增加客人的喵。‘个子小小的巨乳女仆’、‘型男管家’，这些宣传效果很大呢喵。这样下去，今后应该会愈来愈忙吧喵。”

    “是、是吗……”

    喜爱女仆、管家之类的人，远比索利斯想象中的要多得多。

    实际上请不起，所以希望最起码在这样的气氛下用餐吗……

    （之前店长也说过‘希望客人能享有一时的如梦时光’……嗯嗯，不过，我倒是觉得梦不应该是人家请你享有，而是要自己去实现的呢！）

    索利斯的梦想是成为宫廷魔导师后出人头地，以及让真白变回人类得到幸福，这两样都不是这家店所能替代的。

    （……算了，每个人的价值观本来就不同。）

    就这样努力地让人享有一时的空虚梦幻，然后为了自己的现实中的梦想赚取资金吧。

    该怎么说呢……好像罪孽很深重的样子。

    ☆

    换下咖啡店的制服后，索利斯、梅和真白一起走出店外。

    外面正在下雨。

    “呜哇，下雨了耶学长。你有带伞吗？我可是早就想到可能会下雨，所以我有带唷。而且还是很大支的那种，两个人一起撑也没问题耶！”

    梅不知为何一脸兴奋。

    顺带一提，索利斯告诉她“光是因为身体不舒服所以先回去了”。

    “我没带伞。”

    听到索利斯的答案，梅看起来更开心了。

    “那那那，学长学长，我们一起撑──”

    “──雨闪开吧。”

    索利斯快速吟唱咒文发动魔法。

    这是等级Ｄ的风精灵<风之伞>──会在头上形成看不见的圆盘状障壁，隔开雨水。

    正如其名，这是一个运用伞特质的魔法。虽然几乎无法抵挡攻击魔法，但能够自己跟上来，而且时效也很长。

    精灵魔法的多样化，是其他魔法体系学不来的。

    当然，相对地要记忆的东西也很多，但对背诵很在行的索利斯而言倒不是什么难事。

    “……我最讨厌精灵魔法了。”

    梅的如意算盘失败了，气得鼓起脸颊。

    “是吗？我倒是很喜欢呢。”

    三个人并肩走着。最后，梅往不同的方向离开。

    （……好了，回去之后就把剩下来的工作处理一下，预习、复习，然后读读文献……）

    索利斯一边想着这些事，一边继续往公寓的方向走去.

    一走到公寓前………………………………………………惊。

    他全身起鸡皮疙瘩。

    ……有……东西。

    像是一个黑影的东西，伫立在公寓的玄关附近。

    （那、那是什么啊，好、好可怕……）

    索利斯怕到动弹不得。

    即使因为跟真白住在一起而让他习惯了骷髅，但这一类恐怖的东西还是让他怕得要死。

    【冷静点，索利斯。那该不会是，小光吧？】

    “啊？光？”

    ……的确，那是一个全身都被淋湿，穿着女仆服站在雨中的黑色长发少女。

    ☆

    （……因为这样，所以我把她给带回来了。但我接下来该怎么办啊？）

    索利斯现在正站在破烂公寓的共用浴室（昨天刚修好）门口。

    浴室的门上挂着一个牌子写着“使用中”（顺带一提，牌的另一面印着一个肌肉男说“我随时都可以喔”的插画）。

    总而言之，先把全身都淋得湿透的光塞进浴室里，剩下来的就交给真白。索利斯则是站在门口看有没有人来。

    看来光一直在雨中等着索利斯回来——

    在没有撑伞的情况下。

    当索利斯一靠近时，她发抖的嘴唇就只会不停地说着“对不起”。

    实在令人看不下去。

    ……终于，浴室的门打开了，真白陪着光走出来。光的身上只穿着蓬松的衬衫（索利斯的）跟小裤裤（是光刚刚穿在身上的，索利斯已经用魔法弄干）。

    光的脸颊红通通的，黑发也未干，衬衫底下可以看得到她那细长的脚跟与小裤裤。

    这画面微妙地艳丽，让索利斯根本无法直视。

    “总、总而言之，先赶快回房间里去吧。”

    这样看起来很容易引人误会，所以索利斯不太希望被公寓里的其他人看到。

    把光带回房间之后，本来只是想让她先坐在床上休息一会儿，但看来光应该是太累了，她像是昏倒般地倒在床上便睡着了。

    【果然原因是因为你叫她要打工的缘故吧？】

    “……我没有直接说啊。”

    【那跟说了有什么不一样啊。】

    “……说得也是啦。”

    因为索利斯的一席话而受到影响开始打工的光，对她来说，这一切就像是被背叛了一样。

    【那点先不管，现在要怎么办呢？】

    真白看着光。

    “……今天我睡地上。”

    【是吗？那我也差不多该睡了。】

    真白走到房间里的一角。

    【……你不可以对小光做什么色色的事情喔。】

    “我才不会哩。”

    【对我也不可以唷！】

    “物理上来说根本就不可能吧！”虽然以前曾经这样吐槽过，但现在索利斯只是“好好好”地苦笑带过。

    ……因为索利斯知道，虽然真白总是轻轻地开着玩笑，但她对于自己跟平常的女生不同，没办法做爱做的事、没办法吃饭、没办法讲话等等的现状，其实感到非常痛苦。

    真白跪了下来。

    骨盘、肋骨、背骨、颈骨，一下子就折叠得整整齐齐。最后在无数的骨头上再放上头盖骨便大功告成。

    这就是她的睡眠姿势。

    睡觉时不需要床也不需要很大的空间，真是方便耶……如果对她这么说，真白一定会写【很棒吧？】之类的话大表肯定……但其实，她的内心根本不是这么想的。

    索利斯看了看真白跟光。

    “我也去洗个澡再睡觉吧。”

    ☆

    公用浴室在之前被公寓里的某个学生爆破之后，整个又重新翻修过。

    几乎整间浴室都被破坏掉了，却只修了几天就修好……因为浴室又小又不怎么样的关系，才能在这么短的时间内修好吧。

    索利斯曾在心中暗暗期待或许可以趁这个机会看看浴室能不能弄大一点，但一切却只是恢复成原来的样子而已。

    不过，墙壁跟浴池还是换新的了，看起来挺有新鲜感的。

    在进去浴池以前，索利斯先坐下来清洁身体。

    在浴池泡澡是天地战争后异文化交流中一项特别值得一提的事情。

    战前的赫密斯王国，并没有在浴池里泡澡或是让身体变暖的习惯，顶多只在身上淋热水而已。

    当然在卫生方面需要特别注意，但要是不知入浴乐趣的话，实在是人生中的一大损失。

    对索利斯而言，一天之中最轻松的时候大概就是入浴的那一刻了。

    正当他这么想的时候，脱衣间突然传来声音。

    ……浴室门上的牌子应该已经翻过来了才对啊。

    “里面有人喔。”

    总而言之，他先对外面叫了一声。

    尽管如此，还是听到后面传来开门的声音。

    ──过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的──

    ……他想起爱萨克以前曾说过的话（请参考第二集２１５页的部分）。

    应该不会吧……索利斯心想。他身体发抖地往后看。

    “学、学长，我帮你洗背……”

    ……是光。

    她身上围着浴巾，一副很紧张的样子。

    “什么……？”

    索利斯吓到说不出话来。

    “我、我、我一定要跟学长道歉。可、可是我什么也不会。最起码我会做这个……如、如果这样子学长还不满意的话，可、可、可、可以……随随随随随随随随随随────随便学长怎么对我都可以……！！”

    光突然满脸通红地冒出这么一串话。

    “啊，呃呃。你刚刚也在门外说‘对不起’。说是要道歉，呃呃，我是说，到底是为什么呢？”

    索利斯满脑子混乱地问道。

    “我真的不行身为一个人来说我真的是糟透了简直就是最烂的垃圾人。难得学长要我努力，我都已经发誓说要努力了，我都已经发誓说要变强了，但却完全做不到。学长，你曾经说过就算跌倒了只要站起来的时候能往前踏出一步就好了对吧。可是我不行，我不停地失败，却一步也踏不出去。所以学长才会受不了我……”

    光低着头，眼泪落在浴室的地板上。

    “我不管再怎么努力，也没办法变成像小梅那么厉害的人。我什么都做不到。我是个超级超级差劲的废人。但是我虽然知道自己自不量力，跟小梅……争同一个人……而且我虽然不配，但还是‘不想认输’…………拜托你，学长。”

    围在光身上的浴巾掉落在地上。

    眼前的裸体个子虽然不高、胸部也不大、腰也不是特别纤细，但这一切却不会造成负面的印象，反而给人一种谨慎高雅的感觉。正是典型的“阿美兹基美人”。

    全裸的光，眼神充满了恳求。

    “……不、不管学长怎么对我都可以，所以，请学长教我，要怎么样才能…………才能被学长、喜、喜……喜欢呢？”

    索利斯沉默地看着光。

    他没有别开视线，面无表情。

    老实说，自己随便讲出来的一句话，意料之外地受到重视，使得光想要努力往前，这让索利斯感到很开心。

    他本来就觉得光虽然麻烦，但却是个可爱的学妹。这么拼命地把心思都放在他身上，以男生的观点来说，不开心是不可能的。

    但同时……

    “……烦死了。”

    索利斯的口中吐出冷冷的一句话。光“啊？”地睁大了眼睛。

    “……我说我觉得烦死了，光.希斯朵利迦。想要往前努力是一件很棒的事，我绝对不会否定努力的人。但你好像误会了，我并没有受不了你。就算我叫你不要做，但只要你说什么也要继续做下去的话，我还是会帮你。如果你想要去找其他适合自己的打工机会，我也会支持你。不过你的努力……是因为我说你才去做吗？”

    “……！”

    光倒吸了一口气，索利斯非常冷酷地继读说道：

    “你要我教你如何让我喜欢你吗？不要撒娇。那种事你要自己去想。自己思考自己决定自己行动。最起码，连这点都做不到的人，我是永远都不可能会喜欢的。”

    第一次听到索利斯对自己讲出这么重的话，光呆若木鸡。

    索利斯也想不起来，已经有多少年没有这么凶地指责过别人了。

    “懂了的话就赶快出去，光.希斯朵利迦。今天已经很晚了，你可以睡在我的房间里。不过，如果你继续在我面前乱搞的话……”

    索利斯眼神锐利地看着光。

    “别说要我喜欢你了，我是真的会讨厌你的。”

    光低着头转身离去。

    她背上美丽的黑发让索利斯想起真白，索利斯胸口感到一阵刺痛。

    光离开浴室后，索利斯把半个头埋进浴池里。

    噗噜噗噜。

    “…………糟了……我的脑海里都是她的裸体画面……”

    索利斯自己也是阿美兹基民族血统的人，可能因为喜欢的女生（生前）也是黑发黑眼的阿美兹基美人……所以光的外表，老实说，是索利斯最喜欢的典型。

    索利斯比平常多花了一个小时的时间洗澡后晃回房间时，已经看不到光的身影。床上只剩下一张写着“对不起”的字条。

    ☆

    第二天放学后，索利斯跟真白和梅去打工的地方。

    梅说光今天没来上课。

    早上梅曾经去光的房间接她所以确认过，应该可以放心。

    ……老实说，索利斯真的很担心光该不会因为自己那么冷淡地对待她而跑去自杀了吧。

    平常老是说要去死要去死，但到现在却还活得好好的，应该没什么问题吧——索利斯心里虽然这么安慰自己，但昨天晚上却没有睡好。

    （……真是的……在不在身边都令人头痛啊……）

    “呼啊……”

    索利斯不停也打呵欠，走进咖啡店“草莓庄园”。

    令眼睛感到迷幻的内部装潢，多少有让人清醒的作用。

    “喔，来了喵──”

    “你们好哞～”

    “眼镜仔、胸子、骨子，今天也要努力喔咕！”

    跟三胞胎打过招呼后，索利斯在更衣室里脱下学院的制服，换上衬衫跟背心。

    他走向休息室，打算在开始忙碌之前，先把学生会的工作做完。

    途中，碰到牛子小声地向他搭话。

    “眼镜仔，她……”

    “总而言之，我要她自己决定。”

    “那太抽象了啦哞～那种样子的最难应付了哞～”

    “……这个我知道。”

    “是吗？……对了，既然她今天没有来的话，那我可以当她是不干了吧哞～？如果是这样的话，轮值表得再调整一下啰哞～〕

    对于牛子的问题，索利斯思考了一下。

    “……如果可以的话，请再多等一阵子。我会很感激你的。”

    “知道了哞～总而言之，先保留到这个礼拜为止吧哞～”

    “谢谢你。”

    “嗯嗯，你对学妹真好，真是个好学长呢……哞～”

    索利斯面露苦笑。

    “……牛子姐，在客人面前，讲话不用刻意地加个哞～吧。”

    “不，角色要扮演好就要做得彻底啊哞～要不然就会变成像店长那样，每次讲话的语气都不一样，根本不知道是哪种人格耶哞～”

    “……连店长都在扮演喔？我还以为她就是那样子的人耶……”

    “你说得没错，我才没有在扮演，我本来就是这样子的个性的说。”

    不知不觉中，店长已经站在他们身后。

    “呜哇，店长……辛苦了。”

    “嗯嗯，劳驾，今天也请用心工作吧。”

    “啊，是。”

    ……果然还是不习惯跟这个人讲话。

    “特别是今天七点钟有一个十五人的预约，可能会比平常忙碌些。幸好你们来打工，时机真是选对了，帮了我一个大忙。”

    “啊？这间店还有预约的客人啊？”

    索利斯不禁吓了一跳，金夫人一脸不悦的表情说道：

    “当然啦。应该说，这间店没有流行起来我才觉得奇怪哩！根据我的计划，开幕当天就应该要全部客满才对。”

    “……哈哈。”

    索利斯本来以为店长在开玩笑，不过想想她也有可能是认真的——总而言之，先以嗳昧的笑容混过去再说。

    “……你好像有不同的意见啊？……不管怎样，这是我们这间店第一次有团体客人，今后我们店里是否会生意兴隆，可说都看今天晚上了。眼镜仔跟牛子，都得小心不要大意了。”

    “知道了哞～”

    “……只有十五个人左右，就算一起来也没有什么问题吧……何况位子还有那么多。”

    ☆

    就这样，今天的工作开始了。

    傍晚一到，客人便三三两两地进入。索利斯跟牛子等人一如往常地开始接待客人。

    ……过了六点半，光还是没有来。

    “……唔唔，小光今天果然还是不来啊……她本来说如果身体好一点就会来的说。回去的时候我得去看她一下。”

    索利斯跟真白、梅一起在休息室里休息。梅一脸担心地说道。

    【小梅，你对朋友真好。】

    真白很佩服的样子。梅大大的眼睛看起来睁得更大了。

    “啊？这很普通吧？”

    她露出一副理所当然的模样。

    ……她真是一个很能干的好孩子呢。索利斯心里想着。

    又可爱胸部又大，个性又好也会做事。

    他多少可以理解光为什么会对她有自卑感了。就在这时候……

    休息室的门突然打开，猫子慌慌张张地跑了进来。

    “喂，不好了不好了，快来帮忙！来了很多客人耶喵！”

    “啊，对了，今天说会有预约的团体客人来嘛，好像是十五个人吧。”

    索利斯和其他人慢慢地站起身，猫子的声音却更加慌张。

    “才不是十五个人呢喵，差不多有五十个人吧！”

    ““五十个人？！””

    索利斯跟梅异口同声地说道。

    两人急忙地跑到店门口了解状况。

    店门口的确塞满了很多客人，兔子正在跟一名像是客人代表的男子说话。

    “啊，呃呃，我们接到的预约是十五位客人咕……”

    “喂喂，小姐你说那是什么笨话啊？你看也知道我们有五十个人啊。预约的时候我们可是讲得很清楚喔。”

    “谁是笨蛋啊喂……啊，真的是非常抱歉咕！”

    “我们肚子饿死了。赶快想想办法啊。”

    其他的客人也开始抗议。

    ……不知道是店员的失误还是客人弄错，总而言之就是有哪里搞错了。

    团体客人的年龄从年轻人到壮年男都有。虽然不是小混混，不过体格都很不错，个性看起来似乎也比较粗暴。

    从每个人身上穿的工作服来看，应该是从某个工地现场跑来的吧。

    “学长，这些大概是负责预定夏天开幕的大型游泳池工程的人吧。那里距离这里很近，夏天到了，要不要一起去呢？”

    梅轻松地说道。

    “……游泳池啊……对喔，要是可以去游泳池的话就好了。”

    这句话并不是在回答梅，而是对真白说的。

    【索利斯……】

    ……我会让一切在夏天前结束，然后一起玩吧。

    虽然没说出口，但索利斯相信真白都知道。

    “这先别提，眼前的事该怎么办呢？”

    也许可以想办法说服他们离开，但无可避免地，店的评价一定会下滑。

    现在店里大约有十五名客人左右。

    再加上五十人的话，只要拜托其他客人并桌，大概就可以刚刚好塞进店里。

    只不过问题是目前店里的工作人员并没有办法应付这么多的客人。

    特别是厨房的部分应该会很辛苦吧。

    索利斯静静地看着嘈杂的店里，冷静地思考着。

    （……以个人来说，当然是希望客人能离开比较好啰。）

    虽然店的评价会下滑，但是这样会比较轻松。

    ……终于，牛子带着店长的指示前来。

    “各位客人，让大家久等了。我会帮大家带位，麻烦大家再等三分钟啰哞～”

    索利斯叹了一口气，拍拍自己的脸颊振作精神。

    在三分钟的缓冲时间里，紧急提出餐点半价的超好条件，请其他客人并桌，然后再请团体客人进到店里。

    就这样，战斗场面开始了。

    ☆

    不愧是在工地现场工作的大哥们，每个人都能吃又能喝。

    酒是准备了很多所以没问题，问题就在于餐点料理。

    以店面跟厨房的宽广度来看，厨师的人数并不多，接二连三地大量点菜，实在是让厨房应付不过来。

    如果只是下酒菜之类的料理，包含索利斯在内的几个人都会做，所以全进了厨房帮忙。

    对象是只要有菜就可以的客人，因此就算味道差一点也无所谓。

    他们会抱怨的，都是菜还没上之类的事。

    “喂喂，小妞！我点的肉还没好啊？”

    就连在厨房里也听得到喝醉酒的客人纠缠女服务生的声音。

    “好的好的，请再稍等一下唷，大哥哥。”

    “嘿嘿，喂喂小妞。你个子虽小，胸部还挺大的嘛。可不可以让大哥哥我摸一下啊？你肯让我摸的话，再久我都愿意等喔～”

    “讨厌啦，大哥你真色。玩得太过火，小心我要告诉你太太喔～”

    “呀啊，饶了我吧～”

    大叔的惨叫声混杂着一起喝酒的男人们的爆笑声。

    ……不愧是梅。

    索利斯真的很讶异，为什么她在对付那些喝醉酒的客人方面那么有一套呢？

    突然间，料理长拍了拍他的肩膀。

    递给他一张纸条跟几张纸币。

    “喂，小子。抱歉啊，你去跑一趟，把这上面写的东西买回来吧。这样子下去，东西会不够用的。现在这个时间，店家应该都没有营业吧。”

    这么多的量，一个人搬回来实在有点辛苦。不过除了索利斯之外，店里也没有别的男生能帮忙了。所以也没办法。

    “我想先问一下，这样自己调货可以吗？”

    “什么啊，这叫做现场判断。之后再跟店长报告就好啦。”

    这厨师在这么奇怪的店上班，个性还能这么豪爽啊。

    ……不过，也许正是因为这种不拘小节的个性，才能在这家店工作吧。

    “知道了，您也请加油吧。”

    话说完，索利斯直接以服务生的打扮跑出店外。

    ☆

    ……而光，就站在店门口附近。

    “啊。”

    “……学、学长……”

    虽然有急事，但也不能不打招呼。

    “你身体没事吧？”

    “啊，没事……我是装病的……”

    “那么，你在这里有什么事？”

    “那、那是因为、因为……”

    光忸忸怩怩地说不出话来。

    索利斯以无情的口吻对她说道：

    “如果你没事的话就赶快回去吧。一个女孩子站在这里是很危险的。不过，如果……”

    索利斯轻轻地拍了拍光的肩膀，她吓得颤抖了一下。

    “……如果你还想要工作得话，那就赶快去帮忙吧。现在有一群团体客人来店里，大家正在忙呢。如果能够多一个人帮忙，那就更好了。”

    光睁大了眼睛。

    “学、学长，我、我即使站在这里，但我还没──”

    “那就由你自己决定了。那么，我还有事先走了。”

    索利斯背向光，跑着离开了。

    （……我相信你喔，光.希斯朵利迦。）

    他心里如此地想着。

    ☆

    买完东西回到店里的索利斯，发现光正在店里。

    她身上的服装，是这间店里的兔女仆装。

    ……她一个人站在店里的角落，看着大家忙来忙去，她却只站在原地不动。

    忙碌工作的其他女服务生们，虽然偶尔会有人看向光，但几乎都是无视于她的存在而来去外场跟厨房之间。

    就连真白跟梅，也因为忙于招待客人而无暇理睬光。

    ……就好像是空气一样。

    突然间，索利斯对上了光的视线。

    单单只是注意到索利斯的存在，光的表情一瞬间就好像发亮了一样。

    “……”

    索利斯刻意不理睬她，抱着重重的食材走进厨房，将东西交给大厨。

    之后，索利斯帮忙准备餐点。但准备当中刚好碰到酒醉的客人纠缠女服务生，他只好跑到外场去解围。

    索利斯替女服务生挡了下来，巧妙地应付了大叫大嚷着“我不要不看到你这小子的脸，把小妞给我交出来。我要小妞啦！”的那个客人。

    同样的状况不停地发生。索利斯有时候得低头赔不是，有时候干脆使用攻击魔法让对方讲不出话来；然后，还得清理客人的呕吐物。

    果然是战斗场面。

    其他的女服务生们看起来也都十分疲倦。厨房里的厨师们更是满头的汗，偶尔埋怨一下，但双手还是不停地料理着客人的餐点。

    ……然而，光只能不知所措地站在角落。

    突然间，光的视线集中在某一点上。

    那是──一具穿着女仆装，工作得非常勤快的骷髅＝真白。

    光像是下定决心似地慢慢踏出一步。

    但却不是走向真白，而是金发巨乳的乳牛女仆——梅。

    索利斯一边应付客人们的点菜，一边偷偷地观察着光。

    “啊，呃呃……”

    光走到正在擦桌子的梅身后，胆怯也开口。

    “嗯，什么事？”

    梅头也不回地搭话。

    就连梅也一脸倦容，额上渗出汗珠。

    “小梅，我……”

    “小光，对不起，我现在有点忙。”

    梅难得地因为心无余力而冷淡地说道。

    “小梅！听我说！”

    ……光也很难得地以强烈的口吻说道。

    梅惊讶地回过头。

    刚刚强烈的口吻好像不曾存在过似的，光又开始忸忸怩怩了起来。

    “啊，呃呃，小梅……我希望你借我个东西。”

    光小声地在梅的耳边说道。

    梅睁大了眼睛。

    “啊？不过那……我知道了。我放在更衣室里，想要的话你就拿去用吧。”

    听到梅的答案后，光微笑着小跑步离开了外场。

    （……她到底想干吗呢？）

    ☆

    点了三张桌子的菜单后，索利斯回到厨房报告。但因为担心光的情形，随后他便进到女子更衣室。

    “呜哇！”

    “呀啊，学、学长？”

    眼前站着的是全裸只穿了披风，有点怪怪打扮的光。

    “你、你在干吗啊……？”

    索利斯真的不知道她想干什么，连忙问道。

    光周围的地上躺着好几个人形。

    看起来像是僵尸或骷髅的恶心人形。

    然后光的手上，不知道为何还拿着一个装满水的水桶。

    “……这，莫非是……”

    索利斯记得自己曾经见过。

    “学长，请你看着，我要用自己做得到的事情帮助大家！”

    全裸穿着披风的光宣示后，把水桶里的水一股脑儿地倒在人形上。

    “呜啊！？”

    在惊愕的索利斯眼前，人形在一瞬间逐渐变大。

    这就是死灵术的强力伙伴──“泡在水里就会膨胀的尸体”。

    在一瞬间就会变成等身大，马上塞满了一地。这恶心的僵尸跟看起来超不吉利的骷髅，比真的僵尸或骷髅还要逼真。

    索利斯不禁想要出惨叫声，但还是拼命地忍了下来。

    “这、这是，呃呃，要、要做什么啊？”

    索利斯的脸都僵硬了，但光并没有回答他。而是将水桶放回地上，另外拿起像是骷髅头形状的魔杖。

    她闭上眼精，集中精神──魔杖的前端散发出黑色光芒，光的身体瞬间被朦胧的黑雾所缠绕住。

    然后她──开始吟唱咒文。

    “──略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆％苍天之中／或＆光射入泥士之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你/一时的救赎──……”

    混杂着奇妙的发音──那是既不存在于大陆公用语，也不存在于古赫密斯语或古阿美兹基语的特殊发音字汇。

    那是近代死灵术的咒文。所有生物死了之后，都会变成称之为魂魄或灵魂的存在，再与其他魂魄融合反动又再度融合，变成一片浑沌，而变化成为与生前完全不同的事物。最后，便会流转到与这个世界平行存在的无数异世界中之一的<冥界>去。

    而撬开这个异世界，将这些尽管已经没有了生前意识的原型，但却因为拥有“想要活下去”的根本指标的能源体，加诸在生物的尸骨上予以运用。

    这就是死灵术。

    跟使用精灵魔法或召唤魔法，利用纯粹异世界的存在而掀起的奇迹不同；死灵术是将原属于这世界的东西再利用，是世界最古老的魔法体系之一。

    “──从永劫的黑§中爬出──”

    光脸上冒出了大滴大滴的汗珠。

    使用魔力的同时，也会消耗体力。

    索利斯虽然已经有五年的时间没有接触死灵术，但他很清楚，光现在想要用的魔法，需要耗掉相当多的魔力。

    恐怕应该是等级Ａ……而且是接近等级Ｓ的大魔法，若非是被称为天才次元的魔道士，一个人是无法使出来的。

    “──从黯淡的污∏泥爬出──唔……”

    光痛苦地呻吟着。

    索利斯靠近她，将两手放在她握着魔杖的双手上。

    “…………加油。”

    索利斯小小声地说着。仅仅如此一个动作，光的眼中便流露出坚强的意志。

    “──再现吧，昔日的荣耀荣华！<尸骨宫廷>人形用重制版！”

    一瞬间──

    所有超过二十具以上的不死生物，慢慢地站起身。

    而且──居然包围着光整齐地排起队伍。

    腰杆挺直的骷髅、僵尸集团，就像是向国王宣示忠诚一样的管家，毕恭毕敬地一起向光优雅地行了一个礼。

    那比之前索利斯在仙珐跟凯洛儿面前所做的动作，都还要更加地优雅洗炼；想必连凯洛儿看了，应该也会毫无怨言才是。

    （……这就是近代死灵术……啊……）

    ……索利斯对眼前的画面感到十分惊愕。

    突然间，他觉得自己的意识正在逐渐散去。

    “学、学长！？你没事吧学长！……你这么累累到要昏倒了啊？尽管如此，你还是这么在意我这个垃圾人我实在是太感激你了，我会连学长的份一起努力的！”

    意识朦胧之中，传来了光的声音。

    （……嗯嗯，加油啊。）

    然后，索利斯就失去了意识了。

    ☆

    几分钟后，索利斯睁开眼睛。

    跟前是担心地望着他的雪白骷髅──真白。

    【索利斯，在女子更衣室里睡觉的感想如何啊？】

    她开玩笑的台词。

    “啊……”

    索利斯慌张地起身。

    “对了，光呢？”

    【非常活跃喔……不过主角不是光，而是她所做出来的那些不死生物们。】

    索利斯走到厨房，便看到僵尸跟骷髅混在厨师之中做菜。

    不死生物给人的印象，都只能些粗鲁的大动作。但眼前的它们却不可思议地处理得很好，用菜刀将蔬菜切成细丝，或是将汤装盘。

    切蔬菜的切蔬菜，装盘的装盘。虽然每具不死生物都只能做一项工作，但它们宛如机械般正确又迅速地动作，说不定比一般人做得还要好。

    厨师们因此省了不少工夫。

    到外场，同样看到不死生物们端菜、收拾空盘、擦桌子。

    跟那些发出呻吟声、慢慢逼近的僵尸完全不同，眼前的不死生物们工作得非常勤快，动作十分灵敏，跟人类的女服务生比起来丝毫不逊色。

    女服务生们只要专心为客人点菜就好，工作变得十分轻松。

    【客人们一开始好像也很惊讶，不过喝了酒之后，马上就习惯了。】

    “……原来如此。”

    现在正好看到有个客人嚷着“喂，这边这边！”，跟端菜的僵尸挥手。

    “啊，学长。”

    梅跑了过来。

    她一边看着店里的样子。

    “小光真的很厉害耶！她什么时候学会了这种魔法啊？以前我们虽在洞窟里偷偷地练习过，不过那时候体力不够昏倒了说。对了，我是因为不太会控制这个，所以失败了。”

    “……你说的练习，是指那个全裸穿披风的练习吗？”

    “讨厌啦，学长你好色唷，不要想起来啦！”

    梅满脸通红。

    “……小光平常单做一般的僵尸就很累了说，到底是发生了什么事呢？”

    “……这个嘛。”

    索利斯思考着。

    仅仅只是握着她的手说“加油”，能力就提升了这么多吗？

    不不不，怎么可能呢，太夸张了。

    不过，实际上也是有可能因为精神力提升而突破体力极限的……

    精神力──也就是强烈的心意。

    “……对了，光呢？”

    索利斯问道，梅指着索利斯身后的墙壁。

    “呜哇！？”

    光正靠在墙上，闭着眼睛（身上穿着女仆服）。

    【对不死生物下了指令之后，马上就睡着了。】

    “……唔唔。”

    她的睡脸看起来很平稳，好像完成了什么任务似的表情。

    突然，光的嘴巴开始喃喃自语着。

    “……学长……我……很努力啰……”

    索利斯苦笑着靠近睡着了光，温柔地摸摸她的头。

    “嗯嗯，你很努力了。”

    光的睡脸看起来更加幸福了。

    索利斯心想，这女孩真是可爱啊……

    ☆

    靠着光的活跃，总算让咖啡店度过一个大危机。

    其他的女服务生跟厨师们，对光的看法也大大地改变，承认她是一起工作的伙伴。

    虽然店长金夫人以“就算不是真的，但让腐败的尸体或肮脏的白骨接触食物，还是给人不好的印象”为由，禁止再使用死灵术。不过光终于稍微变得比较开朗，而且对自己稍微有了点自信。即使还是常常失败，仍继续回来打工。

第3卷 第二章 暗黑幼女便当篇

    第二天，安息日。

    既然不用上课也没安排打工，那要做的事情就只剩下一件。

    为了寻求碎片的情报，索利斯跟真白一同前往了市立图书馆。

    卡特凯渥斯市里有十个市立图书馆。

    索利斯跟真白前往的是离托利斯学院最近的市立第四图书馆。

    广大的腹地里，有读书用的宽广中庭，而且在腹地里的角落还有小小的展望台。

    这里跟学院里的图书馆不同，一般市民经常利用，也有学生们把这里当成是约会的地点。

    众所周知的是，这里跟其他的图书室比起来，绘本、杂志这类的娱乐性书籍很多。

    索利斯是没打算要把约会跟找碎片这种事混在一起啦──

    【呵嘿──好大喔。】

    不过看到真白一脸开心地看着馆内，他也不禁开心了起来。

    总而言之，先从“魔道史”的书柜上挑几本书，找个空位坐下来。

    虽然空位不少，但还是尽可能地希望是在角落或是书柜后面比较没有人看得到的地方。

    “这里怎么会有骷髅啊？”的视线从图书馆的四面八方传来。真白本人似乎不太介意，但对索利斯而言，他还是挺在意的。

    环顾馆内一周，突然发现有个少女正独自一个人坐着看书。

    【咦？索利斯，你看那个女生。】

    “嗯嗯。”

    曾经见过的紫色长袍／显眼的灰色头发／年纪大约十岁左右。

    那是几天前对战过，又在对战过后两天的危急关头救了他们的恩人少女，洁儿妮卡.邦菲尔德。

    索利斯跟真白靠近少女。

    桌上摆着几本书，洁儿妮卡正专心读着其中一本。

    一点都没注意到索利斯跟真白靠近她。

    她虽然面无表情，但偶尔会“唔唔……”地点头称是。

    那是一本彩色的大本杂志──索利斯稍微看了一下封面的文字。

    “往前一步的少女杂志 成熟女孩”

    特集记事：爱的便当～什么只要有爱一切都好，那全是骗人的。用超好吃的便当让心爱的他大吃一惊，今晚会对你特别温柔喔～

    “…………”

    【…………】

    索利斯跟真白面面相觑，正当他们准备当作没看到离去的时候，洁儿妮卡突然抬起头。

    “呀啊！？”

    她发出一声可爱的叫声，慌张地盖上杂志藏在背后。

    白皙的脸颊上染上红晕。

    “居、居然趁我不注意的时候靠近我身边，还真有你的呢！不愧是索利斯.艾力克桑德勒！”

    ……洁儿妮卡的声音颇大，引起周遭的人投以责备的眼光。

    真白比了个“嘘”要她安静的手势。

    洁儿妮卡的脸更红了。

    “啊，嗯嗯，呃呃，怎么说呢。你别在意我们，继续看书吧。”

    被索利斯这么一说，洁儿妮卡马上回嘴：

    “我、我才没有看这么低俗的杂志呢！我只不是刚好看到，想说以后可以参考才拿来瞄一下而已。”

    【洁儿妮卡，你喜欢料理吗？】

    真白不在意她的借口，把问题写在笔记本上。

    的确，桌上放着的书或杂志都跟料理有关。

    “你可以叫我妮卡，我也比较喜欢人家这样叫我……对了，我从来没有做过料理。每天吃饭要嘛就吃罗杰煮的像是剩饭一样的东西，要嘛就是去捡面包店卖剩下来要丢掉的东西吃。”

    【所以你才会想要自己做吗？】

    “不是的。我一点也没有想说要做便当给罗杰吃。”

    “原来如此。呃呃，他是你爸爸吗？你对他真好耶！”

    “我就说过不是了嘛。”

    洁儿妮卡尝试着牵强地辩驳。

    真是天真可爱啊。索利斯心想。

    “……嗯嗯，是不是都无所谓啦。”

    “有所谓！”

    洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，索利斯装作没看到。

    “之前我有事来不及问你。其实，我有点事想跟你确认一下。”

    “……确认？”

    索利斯点点头，决定单刀直入地问。

    “你们会来抓真白，目的是为了碎片吧。”

    “嗯嗯，正是如此。”

    妮卡直率地点了点头。

    “……那，你们的主使者是？”

    “这当然不能说啰。尽管我们已经放弃执行任务了，还是不能告诉你谁是幕后的主使者。我是职业的事件处理人，有义务要保守秘密。”

    “有义务要保守秘密啊，妮卡？你还真是独当一面的事件处理人呢。”

    “也没有啦。”

    洁儿妮卡微妙地露出喜悦的表情。

    “这么谦虚的态度更是让我觉得你很专业呢，真是值得尊敬。”

    “呵呵呵，是吗？”

    “嗯嗯，是啊是啊。不过够付那么多火车钱，想必那个主使者应该是非常有钱的人吧？”

    索利斯不经意地说着。

    “嗯嗯，是啊。那个人不但把父亲留下来的遗产全部拿出来用，还找到了一个暴发户贵族的少爷当赞助者──啊，太危险了，我差点就说溜了嘴……！我才不会被你的诱导式发问给骗了呢！”

    “呿。”

    索利斯是没有特别打算做什么诱导式发问啦，不过还是忍不住啧了一声。

    “呵，大哥哥，你还太嫩了。”

    洁儿妮卡虽然脸上没什么表情，但看得出来有点得意。

    （……嗯嗯，算了。要是问她问不出来，我就去找那个罗杰，勒住他的脖子，要他全部招出来。）

    既然他们两人的幕后主使者在收集碎片，那便极有可能手上握有可以让骷髅变回人类，或是能够让死者以完全型态重生的碎片。

    “啊，先告诉你，很可惜的是，那个人在有关操纵生命这一方面……也就是让死者重生，或不老不死延长寿命这方面的碎片，倒是一个也没有。”

    ……洁儿妮卡仿佛可以看穿他的内心。

    索利斯惊讶地打量着洁儿妮卡。

    “……这不是什么了不起的推理。只要知道真白小姐是大哥哥很重要的人，就会了解这一点。如果大哥哥会对碎片有兴趣，那肯定是与想要让真白小姐变回人类的想法有关吧？”

    “真不知道你的头脑是好还是不好……”

    “你真失礼耶！我可是非常聪明的女生喔。”

    洁儿妮卡气得鼓起脸颊。

    “……对了，为什么你要跟我说这些呢？”

    “因为我想要给你一个忠告：不要秀逗地想要跑去我们的主使者那里抢碎片。对方是有钱人，而且他手上虽然没有你要的碎片，却还是有几块其它的。真要打起来，你是没有胜算的。既然我们失败了，对方很有可能会派新的人来抓真白小姐，这点请你小心。”

    “……嗯嗯。这不用你说我也知道。”

    虽然嘴巴上说知道，但具体办法索利斯还没想出来。

    只能在保护真白不被别人攻击的情况下，赶快将她变回人类。

    “……那个人跟仙珐姐姐一样，爱好狡诈的行动手段……说不定已经……”洁儿妮卡小小声地喃喃自语，当然索利斯并没有听到。

    （要战斗还要找碎片，还有学校跟打工……）

    真是头痛……可是，不做又不行。

    索利斯心里想着这一切。

    “……对了，你之前帮助我的时候，我有一点纳闷，你们怎么还在这里呢？不是已经离开这个城市了吗？”

    “……唔。”

    洁儿妮卡的脸气鼓鼓的。

    “……这都是那个废人罗杰的错。”

    “是喔。”

    “……那个除了会用两只脚走路，其他部分跟大猩猩没两样的猴子男，居然指望这次的委托……也就是绑架真白小姐的工作……成功后会有大笔的报酬入账，所以把手边所有的钱都赌输了。真的是一只败家犬。”

    “原来如此。”

    大陆铁道能安全且快速地在大陆中的主要城市之间负起运输的任务，现在的车资是比当初开发的时便宜了些，但认真地计算起来，费用还是挺昂贵的。

    卡特凯渥斯市位于赫密斯王国的西边，要从西边到东边的欧伊雷尔市，想必要花不少车资吧。

    “……所以，你们是回不去了才会留在这个街上的吗？”

    “是的。现在我们只能待在便宜的旅馆，一个房间里只有一张小床，实在很挤，所以每天晚上罗杰得抱着我才能睡觉。罗杰的胡子像是发霉了一样，超级有够闷热。中年发福胖嘟嘟的身体挤着我的身体跟脸。嘿嘿，真是烦死人了，每天晚上我都超不舒服的。还有，饭店的淋浴间是要另外收钱的，所以为了只花一人份的钱就能洗两人份的澡，嘿嘿，我们都是一起洗澡的，真是太不幸了。罗杰帮我洗澡的时候，都不注意力道，有时候弄得我好痛，有时候又弄得我发痒。每次碰到我胸部前面的时候，我都会觉得好怪，发出奇怪的声音，所以我都叫他不要碰。可是他还是从背后很没大脑地用毛巾不停地搓。真是的，真希望那个逊爆大叔赶快去死一死算了，嘿嘿嘿。”

    “““真的赶快去死一死算了！！”””

    “……！？”

    周遭三个陌生的少年突然同时大声地吐槽，然后朝不同地方向逃掉，其中一个看起来好像在哭的样子。

    ……三个人看起来都是学生，而且素昧平生，应该是碰巧听到洁儿妮卡的话吧。

    “……那是在干吗啊？真是的。最起码在图书馆里要安静嘛。”

    “……我也不知道他们想干吗。不过，他们大概是认为那个叫罗杰的男人是个人生的赢家吧。”

    “啊？像罗杰那种只能勇往直前赶快把败家犬人生用最快方式过完的逊爆大叔，那些大哥哥居然是这样看他的，真是不会看人耶。”

    “……是啊。”

    索利斯侧眼看着淡淡说着的洁儿妮卡。

    她似乎没有自觉到自己是个相当引人注目的美少女。

    【洁儿妮卡，如果要洗澡的话，可以去之前那个免费的公共澡堂啊。那里不但很大，而且男生女还分开洗耶。】

    真白说道。

    “原来如此，我都没想到有这个方法。不过真可惜，罗杰是个逊爆大叔，他只有逊爆大叔的体力。工作到累得半死的逊爆大叔，实在是很难想象他还能不能爬得上那个坡道。所以没办法，还是得跟逊爆大叔两个人挤一间浴室。光想到这里，嘿嘿，我就觉得心情超差的。”

    【是吗？】

    真白看起来已经完全傻掉了。

    算了算了，只要本人觉得幸福就好。

    ……万一被抓到的话，到时候再说吧。

    “对了，那个逊爆大叔现在在哪里呢？工作吗？”

    “他在工地现场做牛做马。好像是要做一个很大的游泳池吧。这对只有体力没有才能的废材来说正适合呢！”

    “你这样讲话，对其他在工地工作的人来说太失礼了吧。”

    索利斯头上冒出冷汗。

    【对了，之前我们很忙的那个时候，罗杰先生也在团体客里喔。】

    “什么……我怎么没注意到……他没对你怎么样吧？”

    索利斯问道。

    【放心好了。他很快就醉了，所以好像没注意到我。】

    “……就算再怎么样，也会注意到有一具骷髅在店里吧……”

    【可能是因为我穿了女仆装，所以他分辨不出我跟其他女仆有什么不一样吧。他还摸了我的屁股呢。】

    “什么……！？”

    洁儿妮卡睁大了眼睛。

    【只要有女生经过，他都会摸人家的屁股，所以大家都很讨厌他呢！】

    “……那个发情的公狗男。看样子，只能趁他睡觉时把他去势了。”

    “这、这不会太过分了点吗？”

    索利斯站在男生的立场，还是先举反对牌再说。

    “……是吗？那我就一个礼拜不帮他刷背，让他痒到死。”

    “……哇啊，那真是太可怕了（像是在背台词一样）。”

    “呵呵呵，这计划实在是太可怕了，连我都被吓得发抖呢……不过，就算他再怎么垃圾，这计划还是太残酷了。我这么善良，换个和平一点的方式好了。

    “和平？”

    “就是帮他刷背的时候，不用毛巾。”

    【？】

    “这是《往前一步的少女杂志 成熟女孩》上一期所写的方法。首先用我的身体把肥皂抹到起泡，代替毛巾直接在罗杰的背上摩擦。不管怎么说，这样都比用毛巾洗要来得没有效率吧；所以罗杰的背一定会因为洗不干净，而在工作的时候发痒。持续一个礼拜这样做的话，罗杰说不定会因为发痒过度而死掉喔！”

    “““真的赶快去死一死算了！！”””

    ……又是刚好经过的男人们在大叫，嘴巴上还嚷嚷着“混蛋”后跑走。

    这几个不是之前那三个人，其中一个还是中年大叔。

    “很多人不知道图书馆的礼节，真是很糟糕耶。”

    “你这个灰色幼女是故意的吗？”

    “……什么事呢？”

    洁儿妮卡面无表情地歪着头。

    “……不管怎么样，那计划还是算了吧，实在是太危险了。你就随便拿个魔杖还是椅子殴打他，打到他惨兮兮就可以饶过他了啦！”

    “啊……用这么单纯的暴力方式就原谅他了吗？大哥哥你实在是太善良了。说太宽松也不为过呢。”

    “是是是，这样就好了啦。”

    “嗯，我知道了。那我就用那方式惩罚他就好了。”

    话才说完，妮卡又拿起另一本新的书。

    《在料理中派得上用场的药物（玛娜.佛罗兹理芭 著。）》

    “……”

    这名字好像在哪里听过，但索利斯决定当作是认错人了。

    索利斯、真白和洁儿妮卡在同一张桌子坐了下来，开始阅读刚刚拿来的书。

    ☆

    “对了，大哥哥。”

    接近中午的时候，洁儿妮卡放下手边的书，对索利斯说道。

    “嗯？”

    索利斯抬起头。

    “你知道哪里可以做菜吗？”

    “嗯？啊，已经中午啦？要不要一起去吃饭呢？”

    ……肚子的确饿了。

    今天翻阅了有关原本持有<贤者之石>的“魔王”杜瓦.爱塔尼亚的十本记录，但依然没有发现<贤者之石>或<碎片>的新线索。

    ……但肚子还是会饿。

    “……不，我并不是特别想要吃饭……虽然没有特别想，但肚子还是有点饿了。不过，我所问的是‘可以自己做菜的场所’，比如说厨房之类的。”

    “啊，你是想要实验书上写的料理是吗？”

    “嗯嗯，我是个对知识充满好奇心的淑女，所以很想自己亲手试试。”

    【然后，做好的料理是要给罗杰先生吃的吧？】

    洁儿妮卡稍微红了脸。

    “……嗯，呃呃，实验性的作品，给那个平常就专门吃剩饭的野人当饲料，是再适合也不了。”

    索利斯一脸苦笑。

    “……说得也是……‘草莓庄园’的厨房除了店员以外，别人应该是不能进去的……我们公寓的厨房……也不行。那个大婶不让外人进厨房的。”

    如果可以，不只索利斯，很多学生也都想要自己准备材料自己做饭，但公寓的房东.伊莉莎白夫人却不准他们这么做。

    伊莉莎白夫人似乎轻而易举就能做出非常豪华的菜肴，但她认为一个月只要做一次肉料理对穷学生来说就很足够了，因此乐于让索利斯等人就照她的意思这样吃。

    “朋友家的厨房……也不行。我没认识任何朋友。”

    【索利斯……】

    “大哥哥真是个寂寞的人耶。”

    “啰、啰嗦！可不是没人请我去喔。学院中的女生，有很多人请我去她们家呢。我可是超有人气的完美超人哦。”

    真白对着发出“哼哼”得意笑声的索利斯──

    【可惜的是因为之前的偷窥女生换衣服事件还有翻裙子事件，再加上凯洛儿.卡里欧斯托罗的全裸事件影响，你的异性缘目前狂跌。恐怕已经没有女生愿意请你踏进她的房间了吧。】

    “……是、是吗？”

    【是的。】

    真白无情地点点头。

    “大哥哥真色耶。”

    “那是不可抗力的因素啊！”

    索利斯的大叫引来周遭人士纷纷侧目。

    索利斯干咳了一声。

    “……对了，罗杰那家伙把我的眼镜砸烂，还有跟你们战斗的时候因为连续发动高等级的魔法，而使得我的魔杖也跟着报销了，才会搞出那些事情。眼镜的钱我一定会要你们赔偿，你记得回去跟大叔说。”

    “哼呵呵呵呵呵呵。”

    “喂，不要想混过去啊，幼女。”

    洁儿妮卡面无表情地哼着歌，索利斯忍不住吐槽。

    “对了，真白你怎么会知道这些？”

    【因为我是女生啊。】

    “……是吗？”

    他知道真白在学院里交游广阔，但没想到她居然还能成功踏进了“女生圈”里。

    ……说不定真白的朋友比索利斯还多呢。

    ☆

    虽然还没想到哪里有“可以做菜的地方”，索利斯、真白和洁儿妮卡仍然决定先离开图书馆。

    洁儿妮卡的手上，拿着从图书馆里借来的食谱。

    “对了，大哥哥你看什么书呢？”

    洁儿妮卡边走边问。

    “嗯……是跟魔王有关的书。

    “魔王……喔喔，原来如此，你是想要查跟碎片有关的文献是吧？”

    洁儿妮卡一眼看穿索利斯的目的。

    “……没错，你很敏锐嘛！”

    “因为我是聪明的女生啊！”

    洁儿妮卡说完，思索了一下。

    “……虽然我也不太清楚跟碎片有关的事；不过，有碎片的地方，好像就很容易发生不可思议的现象喔。我跟罗杰一开始也是因为主使者掌握到‘有怪现象发生的遗迹’这个情报，才会派我们来这个地方调查遗迹。也是在那时候，我们才发现了真白小姐。”

    突然听到一个新情报，索利斯不由地瞪大了眼睛。

    说到发生怪现象的遗迹，应该就是指之前跟凯洛儿、爱萨克以及跟随自己而来的真白那次去调查的那个遗迹吧。

    有传言说遗迹里有怪物的呻吟声。

    但实际上是梅和光在里头进行死灵术的练习。

    “……有碎片的地方就会发生不可思议的现象……”

    索利斯反复思考着这句话。

    “……我是不知道到底会发生多么不可思议的事情。而且随着碎片的种类不同，内容也会不一样吧？嗯嗯，在碎片拥有强大的魔力，以此为媒介跟异世界接触的情况之下，这可能也是理所当然的事……总而言之，我不知道这样能不能帮上哥哥的忙，但仅供参考啰。”

    洁儿妮卡淡淡地说道。

    “谢谢你，妮卡。认识你真是太好了！”

    索利斯露出迷死女孩子的超魅力笑容，摸了摸洁儿妮卡的头。

    “……是、是吗？那太好了。”

    洁儿妮卡的脸有点红。

    【哎呀呀，我有种达成新攻略条件的预感啊……！】

    “终于有线索了……！太好了。妮卡，你想吃什么？我请客！”

    【超级贫穷的索利斯……居然要请别人吃东西……！？】

    索利斯没注意到真白惊愕的表情，依然心情超好地摸摸妮卡的头。

    “来来来，什么都可以喔！天妇罗也可以，牛排也没问题！”

    “……那该不会都是大哥哥喜欢吃的东西吧？你的喜好跟一般男生没什么两样嘛。嗯嗯，我没有什么特别想吃的东西，所以不用请我……不过，我有件事倒想拜托你。”

    “喔！什么都可以喔！”

    “那……赔偿眼镜的事，可不可以就算了呢？”

    “ＯＫ！没问题！”

    “谢谢大哥哥。”

    【……】

    因为顺势脱口而出，五分钟之后索利斯就后悔了。

    眼镜的价钱＝大约两万五千萨克＞索利斯两个月的餐费。

    ☆

    三个人随便找了间还可以的店进去，从还可以的菜单里点了些还算便宜的东西。

    即使看起来根本不止两人份的超大分量海鲜意大利面端到面前，索利斯还是一脸沮丧地低着头。

    “……我是笨蛋……眼镜……两万五千……”

    洁儿妮卡像是同情索利斯似地说道：

    “都过去了嘛，嚼嚼嚼，就算你后悔，嚼嚼嚼，也来不及啦。嚼嚼嚼，振作点嘛，嚼嚼嚼，大哥哥，嚼嚼嚼。”

    她一边说着安慰的话，一边快速地把意大利面盛到自己的盘子上，不停地塞进嘴巴里。

    看起来像是准备连索利斯的份也一起吃掉的样子。

    “……我话先说在前头，饭钱各付各的喔。”

    “哎呀哎呀，嚼嚼嚼，这点小事，嚼嚼嚼，不要太在意嘛。吞吞吞。”

    “什么不要太在意，毫不客气大口吃饭的家伙，讲这种话对吗？”

    “哼哼，嚼嚼嚼，大哥哥你真是太天真了。嚼嚼嚼，吃饭如战场啊。”

    “唔……那也不要把我的份都吃掉啊……嗯嗯嚼嚼嚼。”

    索利斯也不认输地把大量的意大利面扫到自己的盘子里，不停地吃。

    “……大哥哥嚼嚼嚼，贝类居然一次吃三个嚼嚼嚼，你是鬼啊嚼嚼嚼……？”

    “嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼等一下，妮卡，那里是我的领域啊嚼嚼嚼……？”

    “嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼我应该已经说过，吃饭如战场嚼嚼嚼嚼嚼嚼！都是被侵略的人嚼嚼嚼，的错嚼嚼嚼……！”

    “呿，如果你真这么想的话嚼嚼嚼、嚼嚼嚼！”

    “……嚼嚼嚼？我真是不敢相信嚼嚼嚼！那是我打算等一下再吃嚼嚼嚼，所以先放在一旁的嚼嚼嚼虾嚼嚼嚼虾子嚼嚼嚼啊！”

    “嚼嚼嚼因为我也喜欢虾子啊嚼嚼嚼嚼嚼嚼。”

    “既然如此我就要使出杀手锏了嚼嚼嚼！”

    洁儿妮卡站起身，把脸靠近大盘子，直接把面扒进嘴巴里。

    “什么……！这也太难看了吧！”

    “为了胜利嚼嚼嚼要我变鬼也可以嚼嚼嚼。”

    “很好，有志气……！既然如此，我也要全力以赴……！”

    然后索利斯也把叉子叉入意大利面之中，大口大口地吃。

    【……这两个人真是孩子气啊……】

    真白没辙地写下感想。不过，看起来他们俩很快就会连叉子都不用，直接用手抓面吃了，她当然是没心思看下去啰。

    ☆

    午餐过后（至于餐费，最后是索利斯付的。因为真白生气地说【度量再怎么小也得有点分寸吧。】）──

    三个人走在王立托利斯梅基史托斯魔法学院的校地里。

    很多学生在学校里举行社团活动，虽然没上课，校内还是一样地热闹。

    索利斯提着装满食材的袋子说道。

    “我想的这个点子真是好主意。”

    “……老实说，我觉得不怎么起劲呢……”

    洁儿妮卡淡淡地说道。

    三个人来这里的目的是为了“能够做菜的场所”。

    学院高等部的特别教室大楼──也就是音乐教室或生物教室所在的校舍。

    各学科的校舍已经根据各自需求而有专属的特别教室（比如说死灵术科或白魔法科的校舍里有专用的生物教室，魔法剑士科则有专属的武道场），因此这栋校舍主要是以课业之外的社团活动为主。

    这里还有“烹饪教室”。

    当然并不是每个人都可以自由使用，不过身为学生会执行部成员的索利斯，拥有这栋校舍几乎所有教室的全区钥匙。

    “有什么问题吗？那里不但宽广，而且料理用的工具一应俱全，是最理想的环境了。啊，你不用在意自己不是学院的学生这件事啦！”

    三个人进入特别教室大楼之后……

    “……不。可以的话，我是不想见到姐姐……”

    【姐姐是指会长吗？】

    洁儿妮卡点点头。

    “……对了，我忘记问你，你跟会长的关系是？”

    “我跟姐姐都是在孤儿院里长大的。虽然彼此没有血缘关系，但我们就跟真正的姐妹一样。”

    “……是喔。”

    索利斯沉默了。

    跟仙珐同一间孤儿院……也就是说，洁儿妮卡是在哈洛尔德.浮士德抓了很多儿童去做人体实验的那间孤儿院里长大的吗……既然如此，洁儿妮卡也跟仙珐一样是牺牲者啰？

    她会拥有异常的魔力，恐怕也是因为……

    （……可以问吗？）

    你的身体里，是否也跟仙珐一样埋入了碎片呢？

    【你们是姐妹，但感情不好吗？】

    真白问道。

    在洁儿妮卡的手下救出索利斯的时候，她也说过“个人恩怨”这句话。

    洁儿妮卡面露不悦。

    “……姐姐从以前就很喜欢欺负我。”

    她突然冒出这么一句话。

    “……因为我们两个的年纪相近，所以在孤儿院里常常玩在一起。姐姐会抢走我的零食，在我的脸上涂鸦，还有把她尿湿的被子跟我的被子交换让我顶罪，实在是糟糕透了。”

    “……听起来很有趣啊。”

    这是索利斯打从心底发出的感想。

    感觉很普通……话虽这么说，但索利斯不知道普通的孤儿院应该是什么样子。只是听起来比想象中的还要和平。

    “是啊，基本上哈洛尔德几乎都关在实验室里，只有他的亲生孩子喀撒尔会照顾我们。除了偶尔会在醒来之后才发现不知不觉中经过了一个月，或是在那一个月之中少了个兄弟姐妹之类的，其他的日子都算是挺和平的。”

    索利斯惊讶得说不出话来。

    “不用那么害怕，事情都已经过去了。”

    妮卡微微眯起了眼睛，笑着说道。

    【所以，妮卡讨厌会长吗？】

    “不，我很喜欢她。”

    洁儿妮卡马上回答。

    “……不只是姐姐，其他的兄弟姐妹，还有代替父母照顾我们的喀撒尔，我每个都喜欢。只不过虽然喜欢，但对仙珐姐姐我一直很没辙；每次碰到她的时候我一定会被欺负得很惨，所以我都尽量不去见她。之前碰到她的时候，也受到很严重的屈辱……嗯，幸亏有大哥哥，我才能报一箭之仇。”

    “……原来如此。”

    索利斯并不讨厌仙珐，而且算是相当尊敬她。但他被仙珐那旁若无人的态度给搞得很惨，因此非常能够体会洁儿妮卡所说的话。

    “不管是好的一面还是坏的一面，会长都是很乱来的人呢。”

    “没错。”

    三个人一边聊着，一边已经走到烹饪教室的二楼走廊。

    索利斯边走边整理思緖。

    命令罗杰跟洁儿妮卡来抓真白的主使者……名字好像是叫做“何利”吧（请参考第一集２４１页１１行，罗杰要逃走的时候，曾经说溜了嘴，索利斯把它记了下来）。再整合洁儿妮卡所说的片段情报，对方的真正身份应该就是哈洛尔德.浮士德的孩子喀撒尔.浮士德。

    继承父亲的遗志，也继承了父亲的财力，想要收集碎片的……敌人。

    虽说父亲是魔道犯罪史上的大人物，孩子并不见得就一定也是，但想到这里还是不禁让人有点退缩。

    （真的能赢得了吗……我……）

    “大哥哥？”

    洁儿妮卡讶异的声音让索利斯回到现实。

    “没事，赶快走吧。只要进到烹饪教室就放心了。毕竟会长是不可能会去做菜的。”

    索利斯打马虎眼地笑着说道。

    “说得也是，我完全想象不到姐姐穿着围裙站在厨房里的样子呢。”

    洁儿妮卡也微笑着。

    然后，三个人到了目的地。

    索利斯伸手要开锁。

    （……咦？门没锁。莫非料理研究会的人正在使用吗？）

    如果是这样的话，那正好。

    只要是跟料理有关的，都可以请教他们。

    索利斯心里这么想着，打开了门。

    喀啦喀啦。

    仙珐.帕拉凯路丝斯以一身全裸只穿围裙的疯狂装扮，就站在他们眼前。

    ☆

    “会、会长……？”

    “姐姐……”

    索利斯跟洁儿妮卡几乎说不出话来，嘴巴只能一开一合的。

    背对着门口（＝因为全裸只穿围裙，所以屁股都被看光了）似乎正在搅拌着锅子里的东西的仙珐，注意到有人进来，转身看向门口。

    教室里除了仙珐之外，还有爱萨克靠在门口旁的墙壁上。门开的同时，他的手立即搭上背后的剑。发现到进来的是索利斯等人后，手便又马上放开了剑。

    “嗯？挺稀奇的组合嘛。你们要干吗啊？”

    仙珐一如往常无动于衷地说道。

    “我、我才要问，会长你在这里做什么呢！而且还穿成那样！”

    “当然是在做菜啊。”

    全裸围裙装的幼女若无其事地说道。

    “……姐姐在做菜？这是在开玩笑吗？”

    洁儿妮卡一脸像是看到什么不可思议的东西一样的表情。

    “因为我想到之前凯洛儿.卡里欧斯托罗利用料理让索利斯.艾力克桑德勒上钩啊。反正我也闲着没事，就想说偶尔来做菜也不错。呵呵呵，看着吧，索利斯.艾力克桑德勒。我会做出超级好吃的料理，让你对我迷恋不已。”

    仙珐脸上露出邪恶的微笑，索利斯的背上则是流下了讨厌的冷汗。

    “……请住手啊……就算我这么说应该也无济于事吧？反而我现在正愁没钱吃饭，倒是很欢迎你这么做呢。不过，奇怪的创作料理绝对敬谢不敏喔！麻烦你，简单的东西就好了。”

    “喂喂，索利斯.艾力克桑德勒。你这样看扁我，我很头痛耶！既然都决定要用料理来诱惑你了，当然就要做出比凯洛儿.卡里欧斯托罗请你的还要好吃的东西才行啊。虽然我没做过，不过你不用担心，我是个超级天才呢。不管卡里欧斯托罗家的厨师有多么厉害，我只要一天就能超越他们。”

    仙珐挺着胸膛自信满满地笑着。

    ……仙珐一向是勇往直前的，这点让人想来就头皮发麻。

    “对了，你们干吗来这里？找我有事吗？”

    洁儿妮卡答道：

    “……说真的，我是很不想碰到姐姐你。不过，刚好在图书馆碰到大哥哥，一时兴起问他有没有可以让我做菜的地方，他就提议说要来这里。”

    “唔唔……妮卡要做菜……”

    “什、什么嘛，你那个眼神好像很瞧不起我！”

    “……因为我很清楚妮卡从来就是笨手笨脚的嘛。”

    “我已经不是当年的我了！虽然从来没有一起做过菜，但我是绝对不会输给姐姐的！”

    洁儿妮卡气得脸颊都鼓起来了。仙珐则是嗤之以鼻。

    “哼，真不知道你那自信是打哪里来的……”

    “书上有写：‘爱情是最大的调味料’。”

    “……那是外行人最不能参考的理论啊。”

    索利斯小声地喃喃自语着。当然，洁儿妮卡根本没听到。

    “……嗯嗯，既然你都这么说了。”

    仙珐露出挑衅般的笑容。

    索利斯搔搔头，有种强烈不好的预感。

    “妮卡，我们就来比一比吧。我跟你各做一道菜，谁做的好吃谁就赢了。输的人要在身上挂‘败家犬’的牌子，戴着狗耳朵跟狗尾巴，在操场上全程跑十圈。怎么样？”

    索利斯不好的预感愈来愈强烈。

    “……那要由谁来判定好不好吃呢？”

    “当然是索利斯.艾力克桑德勒啦。”

    “果然是这样啊！”

    索利斯大叫。当然，这大叫一点意义也没有。

    “裁判只有一个人，也实在是有点说不过去，那萨克你也一起来好了。还有，虽然我觉得不太可能，不过万一平手的话，就由真白依照料理的外观来评定吧。”

    “……了解。”

    爱萨克说道。

    【我也没问题。只凭外观评，并不会造成什么实质上的伤害。】

    真白写道。

    “我觉得大有问题啊！”

    索利斯的大声抗议当然没有被理会。

    “那就好，我要让你知道我的厉害。”

    洁儿妮卡答应加入比赛。

    索利斯大大地叹了一口气，放弃了制止这场比试，只能赶紧想想有什么办法可以把伤害减到最低。

    “……总而言之，身为裁判的我有一项要求：既然你们都是第一次做菜，那就一定得照着书上写的来做。禁止使用魔法，药物也不行。另外，制作过程中裁判可以插嘴。这样的要求可以吗？”

    “唔唔，真不好玩，不过算了。”

    “我知道了。”

    两个幼女都同意了。

    “好，那就开始比赛吧……啊，在那之前……”

    仙珐直盯着洁儿妮卡瞧。

    “什、什么事啊，姐姐？”

    “如果要做菜的话，就要穿围裙喔，妮卡。”

    仙珐讲出来的话没想到还挺正常的。她打开了角落旁的一个置物柜。

    仙珐拿出一条料理社的围裙交给洁儿妮卡。

    洁儿妮卡正打算乖乖地穿上的时候……

    “等一下，妮卡。你打算要干吗啊？”

    “……？”

    洁儿妮卡一脸讶异。

    “穿围裙的时候要把衣服都脱光啊，这是常识耶。”

    “什么……？”

    “这是哪个世界的常识啊？”

    索利斯拼命地吐槽。

    “那、那种丢脸的打扮，我又不是姐姐，哪有可能穿啊？”

    没想到仙珐居然一脸看不起洁儿妮卡的表情。

    “哼，果然幼女就是幼女啊……我爱看的成人杂志《成熟女孩》里面有写：‘做菜的时候要全裸只穿围裙，这是抢先一步的少、女、常、识’喔。不过，仔细想想，身为幼女的你，不懂这些也是理所当然的啦！是我不对，妮卡。好啦好啦，幼女也没什么好丢脸的啊。既然是幼女，那就像个幼女把围裙穿在衣服上面吧。呵呵。”

    洁儿妮卡满脸通红。

    “我、我才不是幼女呢！我也是抢先一步的成熟少女，我也喜欢看《成熟女孩》的。的确，姐姐说的没错，书上有这样写……！”

    “……那种杂志怎么没被禁掉啊？”索利斯心想。

    “好吧……我也是大人……”

    洁儿妮卡下定决心似地瞄了索利斯一眼。

    “……不要看唷，大哥哥。”

    “喂喂，该不会！”

    ……洁儿妮卡害羞地红了脸颊，慢慢地开始脱起长袍。

    “等一下。妮卡，这也太超过了吧！”

    “呵呵呵，如果是大人的话，那就一口气脱掉啊！”

    “你、你要做什么啊？姐姐，住、住手啊！啊啊！”

    仙珐冲向洁儿妮卡……在索利斯还来不及制止之前，洁儿妮卡就已经被脱光衣服，然后直接套上了围裙。

    幸好是高等部学生的围裙，对洁儿妮卡来说很大件，从腰到脚都被完全包住。算是不幸中的大幸。

    ……但是。

    “太大件了，好像不方便行动呢，由亲切的姐姐我来帮你剪短一点吧。”

    仙珐不知从哪里找出一把剪刀，毫不留情地“喀嚓喀嚓”，就把围裙剪到差不多只能遮住腰间的长度了。

    “唔唔……”

    洁儿妮卡一脸快要哭出来的模样。

    “……算了算了，加油吧。我会尽量不看你的。”

    索利斯放弃辩驳，无奈地说道。

    “好，那就开始比赛吧。”

    比赛宣布开始了。

    ……顺带一提。

    洁儿妮卡的身体雪白无瑕，连一个伤痕也没有，十分漂亮。

    这理由，请参考本第２７５页。

    ☆

    索利斯跟爱萨克站在教室的角落，远远地看着这场比试。

    洁儿妮卡的料理是西班牙海鲜饭。

    照正常手续来做的话，难度并不高；食材是索利斯跟真白陪她一起挑的，不用担心会混入什么奇怪的东西。

    真白还活着的时候也曾经做过这道菜，就连有点笨手笨脚……应该说是粗枝大叶的真白，也能做得很好吃。

    当然，前提是索利斯跟真白必须在一旁协助，洁儿妮卡才有办法做得到。

    但是要从来都没有做过菜的人独自完成这道料理，还是令索利斯有点不安。

    （……不会有什么事吧？）

    更何况这道料理完成后还得要他自己先品尝，那感觉就更加不安了。

    他不停地瞄着洁儿妮卡做菜的样子。

    由于身处教室里，就算想要离远一点也办不到。再怎么不想去看，仙珐跟洁儿妮卡完全裸露的屁股以及平坦的胸部，还是会透过围裙的缝隙看得到。

    “呵呵呵，索利斯.艾力克桑德勒。你就那么在意我们的胸部跟屁股吗？”

    仙珐转了一圈，刻意要让索利斯看个仔细。

    索利斯打从心底不耐烦地斜着眼说道。

    “……要说不在意是骗人的。万一被其他人看到现在的画面，已经风评不佳的我，只怕就要跌到地狱深渊了。”

    “别担心，索利斯.艾力克桑德勒。到那时候，我会好好安慰被学院里所有人当成是垃圾而受伤的你。”

    “陷害我的罪魁祸首如果真的这么做，我真的会很想杀了你喔，饶了我吧。”

    “‘杀了你之后，我也会去死！’是这样子吗？你不觉得也是一种很美的爱情境界吗，索利斯.艾力克桑德勒？”

    “你还是一样病态耶。”

    “我听说这种※‘病娇’，在男生之中还挺有人气的喔。”{编注：ヤンデレ，意指以病态心理表现爱情的角色。近年来十分流行，而且多数的故事都会发展成血腥结局。}

    “谁管你啊！”

    “什么叫做谁管你啊！为什么你这么冷淡呢？居然对我这么冷淡……难道你有了别的女人吗！绝对不可饶恕！哼，我要杀了那个女人！”

    “……实际上你上个礼拜就已经这么做了。还好有妮卡在，才没让你得逞。”

    【顺带一提，我就是那个差点被杀的女人。】

    真白在笔记本上这么一写，仙珐也不禁尴尬地别过头。

    “哼，反正我就是坏人嘛！”

    “这个幼女，真的有在反省吗……”

    索利斯叹息着，视线从仙珐身上移开。

    映入眼帘的是正在切鸡肉的洁儿妮卡。

    她使用菜刀的方法看起来挺危险的，像用锯子一样前前后后地来回拉扯。

    （呜啊啊啊，实在是看不下去……）

    “妮卡，菜刀要像这样在切下去的时候用力。鸡肉应该很简单地就能切开，不用那样用力来回拉扯。还有，左手不要放到前面去，很危险的。左手要在旁边压住肉。”

    “唔唔……大哥哥，谢谢你的建议。”

    听了索利斯的建议，洁儿妮卡把左手放到菜刀的旁边。

    “没错没错，就是那样就是那样。”

    索利斯安心地拍拍胸口。

    不过，现在还安心得太早。

    洁儿妮卡突然看向索利斯。

    “……请、请你尽量不要看我，大哥哥。”

    洁儿妮卡红着脸说道。

    “咦？啊，喔，对不起。”

    索利斯慌张地别过脸去。

    “不……多亏大哥哥还给我那么多建议，我才要跟你说对不起呢。不，我就是会觉得不好意思……”

    “……喂，我说你们啊……我从刚刚就一直很介意。”

    仙珐开口。

    “……你们开口闭口‘大哥哥’的，是怎么回事？”

    被仙珐这么一说，索利斯才意识到这件事。

    因为是自然发生的，所以根本没特别在意。

    “啊，很自然地妮卡就这样叫我啦。这没什么吧？”

    洁儿妮卡也说道：

    “他年纪比我大，这样称呼应该很普通吧。姐姐那样叫人家的全名才奇怪呢。对吧，大哥哥？”

    “对啊。”

    看着洁儿妮卡跟索利斯同声一气的模样，仙珐一脸的不爽。

    “我、我叫你大哥哥的时候，你就一脸不高兴的样子……怎么会差这么多啊……”

    懒得理会碎碎念的仙珐，洁儿妮卡继续做她的料理。

    “对了。喂，妮卡。洋葱要先剥皮，然后对切放在砧板上。”

    “啊啊，原来如此。谢谢你，大哥哥。”

    “嗯嗯，这种事书上应该不会写吧。越基本的东西反而越让人头痛，比如说‘三分之二杯的水’那杯子应该是多大呢这类的问题。所以你有任何不懂的地方，尽量提出来问我。”

    “好，大哥哥真是值得信赖呢！”

    “因为你是率直又乖巧的孩子啊。”

    “嘿嘿。”

    “……可恶，我现在的心情……真的坏到想要病娇化然后杀掉妹妹了……”

    拗脾气的仙珐喃喃自语着，但索利斯跟洁儿妮卡都没听在耳里。

    “……真的好像多了个妹妹呢。”

    索利斯微笑地说道。

    不同于仙珐那种头壳有点坏掉的幼女，而是如此率直的孩子。被她叫大哥哥也不错。

    【……让妹妹全裸只穿围裙做饭的大哥哥，到底是什么心态啊？看来你居然好像可以若无其事地接受这一切耶。在一般人的眼里，这可是很异常的啊。】

    真白的吐槽挺辛辣的。

    “……不不不，我也知道现在的状况很奇怪。不过我很清楚就算跟会长说她也不会听，所以幼女全裸穿围裙这种小事，我已经懒得念了。”

    【……然后你就会渐渐习惯这一切……姐姐实在很担心你的未来啊。】

    “放、放心把。我很健全的。”

    真白直盯着索利斯的脸。

    空洞的眼窝里可以看到黑色的魔法石──碎片<黄泉>。

    真白突然转过身，走到置物柜。

    “……？”

    拿了一条围裙又走回来。

    站在索利斯面前穿上围裙。

    【索利斯。】

    真白学仙珐的样子转了个圈。

    【你看你看，我也是全裸只穿围裙喔！】

    “……”

    ……索利斯心想，这样穿又怎么样。

    但是照实说出内心感觉或是毫无反应，真白也许会觉得很受伤……

    所以干脆……

    “呜哇，实在是好香艳刺激的打扮啊，超辣的。真白，不要打扮得那么激情嘛！对我来说太刺激了，我都不敢看你了耶！”

    …………

    【你的演技实在有够烂！】

    真白的笔迹因为愤怒而发抖。

    她做了几次深呼吸的动作之后，再度在笔记本上写字。

    【……索利斯，我只不过是开个玩笑而已，你这么介意反而让我觉得很不好意思。不用那么神经质啦。等我变回人类，再让你觉得心动就好啦。】

    “是、是喔……”

    索利斯松了一口气。

    【现在你就只能靠想象忍耐一下啦。好吧好吧，你就想象变回人类的我，全裸只穿围裙的样子吧。】

    ……被真白这么一说，索利斯真的在脑海里想象变成大人后真白全裸只穿围裙的样子。

    ……好色。实在是太色了。

    【等一下，索利斯。你的脸怎么变得那么红啊？你到底是想到多真实的画面去啦？不要再想了啦，禁止再继续想象我的色情画面！】

    真白拿着打开的笔记本，不停地敲打索利斯。

    ……话是这么说，不过，浮现在脑海里的画面，需要好一段时间才有办法消失呢。

    ☆

    在闲谈之间，洁儿妮卡好不容易把蔬菜跟海鲜切好，正准备把米放到锅子上炒。

    接下来才是重点。

    （※请注意。在全裸只穿围裙的情况下，使用火跟油做菜是非常危险的。看了这本书的女生们请千万不要模仿喔。如果是男生，就算全裸什么都不穿做菜也无所谓。）

    另一方面，仙珐则是技巧高超地将奶油给打到起泡了。

    烤面包的窑炉里飘散出甜美的味道。

    还有水果、巧克力跟雷根糖等其他的材料。

    看样子是在做甜点，她似乎打算以此一决胜负。

    仙珐按照索利斯所说的条件，很认真地看着食谱料理。

    她所做的应该是蛋糕吧。

    （……蛋糕啊……糟了，老实说我还挺期待的呢！）

    已经有五年多没吃过蛋糕了。

    一直过着贫穷生活的索利斯，来到这个城市之后，根本没有多余的钱买蛋糕这种奢侈品。

    如果有那种闲钱，当然是吃肉类、蔬菜、碳水化合物，不然会死人的耶！

    “……不过，还真是厉害呢……”

    索利斯坦率地表示佩服。

    仙珐的料理手腕利落、灵巧到令人难以置信她是第一次做菜。

    拿刀切水果的样子，更是洁儿妮卡所无法相比的。

    “哼，如果我的手不巧，怎么能够当上魔道具科的首席呢？”

    仙珐看着索利斯，一脸得意样。

    “啊啊，原来如此……”

    这可以理解。

    不愧是值得学院夸耀的天才。

    她的才能到底还有哪些啊，索利斯不禁有些嫉妒。

    ……可惜，照这种情况看起来，洁儿妮卡一点胜算也没有。

    老实说，身为大哥哥，索利斯很希望洁儿妮卡能获胜。不过，既然比试的是料理技巧，索利斯就没有办法偏袒她。

    最起码能做到的就是万一洁儿妮卡输了，能够商量一下让处罚的方式轻一点。

    此时，仙珐打奶油泡的手突然停止了。

    “……喔，没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢──这时候，是不是该演一下萌点呢？唔唔……”

    然后，她随意地挥舞打蛋器。

    “喔喔，我的手滑了一下呢！”

    啪。

    白浊的液体甩到仙珐的脸上。

    “讨厌啦。人家是小笨蛋，所以做不好。”

    说着愚蠢的台词，仙珐又继续把奶油涂抹到自己身上。

    奶油慢慢地从她的胸前流下来。

    “啊啊嗯，人家全身都是奶油了啦。讨厌，不要那么色色地看着我嘛，大哥哥……”

    “喂，爱萨克，我今天去吃的那一家海鲜意大利面，不但价钱不贵、味道很好，分量又多，实在是赚到了。下次我们一起去，就可以吃吃看其他菜色了。”

    “唔唔……可以是可以啦，艾力克桑德勒。不过，我从以前就一直想跟你说，可不可以请你不要老是点比我贵的东西之后，再要求平均分摊呢？”

    【你都这样做吗？索利斯…………你实在是小气到让我想哭了耶……】

    “唉唷，不要在意那么一点小事嘛……”

    索利斯等人完全无视于仙珐的奇怪举动，自己聊自己的。

    仙珐激动得全身发抖。

    “你、你们居然无视于我的性感举动，索利斯.艾力克桑德勒，你的胆量不小嘛……很好，那我就做出好吃得要命的蛋糕，让你们说不出话来……！”

    她的表现好像是小朋友在耍脾气，自己拼命擦掉刚刚抹在身上的奶油。

    别说是性感了，根本就是个笨蛋。

    “对了，真白。”

    【嗯？】

    “可不可以麻烦你去妮卡旁边看一下啊？毕竟用火是挺危险的事。”

    【……你已经把自己完全当成她的大哥哥了啊？明明不是很小气的吗？】

    真白不太情愿地走向洁儿妮卡。

    【妮卡，油会溅出来，要小心喔。】

    “是吗？非常感谢你的忠告。”

    洁儿妮卡很有礼貌地行了个礼，把橄榄油倒进锅里。

    “噗”锅里的油果真溅了出来。

    “喔喔！”

    洁儿妮卡慌张地往后退了几步。

    “……呼，太危险了。谢谢你，真白小姐。要是没有你的提醒，我很可能就被烫伤了呢……”

    洁儿妮卡认真的表情，看起来挺可爱的。

    【没有啦，别客气。】

    洁儿妮卡又继续说。

    “呃呃，真白小姐。”

    【？】

    她有点不好意思地脸红着说道：

    “我可以叫你，大姐姐吗？”

    【！！】

    “……大姐姐？”

    【有不懂的事，尽管来问我这个大姐姐吧。】

    ……看来，就连真白也跟着沦陷了。

    ☆

    ……就这样。

    在索利斯跟真白的支援之下，洁儿妮卡的料理终于完成了。

    满是海鲜和蔬菜的西班牙海鲜饭……照理说应该是很漂亮的，但现在看起来却是副粘答答的模样。

    虽说水分太多，但却有一部分的米粒完全焦黑，根本算不上是锅巴。

    把饭从锅子里装盘的时候，感觉更微妙。

    “…………”

    洁儿妮卡嘟着嘴，一脸不悦地看着自己第一次做的料理。

    “嗯，第一次大概都是这样的啦！”

    【没错，再多练就好啦。】

    索利斯跟真白连忙安慰她。

    “……大哥哥、大姐姐，谢谢你们的关心，可是……”

    洁儿妮卡的视线，注视着仙珐的“第一次自己做的料理”。

    那是一个完成度极高、装饰得非常得体，就算放在店里贩卖，也不会觉得很突兀的漂亮蛋糕。

    蛋糕的整体装饰以彩色巧克力为主，奶油的部分也很漂亮。

    更厉害的是，蛋糕的正中央用白巧克力做了两个娃娃，是一个穿着制服的幼女，踩在另外一个穿着长袍的幼女身上。

    两个娃娃不论是头发或服装，都做得非常细致，让人舍不得吃掉。

    别说是第一次做料理了。

    眼前的蛋糕根本就难以相信是在短时间之内完成的。

    三个人呆呆地看着这个蛋糕。

    “哼哼，现在吃惊还太早呢。”

    站在一旁的仙珐得意地冷哼了一声，用刀子切开了蛋糕。

    从横切面来看，是一道彩虹。

    各种不同的水果排列在一起，设计成蛋糕断面看起来就像一道彩虹的样子。

    彩虹下面还有黄金色的液体流出，在盘子上变成了一片海洋。

    浮在黄金的海上的彩虹──这就是仙珐所做的蛋糕。

    【唔嗯……我的票非得投给会长不可了……对不起唷，妮卡。】

    真白向妮卡道歉。

    “……不、大姐姐，请你不要在意。我不得不说，外表上看起来，仙珐姐姐的蛋糕的确是比较占上风……”

    仙珐有点瞧不起妮卡似地说道：

    “呵呵呵，你的意思是说，料理的味道你不会输给我啰？”

    “唔唔……”

    仙珐再继续切，把蛋糕切成四人份后，装在盘子上。

    “来吧，索利斯.艾力克桑德勒。这就是我的爱，不用客气，尽管吃吧！”

    索利斯接过仙珐递给他的盘子。

    “唔……”

    索利斯喃喃自语着。

    这蛋糕不管怎么看都超级好吃，光是看就让人快要流口水了。

    他想起好几年前，家人帮他庆祝生日时所吃的蛋糕。

    有家人、有仆人，还有真白跟真白的父母。大家一起吃着大大的蛋糕……

    即使是真白死了，即使是逃离家人来到遥远的城市。那时候的他，尚且不能理解这世界上存在的所有不合理的事物，一心天真地以为幸福是可以一直持续下去的。

    ……索利斯的泪水差一点就要夺眶而出，他赶紧用叉子叉了一块蛋糕。

    “对不起喔，妮卡……！”

    还没品尝妮卡的料理，索利斯忍不住频频道歉。此时，他将仙珐的蛋糕，放进口中。

    蛋糕的味道迅速扩散在整个嘴巴里────…………

    …………………………………

    ………………………

    “……哇哩别，怎么会有像厨余一样的味道哩？我呸。”

    从索利斯嘴巴里吐出来的，是跟口水混在一起的蛋糕残渣，以及令人惊讶的率直咒骂。

    仙珐的脸色一僵。

    她只差一步就要抓狂，额头上浮现青筋。

    “索、索利斯艾力克桑德勒…………你、你…………就算是你……有的话也是不能说的喔…………”

    【索利斯，你刚刚说得真的是太过分了。】

    “……大哥哥，我知道你是为了我才讲这些话，可是我不希望用不正当的手法获胜。”

    “我真是看错你了，艾力克桑德勒……”

    大家接二连三地责备索利斯。

    “不是啦，这个真的有够难吃嘛！”

    索利斯慌张地再一次把鲜奶油的部分送进嘴里。

    ……感觉像是洗碗精的味道。

    这次换彩虹的部分……吃吃看水果怎么样。

    ………好苦。很久以前在老家时为了让魔力暂时提高而喝过药，这跟那个药的味道还挺像的。

    ……彩虹的绿色部分不是水果，应该是什么药草之类的……不，刚刚有说不能用药草……啊，对了，这大概是……荷兰芹。

    再舔舔看紫色的部分。

    …………………………是茄子。

    红色的部分的确是草莓……但因为跟其他的水果、蔬菜还是药草之类的莫名物体组合在一起，所以草莓原来的甜味都已经消失无踪了。

    金色的液体……看起来好像也混着油还是什么其他看不懂的着色料。

    ……也就是说，这应该是跟画画时的金色颜料用同样的道理做出来的。

    看到索利斯的表情，洁儿妮卡跟爱萨克也讶异地吃了一口蛋糕。

    “…………唔唔。”

    洁儿妮卡的表情变得很诡异，把蛋糕吐在装厨余的垃圾袋里。

    “…………唔……唔。”

    爱萨克的脸上流着汗，但还是勇敢地把蛋糕吞了下去。

    “……唔……啊……喔……噗喔……！”

    他痛苦地按着胸部，当场跪倒在地。这大概是最惨的反应了吧。

    仙珐头冒着冷汗。

    “喂、喂，你们这些家伙，居然笨到想要大家一起联手来整我吗？笨蛋，我才不会被你们骗呢──”

    一吞。

    啪／啷。

    仙珐的表情怪异，一口气把蛋糕连同盘子全部摔在地上。

    “…………”

    “…………”

    【…………】

    此时的沉默，实在是尴尬得可以。

    索利斯则忙着打圆场。

    “……呃呃，这个嘛，就是呢……该怎么说啊，呜哇，这真是让人吓一跳耶。没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢。仙珐宝贝，好萌喔！”

    “不、不要用念台词的方式讲这些话啊啊啊啊！”

    仙珐红着脸大叫。

    “……姐姐，你应该是看着食谱做的吧？为什么这味道就好像是在酷暑的流理台上，放了一个礼拜的厨余呢？”

    索利斯拿起仙珐放在桌上的参考书。

    “呃呃……好宝宝月刊四月号……大家所想出来的梦之蛋糕比赛……最优秀赏：鲍威尔（七岁）……体操大哥哥跟大姐姐的评语：看起来很梦幻、超漂亮的蛋糕。大哥哥跟大姐姐也好想吃喔！”

    ……上面刊载的，是一幅用蜡笔画的，一切开就会出现彩虹的蛋糕。

    当然，上面什么材料、食材、具体的制作方式一句也没写。

    看来仙珐只是忠实地再现了这幅画。就外表看来，的确是很完美啦。

    “你、你怎么可以拿这种东西来做参考啊！”

    索利斯大叫。

    “我、我想说反正要做，当然不能做那些随处可见的料理，一定要做这种很可爱、自由发挥的梦幻独创料理啊！”

    “所以说，外行人要挑战什么独创料理，一定会失败的嘛！”

    “我怎么可能会失败！”

    “实际上就是失败了啊！”

    仙珐开始耍赖：

    “才、才不是呢。这是……忠实地再现原作。如果要说谁有责任，应该是原作的鲍威尔（七岁），不是我吧？”

    “不要把事情牵拖到别人身上啦！就算是鲍威尔（七岁），吃了这蛋糕也会哭的。”

    “不不不，我可以听得到喔，鲍威尔（七岁）在感叹他的原作被强奸了。”

    “哼，现实就是这样。学乖了吧，鲍威尔（七岁）！光是我原作再次呈现这一点，他就应该要谢我！”

    “呜哇，把话说得那么明！”

    “……不管如何，鲍威尔（七岁）都不是裁判，大哥哥跟那只狗的评价就代表一切了。”

    洁儿妮卡淡淡地说道。

    “……哼，的确是这样没错……好啦，索利斯.艾力克桑德勒，赶快吃妮卡的料理吧。反正那味道吃起来一定也跟污泥没两样！”

    索利斯将洁儿妮卡的西班牙海鲜饭放进嘴里。

    洁儿妮卡不安地看着索利斯，他回以微笑，有点怕怕地吃着。

    ………………

    …………

    “……嗯，很正常啊。”

    虽然多少有点苦又油，不过没什么好介意的。

    虾子等海鲜类在烹调上没什么大问题，食材本身的味道就很好吃了。

    跟仙珐那根本不算是食物的蛋糕，没什么好比的。

    因此，这一场料理对决，意外地是由洁儿妮卡获胜。

    ☆

    “──啊，现在不是做这种事的时候！”

    看着脖子上挂“败家犬”的牌子、身上戴着狗耳朵跟狗尾巴全裸在操场上奔跑的仙珐，洁儿妮卡突然说道：

    “我不是为了要跟姐姐进行这场笨蛋料理比赛才来这里的。我得去送饭给罗杰了。”

    “啊，对喔。话说回来，目的是那个啦。”

    【我也忘得一干二净了。】

    索利斯跟真白终于想起事件原来的目的。

    “真是的，所以我才不想碰到姐姐嘛！”

    “说得也是，会长老是做不出什么好事来。”

    【真是天生的麻烦精耶。】

    “……让人家全裸在操场上跑还这么说，实在是太过分了吧。”

    三个人你一言我一语地走回烹饪教室，完全没听到爱萨克拐弯抹角地责备他们的声音。

    他们回到了教室里，把西班牙海鲜饭装到容器里。

    刚吃过午餐，索利斯他们吃不了太多，所以剩下的分量足够让一个大人吃饱了。

    “好，那我们去找罗杰吧。”

    索利斯说道。

    “大哥哥你也要来吗？我们不会赔你眼镜喔。”

    “……我是个男人耶。那件事我就爽快地算了吧……可恶……”

    “真不愧是大哥哥，我好喜欢你喔！”

    洁儿妮卡可爱地微笑着说道。被这么一说，不管是什么事都会让人想要原谅她吧。

    （……罗杰.亚蓝卡尔。要是你敢说她第一次做的料理不好吃，我是不会放过你的……）

    索利斯已经完全把自己当成是妮卡的监护人了，三个人一起离开了学院。

    ☆

    罗杰工作的工地现场，就在咖啡店“草莓庄园”再过去一点的地方。

    正在兴建的游泳池占地非常大，工作人数比起上回到站里去的团体客人还要多很多。

    “这里这么多人，要找到那个普通的大叔，我看是很难耶！”

    索利斯随口说道。

    “不会的，大哥哥，罗杰全身散发出来的逊爆感，会让他跟其他一般人有所区别。不论他去到哪里，都不会被埋没的。”

    【你喜欢那个逊爆大叔哪一点呢？】

    “大姐姐，你别误会了。我并不喜欢罗杰，我跟罗杰只不过是工作上的伙伴。而且，怎么说我也是位居上位。应该是说，我们就像是警察跟警犬的关系。当然，我是警察。”

    【这只警犬看起来帮不上什么忙耶！】

    “因为我很优秀，所以这部分没什么问题。”

    “那有这种不管三七二十一就强抢人家使魔的警察吗？”

    “你在说什么啊，大哥哥。国家的权力就是这么一回事啊。你要是不想被榨取的话，就只能自己抢回来了。”

    “……真不想从你这么可爱的女生口中，听到这么严肃的话。”

    “不不不，我哪是那么成熟的美人呢。大哥哥，你真是太会说话了。”

    “我才没那么说呢。”

    索利斯跟洁儿妮卡一边叽叽喳喳地聊着，一边环顾四周寻找罗杰。

    “啊，找到了。”

    他一副懒洋洋的模样搬着材料，看起来实在是个做不了什么工作的逊爆大叔。

    跟那些认真工作的人比起来，他的进度很慢。而且他老是趁别人没注意的时候，偷偷跑去抽烟。

    ……难道他不会觉得，这样做还跟其他人领同样的薪水很不好意思吗？

    “哼，还是一样只有摸鱼的功夫是一等一呢。”

    洁儿妮卡受不了似地说道。

    “喔喔，哪一个是罗杰啊？”

    后面突然传来声音。

    “哇啊！”

    索利斯三人慌张地转身一看，穿着制服的仙珐就站在他们身后。

    “姐、姐姐你不是全裸去跑操场了吗？”

    “当然跑了啊。我很认真地跑了十圈呢。而且还一边忍受着运动社那些人怜悯的眼光！”

    仙法咬着牙轧轧作响。

    “……真的、真的是很可怜呢。”

    “这本来就是姐姐提议的处罚啊。”

    “哼，所以我全部跑完啦。没想到你们居然没看完就给我中途开溜……后来我听萨克说你们要来送便当，所以我才慌忙地追来啊。”

    “不追来也可以啊，这根本不关姐姐的事。”

    “不要把我一个人摒除在外嘛！这样我会很寂寞的。”

    这幼女还挺坦白的嘛。

    “对了，哪个是罗杰啊？就我目前看来，好像没看到哪一个像他耶。”

    “啊，你要找罗杰的话──”

    “有、有点找不到耶。这么多人，我想是很困难的吧。”

    洁儿妮卡慌张地打断索利斯的话。

    “唔唔？”

    “姐姐，我跟大哥哥、大姐姐有话要说，是很重要的商业机密，所以不能让你听到。”

    洁儿妮卡把索利斯跟真白带离仙珐身边。

    “什么商业机密啊？”

    “那是骗人的。不过，我有更重要的话要说。”

    “？”

    “……其实，在姐姐的认知里，罗杰的形象既酷又帅，而且手脚修长，金发碧眼，是超级一流的热血事件处理人。”

    【为什么会这样？】

    “这是有很复杂的理由。”

    “很复杂的理由？”

    “这种事不重要吧。”

    理由——虚荣的洁儿妮卡对仙珐提起罗杰的时候，把他讲得一点都不像是他自己（请参考第二集第１９页）。

    “……不，妮卡。如果是很复杂的理由，怎么会不重要呢？”

    “不愧是大哥哥，你已经了解了吧。”

    “…………现在我终于可以理解你是会长的妹妹了。”

    “没错，重要的是现在不是过去。如果被仙珐姐姐发现罗杰非但不是个完美超人，而且还办不了事爱贪钱又好色身为一个普通人简直是人格低劣又臭{日语：ＫＵＳＡＩ}又脏{日语：ＫＩＴＡＮＡＩ}又恶心{日语：ＫＩＭＯＩ}的三Ｋ肚子三层肉丑男，姐姐一定会想尽办法拆散我跟罗杰的。”

    “……我也想要拆散你们两个啦！”

    “什么，大哥哥，你在说什么啊？如果没有我，罗杰就会变成一个对社会有害的垃圾人。我这个责任感强烈的成熟女性，是不允许这种事发生的。”

    【我的想法也跟索利斯一样。不过，要离开心爱的人的确是一件很痛苦的事，女生要谈过恋爱才会变成大人哦！】

    “真不愧是大姐姐，你能了解我的心情吗……我、我没有喜欢罗杰啦！只是能够让罗杰变得认真的人只有我啊，所以没办法……”

    “好好好。然后，你想要怎么做呢？”

    索利斯打断不停找借口的洁儿妮卡，问道。

    “……我希望不要让仙珐姐姐碰到罗杰。只要带着她到处乱逛，找不到罗杰的话她应该就会放弃了吧。”

    “万一罗杰先找到我们，先跟我们打招呼怎么办？”

    “那就请你们随便骗过去。我现在只能依靠大哥哥跟大姐姐了。”

    【要不然叫索利斯变装成美型中年男子如何？在脸上画胡子之类的。】

    真白突然冒出一个超随便的提议。

    “这想法说不定不错呢，大姐姐。”

    “哪里不错啊？这一定会被拆穿的啦！”

    【是吗？我觉得这个提议还不错啊。】

    “大哥哥，你应该要对自己更有自信才是。”

    “太有自信绝对没有什么好结果，这是我最近学到的教训。”

    “怎么会呢？以前那个充满了梦想跟野心的大哥哥到哪里去了呢？”

    “现在的我，已经不是你所认识的那个大哥哥了……拜托，你认识我也才两个礼拜而已吧？”

    ……就在这东拉西扯一堆的时候，仙珐已经等得不耐烦，跑了过来。

    “你们的样子怪怪的耶……”

    “才、才没有那回事耶，姐姐，我们只是在谈生意上的事情而已。”

    “那种事等一下再讲啦。喂，赶快带我去找罗杰。身为姐姐，我得去跟他打个招呼才行。”

    “不、不用了啦，不用在意这种事……”

    仙珐斜睨着慌张的洁儿妮卡。

    “……我总觉得你很怪耶，你在隐瞒些什么吗？看来，罗杰果然是你幻想出来的人而已。如果是这样的话，我就要强制禁止你当什么事件处理人。”

    “没、没那回事。罗杰是实际存在的。我带你去见他，跟我来吧。”

    “唔嗯。”

    仙珐高傲地点点头。洁儿妮卡不得已只好带着她出发。

    ☆

    一行人进到了工地里。

    工作人员对他们投以一脸讶异的目光，不过只要小心不打扰这些人，倒不会有人特地来赶他们走。

    妮卡故意往罗杰的相反方向走。

    “……喂，妮卡。你好像一直往没有人的地方走耶？是说眼前就只有厕所了喔。”

    仙珐讶异地说道。

    “……啊，我是想说姐姐会不会想要上厕所嘛。”

    “我不是那种一紧张就会想上厕所的人啦。不过，如果是跟索利斯.艾力克桑德勒一起的话，我倒是很乐意喔。要不要在充满了呛鼻的男人汗臭味跟粪便臭味的狭窄肮脏小室里，只有我们两个激烈地像野兽一般做爱呢？”

    “……光想象我就觉得讨厌。”

    听到仙珐愚蠢的发言，索利斯皱着眉头露出一脸真的很讨厌的表情。

    “哎呀，大哥哥，不要客气嘛。”

    “对啊，索利斯.艾力克桑德勒，如果你真的跟我结合的话，妮卡就变成你的小姨子啰，这样不是很好吗？”

    “为了要她当小姨子而跟仙珐……这是本末倒置吧！我死也要拒绝！”

    【索利斯，你这笨蛋！不可以那么轻易地就说要死！】

    “啊？这种开玩笑的话也要被那么认真地说教喔？这样我会接不下去耶！不过，对不起啦，真的很抱歉。”

    【知道就好。】

    “哎呀呀，索利斯.艾力克桑德勒原来重视姐姐超过妹妹啊。”

    仙珐又开始讲一些五四三。

    “对了，要是妮卡跟你结婚的话，我就变成你的大姨子嘛！”

    “你是笨蛋啊？”

    索利斯拼命吐槽。

    “……大哥哥对我来说就只是大哥哥，我对大哥哥一点也没有恋爱的感觉。”

    洁儿妮卡认真地说道。

    ……至于索利斯觉得有那么一点小小的创伤这点，就当作是秘密吧。

    一行人就这样东拉西扯，在工地现场晃来晃去。

    配合着罗杰的移动，众人不经意地离他愈来愈远。

    他们还一边走一边东张西望，假装寻找的样子。

    这种无意义的移动，一直持续了大约十五分钟。

    “……喂，妮卡。你从刚刚开始就一直走来走去，难道还没看到罗杰吗？”

    仙珐停下脚步，眯着眼睛问道。

    洁儿妮卡则是一副扑克脸。

    “没错，姐姐……很可惜的，这么努力找还是找不到，看来今天可能得先回去了。”

    “唔唔……”

    仙珐看起来不太能接受这个说法的样子。

    （……啊！）

    不知不觉中，罗杰居然已经离他们这么近了。就在仙珐身后，稍微有点距离的地方──罗杰走向公共厕所。

    幸好他没注意到这里，直接开了门就进厕所里。

    （……呼，好险。）

    索利斯松了一口气──不过，仙珐并没有错过他脸上微妙的变化。

    “……嗯嗯？”

    仙珐猛一回头。

    虽然看不是很清楚，可是的确“有人走进了厕所”。

    “好、好了。姐姐，我们回去吧。”

    洁儿妮卡很明显地开始动摇。

    “……等一下，妮卡，我有点在意刚刚进去厕所的那个男人。”

    “那、那个人绝对不是罗杰。”

    “……哼，是吗？你那样说就那样吧。不过，我刚好也想去厕所，走吧。”

    仙珐一副捉弄人的表情。

    “等、等一下，姐姐，其他地方也有厕所，你再稍微忍一下。”

    “我现在就想去，我忍不住了。”

    洁儿妮卡赶紧追在往厕所走去的仙珐身后。

    “姐姐，不要那么孩子气嘛！”

    “因为我是幼女嘛！”

    “就、就只有这种时候你才会……啊，对了，姐姐。万一现在进去的那个人……不是要小便，是要‘大大’的话，怎么办？”

    “原来如此……这倒是也有可能。”

    “没错，就是这样。”

    “真是这样，我也会硬要他把厕所让给我。能够解救我这种美幼女的危机，相信只要是男人，都会很愿意到草丛里去上厕所。”

    “怎么可以这样？”

    ……就这样说着说着，已经到了厕所前面。

    “等、等一下，姐姐，听我解释，你一定会明白的。”

    “是吗？可是我现在不想听。”

    仙珐毫不理会地不停敲着厕所的门。

    金属制的生锈铁门发出尖锐的声响，慢慢打开────

    一个美形中年男子走了出来。

    “““什么……！？”””

    仙珐跟索利斯、洁儿妮卡同时深吸了一口气。那就是如此俊美的一个男人。

    身高大约一百九十公分左右／年纪大约在三十岁～四十岁／宛如野兽般的乱乱金发／细长的蓝眼睛／高高的鼻子／立体的深刻轮廓／下巴杂乱的胡子成了演出狂野的最佳道具／虽然跟其他工作人员一样穿着工作服，但是他的打扮方式让人家看起来就不觉得他穿的是工作服／敞开衣领的胸前超性感。

    有点坏坏的性格大叔──给人的印象就是这样。

    他微笑地看着发呆的洁儿妮卡。

    从嘴巴里可以看到他的牙齿，令人恍神的笑容。

    “嗨，妮卡，怎么了啦？”

    …………她仔细拼命地想，那是罗杰的声音。

    不过，有点低沉的语气，像是在演戏一般，但却不会让人觉得有哪里不对劲。

    （……对了，是幻术！）

    之前战斗的时候，罗杰也曾经用幻术制造出大量的不死生物，让索利斯十分痛苦。

    幻术——是从大约三十年前发现的异世界<幻界>，召唤出<幻子>这种特殊粒子，然后使用它做出眼前没有的东西。

    虽然也可以改变自己的外表，不过顶多只有外表罢了，实际上的触感还是骗不了人。

    虽然没有物理上的影响力，但只要用得好，算是一种很有趣的魔法。所以一时之间曾经很有人气.但因为利用幻术所引起的犯罪事件变多，所以店家跟学校等大部分的建筑物，都采取幻术对策，设有令幻子无效化的结界。

    以前托利斯学院的通识教育课程中，也曾经开设幻术课。不过，传言讲师因为偷窥而被逮捕，这门课就被废除了。

    “你、你是罗杰……吗……？”

    仙珐的脸微妙地染上晕红，以高八度的声音问道。

    “ＹＥＳ，可爱的小姑娘。”

    罗杰的回答，让仙珐似乎有点懊恼的样子。

    “你是妮卡的朋友吗？”

    罗杰对仙珐微笑。

    “是、是的！我是她的朋友！我的名字叫做仙珐！”

    “什么……！？”

    “居然……！？”

    索利斯跟洁儿妮卡，都不敢相信仙珐说话这么有礼貌。

    “是吗？那请你跟妮卡好好相处喔，仙珐小姐。”

    语毕，罗杰还抛了个飞吻给仙珐。

    仙珐满脸通红。

    “可恶，怎、怎么可能……妮卡说的居然是真的……现实生活里居然有这、这么棒的绅士……！？”

    “这样你就相信了吧？姐姐。”

    洁儿妮卡一脸胜利的表情。

    仙珐懊恼地呻吟着，突然转身跑走。

    “咦？你不用上厕所了吗？姐姐。”

    “可恶～～～～～～！你给我记住～～～～～～～～～～～～～！！”

    仙珐丢下这句话后，就跑得不见人影子。

    “……嘿嘿，真是个有元气的小鬼啊！”

    罗杰的语气又变回原来小混混的低级口吻。

    “……你怎么会变成这样子啊？刚刚进去厕所之前还是平常的样子啊……”

    索利斯问道。

    “喔喔，我有看到你们，想说要过来打个招呼。没想到那个骷髅小妹就射了个纸飞机过来，上面写着妮卡骗说我是个金发碧眼的性格大叔，所以叫我不要出来。”

    “什么时候你居然射了纸飞机啊……”

    【因为我站在最后面，所以才能射出纸飞机，不让仙珐会长发现。】

    “是喔……”

    虽然惊讶，索利斯还是对真白的临机应变感到非常佩服。

    “大姐姐，谢谢你。托你的福，帮了我一个大忙。”

    【不会啦，都是为了可爱的你啊！】

    真白“喀哒喀哒”地摇动着下巴。

    “然后啊，虽然她叫我不要出来，不过沉默地退到一边也不合我的个性嘛！所以我就变成这样啦，怎么样，妮卡，够性格吧？”

    “……嗯，的确。以你来说，我不得不承认算是做得很好了。”

    洁儿妮卡的脸微妙地变红了。

    “对了。你还真喜欢说些马上就会被拆穿的谎言耶！自掘坟墓。你是自掘坟墓的少女吗？”

    “你、像你这种逊爆大叔才没有资格那样说我呢！”

    洁儿妮卡红着脸反驳罗杰那一副让人受不了的样子。

    “……不过，真的是太厉害了。我之前也被骗过一次……虽然我对幻术不太了解。但是说不定你只有在幻术的部分是很有水准的吧？”

    索利斯还挺直接地称赞他。罗杰低级地笑着说：

    “哈哈哈，你也这么觉得吧？哎呀，其他课虽然都跷光了，不过这个部分我倒是很认真地拼命学呢。”

    “……为什么你那么认真拼命地学幻术呢？老实说，这对找工作也没什么帮助啊……可以用的场合又有限……对了，是外表吗……啊，当我没说。”

    “喂，优等生，你现在在想的事情也太失礼了吧？”

    “……除了把你那不太行的外表唬弄一下之外，幻术还有什么用处吗？”

    “混蛋，我拼命地学幻术啊──”

    罗杰以很强硬的口吻说道。

    “是为了要侵入女生宿舍啦！！”

    “…………”

    罗杰一脸缅怀过去的表情，说道：

    “当我还是学生的时候，托利斯的女生宿舍还没有实行那么严格的幻术对策。然后呢，当然我对一般的女学生都很有兴趣啊。特别是那间女生宿舍的舍长，是个超级巨乳的美女耶！所以我超想要她的内衣裤，也想要偷看她洗澡，才会拼命地学幻术啊！”

    “……实在是卑劣得要命的动机耶。”

    “嘿嘿，像你这种随便要哪个女生就能弄到手的恋爱资产阶级，是不会了解我的纯情的啦……咦？妮卡？”

    “嗯……？”

    洁儿妮卡弯下腰。

    一手拿着装有西班牙海鲜饭的包袱／一手拿着魔杖。

    “呃呃……洁儿妮卡小姐？喂喂喂，洁子小姐？”

    罗杰胆怯地叫着洁儿妮卡。

    “呜哇！”

    洁儿妮卡发出怪声之后，一杖敲了下去。

    魔杖穿过幻影（看起来正好像是用魔杖刺进入脖的位置，所以挺恐怖的），击中罗杰本来头的位置。

    “呀啊，好痛。喂，那个魔杖很硬耶！”

    “你身体的痛，就是我心里的痛。罗杰……你从那么年轻开始就这么垃圾了啊！什么纯情？你根本就是处于万年发情期的逊爆大叔犬嘛！我要连过去的错误，好好地惩罚你。你觉悟吧！”

    “呀啊！呜哇！等一下，真的很痛耶！”

    “当然啦！我就是要你痛！你要是觉得胸部大很好的话，我就让你的胸部肿得大大的！”

    罗杰拼命地跑，洁儿妮卡拼命地在后面追。

    索利斯带着温暖的眼神看着他们两个，对真白说道：

    “走吧。”

    真白点点头。

    ☆

    走出了工地。

    回头看向入口处时，洁儿妮卡的制裁已经结束，正把装着西班牙海鲜饭的容器递给已经解除幻术的罗杰。

    罗杰一边低级地笑着，一边像是说了些什么话，让洁儿妮卡的脸都红了。

    洁儿妮卡本来要把容器丢向罗杰，但被他慌张地挡了下来。

    他们之间的气氛不像是恋人，反而像是真正的父女一样。总之，看起来很温暖的景象。

    索利斯不禁怀念起家乡。

    看到洁儿妮卡，索利斯这么想。

    幼女真好啊。

    话说回来，我的身边也有个很可爱的幼女呢。

    啊啊，会长，我怎么会现在才注意到会长的魅力呢……

    “拜托，我哪会那样想啊！！”

    索利斯大叫。

    “拜托你不要跑进文章里好不好啊！那违反规定吧！”

    仙珐在不知不觉中居然走到他们身后笑着。

    “哼，只不过是开个可爱的小玩笑而已，原谅我嘛。”

    然后她很自然地，从索利斯的身后，看向洁儿妮卡跟罗杰的方向。

    “啊！”

    索利斯正想说糟了。

    “哼，果然是这样啊。”

    仙法倒是一脸泰然。

    “你说果然是……会长，难道你早就知道了吗……？”

    “当然，你想我有可能会被幻术所骗吗？我有个认识很久的女生，对幻术也很在行。对了，你知道分辨幻术最简单的方法吗？”

    “是影子吗？”

    “嗯嗯。”

    幻术弱点的其中之一——幻子做出来的影像没有影子。

    如果是在夜里或是有点阴暗的地方也就算了。但冷静观察就很容易可以识破。

    ……像现在这样烈日当空，本来的影子跟虚像影子的长度，一般是不会特别去注意的。

    “……哼，妮卡这丫头，一副很幸福的表情……”

    仙珐的眼神似乎飘得很远。

    “……你真的打算要强制拆散她跟罗杰吗？”

    索利斯不安地问道。仙珐冷哼一声。

    “哼，有必要这么做吗？”

    “……呃……嗯，那个大叔，是个什么都不行的逊爆大叔耶。”

    老实说的确是这样。但仙珐依然冷哼了一声。

    “我告诉你吧，索利斯.艾力克桑德勒。‘逊爆’这个字眼，换句话说，就是‘存活的技能比较糟’。也就是说‘比起一般人，他的人生比较没有余力’。哼，可是你看那个叫罗杰的男人，不但那样哈哈哈地低级大笑，还能够让妮卡也展露笑容。没有余力却能够笑得出来……他并非等闲之辈唷……真是的，妮卡这丫头……那么骄傲居然还能够找到一个那么好的男人……”

    仙珐眯着眼，笑着说道。

    她的微笑虽然有点讽刺，但看起来却十分温柔。让人觉得……她果然是洁儿妮卡的姐姐呢。

    “……怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒。看我的侧脸看呆了吗？”

    “嗯嗯，有一点吧。”

    被这么直接挑明地一语道破，仙珐的脸蛋微妙地泛了红，别开了视线。

    看来仙珐很不擅长面对这种直球攻击。

    “……哼。笨蛋，现在说这些太迟了。很可惜，我现在不想跟你做爱。”

    “没什么好可惜的嘛。”

    “你说什么？”

    才刚觉得她像个大姐姐呢，马上又这种态度。

    “会长，你真可爱耶。”

    “什么……？你、你那是什么眼神啊？温柔得像是看妹妹一样……！可恶，不可以。不要把我当成小妹妹！我是大姐姐啁！”

    “是是是。”

    索利斯的视线依然温柔，仙珐的表情则是一脸不满。

    而真正的大姐姐真白，则是在一旁看着他们俩。

    在夕阳下的城市，眼前的这个画面就像是到处都有的和平景象一样。

第3卷 第三章 黑心女仆战斗篇

    安息日隔天的放学后。

    老是在打工的地方做学生会的工作好像也不太好，因此今天索利斯走向学生会办公室。

    最起码，在打工的时间还没到之前就先待在这里吧。

    虽然只放了一天假，但放假时发生的状况报告，还是多得不得了。

    办公室里坐着仙珐、爱萨克、凯洛儿还有真白，一如往常的成员们。

    大家没特别交谈，只是默默地做着自己的工作。

    索利斯正在整理从几天前就已经开始着手进行的校外教学资料。

    真白在他身边看着小说。

    凯洛儿则是看着一堆数字，眉头紧皱。

    爱萨克面无表情地誊写之前委员长会议的记录。

    仙珐把脚放在桌上，小裤裤一览无遗，一脸懒洋洋的样子看着各个委员会或一般学生呈上来的大量报告。

    实在是有够普通，平常学生会执行部的样子就是如此。

    今后应该也就会这样下去吧。

    虽然和平……但却让索利斯感到焦虑。

    （照这样下去……只是慢慢地将交代的工作一个一个完成……）

    当然，他并不是轻视自己正在执行的这个学生会副会长的工作。

    比如说，他现在正处理有关校外教学的工作。

    对学生来说，校外教学说不定是学生生活里最重要的一个回忆，是个很大的活动。这成败的责任就由索利斯一肩挑起，当然是责任重大。

    不过……即使如此。

    比起替那些不认识的几百个学生制造快乐回忆，索利斯现在只想为一个人倾他的全力。

    “对了，索利斯.艾力克桑德勒。你还在那家店打工吗？”

    一边看着资料，仙珐一边不轻意地问道。

    “嗯嗯，有事吗？”

    “为什么？”

    “什么为什么……那当然是因为钱啊！”

    “……哼。在那种店里当男佣，还不如当我专属的管家，要多少钱我就给你多少钱。”

    ……万一当了仙珐的管家会被虐待成什么样子，索利斯连想都不敢想。

    光是在学生会就已经被操得很惨了。他才不要连私生活都赔上。

    “我不想跟可爱的会长变成那种生意上的关系。”

    “什么……！就、就跟你说话不要讲得那么白了嘛，笨蛋！”

    仙珐满脸通红地大叫。

    终于发现到仙珐的弱点，当然会忍不住戏弄她一下。

    不过，玩得太过火，之后会很恐怖就是了。

    “……对了，会长。你只来过一次耶！”

    虽然赶过她一次，索利斯还是一直很担心仙珐会不会不受教地常常跑去。不过，自从跟凯洛儿和爱萨克一起出现的那天之后，仙珐就再也没有去过店里了。

    她明明真的很喜欢服务生打扮的索利斯才对啊。这点倒是令人觉得有点意外。

    “……那家店啊……该怎么说呢……讨厌？嗯，算是……讨厌吗？”

    仙珐难得语带含糊。

    “……那家店的品味我不喜欢。”

    “嗯，也是啦。那么庸俗的装潢，应该很少有人会喜欢吧。不过，那好像是店长金夫人的品味呢！”

    “……唔……应该是这样说吧……还是不是呢……唔唔唔……嗯，就是这样啦。总而言之，我就是讨厌那家店。还有，你说店长叫做金夫人吗？就连名字也超没品味的……你知道吗？索利斯.艾力克桑德勒，根据一般的说法，<贤者之石>一开始的目的是为了要把次等的金属变成黄金喔……哼。”

    仙珐孩子气地哼了一声，把头别开，不再继续讲下去。

    空气中又笼罩着一片沉默。

    （只要有碎片的地方，就会发生怪现象……吗。）

    索利斯开始工作，脑海里响起洁儿妮卡告知他的情报。

    （要说是……怪现象的话。）

    昨天跟仙珐分开之后，索利斯买了好几本专门刊载各种传言的八卦杂志。其中就有几则怪的现象。

    不过，不知是买的杂志不对，还是八卦杂志本来就是如此，上面写的都是“会有恐怖的大魔王从月球攻来”、“新大陆的丛林里，现在还有恐龙在昂首阔步行走”、“国家隐瞒了距离本行星十分遥远的行星上有着外星人国家的这个事实”等等，真的不知道有谁相信的无稽荒唐内容，每一篇都写得十分有趣。

    外星人……如果有其他生物不是从异世界，而是从宇宙来的话，这世界会骚动成什么样子，光是想象就挺有趣的。不过，那也就只是觉得有趣而已，索利斯一点也不相信这懂事。

    其他还有“一整年都持续开花的樱花树”、“一整年都结冰的湖泊”、“春天会下雪的城市”等等，令人感兴趣的内容还不少。

    ……不过，令索利斯感兴趣的这些事件，大多是发生在搭乘大陆铁道还要好几天的城市，或是从那里搭马车还要好几天的边境。

    而且还不知道真实性如何。这种令人起疑的八卦杂志情报，就算内容写的都是事实，其原因是<碎片>引起的可能性也不高。在这种情形下，要花费大量的金钱跟时间、劳力去一个一个确认的话……效率实在是太低了。

    像罗杰的雇主那样，一般都是花钱请人去调查。

    ……那、没钱请人的自己到底该怎么办呢？

    “唔，又有谜样的生物啰……”

    突然，仙珐小小声地碎碎念着。

    索利斯的耳朵马上有了反应。

    “会长，什么‘谜样的生物’啊？”

    仙珐把手上正在看的报告书随手一翻。

    “有人目击到在遗迹群里的某个遗迹里，有看起来像是巨大生物影子的东西。”

    仙珐一副很无所谓的态度。

    “巨大生物……”

    “没错，像是影子的东西……不过只有一件报告，那个人又因为喝醉酒而在遗迹里迷路，所以可信度……”

    “请让我去调查。”

    听到索利斯这么一说，仙珐蹙起了眉头。

    “你没听到我说的吗？这还不算是需要调查的案件……”

    “早一步调查不是比较好吗？”

    “……哼。反正搞不好又是像之前那样的事情。”

    仙珐苦笑着。

    之前——爱萨克、凯洛儿跟索利斯曾一起去调查有谜样生物呻吟声的遗迹传言（请参考第一集第三章）。

    “反正铁定又是那个死灵术师搭挡在练习魔法之类的桥段，他们随便一裸，索利斯.艾力克桑德勒就大叫‘我已经受够地下土牢了～’然后结束？结果我都可以预想得到。”

    “……我不记得我有大喊‘我受够了～’这种话。”

    “那只是比喻而已，笨蛋。啊，如果你想看裸体的话，我现在就可以脱给你看喔？”

    “不用了……算了，总之我先去看看，请告诉我在哪里。”

    “索利斯大人，你该不会打算现在就要马上过去吧？”

    凯洛儿插嘴。

    那个遗迹群和学院之间的距离，徒步要两个小时左右。

    去调查后再回来，绝对已经天黑。

    “我会尽量快一点的，放心吧。”

    索利斯说完后，从仙珐手上接过了那份报告书。

    仙珐叹了一口气。

    “唉……你真是固执耶，索利斯.艾力克桑德勒。我不讨厌这样喔，呵呵呵，你可以再更蛮干一点也没关系的唷？”

    “嗯，那我走了。”

    索利斯完全无视于翻弄裙子的仙珐。

    “……居然视若无睹？喂，萨克，以防万一，你也跟着去。”

    “遵命。”

    听到仙珐的指示，爱萨克站起身。

    真白当然也跟了过来。

    学生会办公室的门打开时，仙珐淡淡地说道：

    “……我可以想象得到你在期待些什么。不过，千万不要迷失自己了，索利斯.艾力克桑德勒。不用我说，你现在要前往的路困难重重，只要你迷失了自己，等待着你的就只有破灭而已……不要让我再有更伤心的回忆了。”

    ……仙珐的口气虽然淡淡的，但她所说的却比平常说的那些话都更像是她的真心话。

    “只不过是调查个遗迹，没必要这么夸张吧？”

    背后传来凯洛儿苦笑的话语，索利斯走出了学生会办公室。

    正要踏出校门的时候，索利斯对真白说道。

    “真白，这次我跟爱萨克去就好。”

    【？】

    “……不是啦。我想要请你去‘草莓庄园’的店长还有牛子她们说，我今天会晚一点到，梅跟光也已经去了。”

    【原来如此。我知道了。】

    真白点点头。

    “拜托你了。”

    【嗯，我会连你的份一起努力工作的。】

    “拜托了……走吧，爱萨克。”

    “嗯。”

    告别了真白之后，索利斯跟爱萨克两人前往了郊外的遗迹群。

    ☆

    “到了耶。”

    “嗯。”

    索利斯说道，爱萨克点点头。

    还是一样这么沉默耶，索利斯不禁感到有点惊讶。

    在来的路上，也几乎没有任何交谈。

    不过，索利斯很清楚，爱萨克不是个坏人。老是跟那些一天到晚ＨＩＧＨ得要命的家伙在一起，老实说，爱萨克的沉默寡言反而令索利斯觉得很感激。

    ……不管如何，总是再多表现自己一下吧。要不然，就会被完全埋没在其他个性派家伙的背后喔。索利斯心里是这么担心着的。

    （……唉，算了。）

    报告书上的遗迹，比之前梅跟光练习死灵术的地方还要更阴湿——与其说是遗迹，比像是洞窟的感觉。

    被称为是“鬼”的先人遗迹，通常都使用了高度技术，因此建筑物几乎不会劣化，眼前的这个应该是一般人做的吧。

    说不定是三百年前大战的时候，市民们为了躲避战火而利用天然洞窟做的隐密处所。

    “──<照明光>。”

    索利斯利用光精灵引路。

    “好，走吧。”

    索利斯正打算要进去的时候──

    “……可以吗？”

    不知为何，爱萨克如此问道。

    “什么可不可以？”

    “……你不是很害怕这种地方吗？”

    爱萨克的气平淡，听起来只是要确认这件事，没有其他的意思。

    “……为什么说这个？”

    索利斯硬挤出这句话。

    那些不死生物或怪谈等等的恐怖事情，还有像这个洞窟一样跟恐怖划上等号的超恶心地方，关于自己害怕这东西的事情，他一直拼命努力地隐瞒。

    知道这件事的应该只有真白、洁儿妮卡跟罗杰而已。

    “我在上次来调查遗迹的时候发现的。就算你想隐瞒，我还是感觉到你的恐惧。

    真是不识时务的男人……居然在这种两个人说不定要前往危险场所的时候刻意说出这种话，实在是很不会看气氛耶……但的确是一针见血。

    “……这是所谓战士的直觉吗？”

    “不是直觉，只是纯粹的观察力而已。”

    “是吗？……会长她……”

    “我没说。”

    “什么嘛，你还是会看情势的啊。”

    “呵……”

    爱萨克有那么一点点愉悦地扬起嘴角。

    索利斯决定拜托这个朋友。

    他把自己脆弱的一面全部坦白。

    “……正如你所说，除了真白以外的不死生物，还有这种潮湿黑暗的地方，我真的怕得要死。所以──”

    讲出这些话，对一直以来都扮演完美超人的索利斯而言，是很需要很大的勇气。

    但现在并不是逞强的时候。

    反正都已经被拆穿了，不如有效地利用这一点。

    所以要说就说个彻底。

    身为一个如何都要合理地达成自己目的的魔道士，一定要说出来。

    “帮帮我吧，爱萨克。”

    坚定凝视的眼神，加上听起来实在是有点可怜又丢脸的话，爱萨克还是一样微微地笑着、淡淡地说道：

    “了解……被比我强的对手拜托，感觉还不错。”

    ☆

    两人仰赖着索利斯施展出的魔法光，在遗迹中不停向前行。

    在阴湿的地上走了将近十五分钟之后。

    果然在意料之中，沿途并没有什么异常现象。

    在徒步行走的范围之内，索利斯也感觉不到有碎片的存在。

    但在他的心中，还有对所谓的谜样巨大生物有所期待。因为靠着魔力变大的青蛙或蜥蜴，其魔力来源就是碎片。打倒巨大生物之后就可以回收碎片，真是可喜可贺，可喜可贺啊！……如此八股的剧情。

    他想起仙珐的忠告：不要迷失了自己。

    （……放心吧，我还是平常冷静的我。）

    他冷静地分析现实──感受着些许的绝望。

    这时……

    走在索利斯前面的爱萨克突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    “……敌人。”

    爱萨克明白地回答了索利斯的问题，同时按住魔剑<朱雀>。

    出现在眼前阻挡他们的，是尺寸大小跟人类的小孩差不多，用稻草捆绑做成的一群娃娃──数量大约有二十个左右。

    娃娃脸上除了闪耀着红光的大眼睛之外，其余的部分看起来都很普通，每个娃娃手上都拿着棍棒之类的东西武装自己。

    “……<木偶>吗？”

    索利斯喃喃自语着。

    他们算是挺受欢迎的召唤兽。战斗力虽低，不过因为召唤方法很简单，因此容易组织成一个类似这样的军团。

    由于他们对术者非常顺从，因此在练习召唤魔法的时候经常使用。

    两个人以战斗姿势就位，此时木偶以整齐划一的动作向两人袭来。

    “……破！”

    爱萨克缠绕着火焰的魔剑一挥，砍断的三具木偶瞬间火烧、炭化。

    紧接着爱萨克冲进敌阵，见一个杀一个。

    没有任何木偶有机会走近守在后面的索利斯。

    “要我帮忙吗？”

    跟这种非不死生物的低等怪物战斗，索利斯也是可以办得到的。

    “不必。”

    爱萨克一边战斗一边说。

    如同要证明他所说的话一般，火焰剑不停地蹂躏敌群。

    索利斯只是站在旁边看着这一幕。

    ……差不多花了三十秒左右，所有的木偶就全部变成了灰烬。

    爱萨克沉默地收起剑。

    索利斯由衷地感到佩服。

    “像你这么强，无论是警察、军队，或是宫廷骑士团应该都任君选择吧？”

    “……前不久，宫廷骑士团有来挖角。”

    爱萨克淡淡地说道。

    “啊？太厉害了吧。将来加入国王亲卫也不是梦……”

    “我没兴趣，所以拒绝了。”

    “什么……！？”

    宫廷骑士团——对以武术立身的人而言，算是一个远大的目标。

    基本上，他们跟负责研究的宫廷魔导师不同，不仅要负责宫廷内的警备，也得处理警察或军队无法掌控的各地纷争事件，是王国的第一把交椅。

    即使在魔法已经成为各国武力关键的今天，他们依然继承了骑士魂。每个团员在体力、智力或是魔力各方面都十分优秀，并且追求不骄傲的高风亮节精神。

    平常他们并不介入政治，但若宫廷魔师的领袖“十二伟大魔法使”有滥用权力的情形时，他们就得负责制止。

    传言他们的收入比宫廷魔导师还要多。

    “……你到底是为什么去念剑士科啊？”

    索利斯真的觉得十分不解。

    结果──

    “……因为我有个无论如何都想打赢的对手。”

    说话的语气依然平淡无奇。但爱萨克的声音里，难得地让人感觉到热血澎湃。

    “想要打赢的对手？”

    “嗯……起码在五年内，我一定要具备那样的能力。我会在帕拉凯路丝斯大人底下工作，是因为时常突发很多考验能力的机会，就像现在一样。而且也可以就近接触像你或是卡里欧斯托罗那样同时代的强者。”

    “呃呃……你该不会只有这么一个目标吧？赢了那个人之后呢？”

    “之后的事，我完全没有想过。”

    “…………”

    以爱萨克的实力，将来一定会出人头地的……而且老实说，简直太厉害了。

    能够把一个目的当成自己的全部。

    对索利斯而言，让真白变回人类只不过是“最优先目标”，却不是独一无二的目标。

    他想在学校有好成绩、为了自己的生活努力赚钱、想做好学生会的工作、想要让辜负了他们期望的故乡家人可以看看他成功的样子。在欲望的支配之下，他还想要地位、名誉、财产然后留名青史，也想要成为让女生们尖叫崇拜不已的偶像。

    只为了一个目的，而失去至今努力得来的东西，实在是太可怕了。

    因为不想舍弃任何东西，所以索利斯哪里也去不了，只能像现在这样，跌跌撞撞地寻找希望。

    ……结果，自己是个彻头彻尾的凡夫俗子。

    索利斯开始负面思考了。

    再往这个洞窟深处继续走下去，说不定会完全否定掉自己。

    不过，还好情形不至于如此。

    在碰到木偶群之后五分钟，两人走到一个视野宽广的空间。

    ……眼前有个戴着猫耳朵，容貌看起来很老的少年。

    以猫耳朵为特征的制服＝召唤魔法科。

    少年身边有个大约三公尺高，看起来像是海牛的半透明生物。

    好像在哪里看过。

    这是索利斯把真白当成“使魔”带去学院的时候，产生对抗意识的召唤魔法科学生，还有他所召唤出来的使魔。

    “哼，居然能够突破到这里来……！既然如此，那就由我基斯.莱格特亲自来招呼你们吧……你是索利斯.艾力克桑德勒！又想来破坏我的好事吗？”

    老脸少年（名字好像叫做基斯）对着索利斯跟爱萨克大叫。

    “……你还真是学不乖耶……”

    索利斯受不了地看着巨大海牛。

    “……这比之前的那只还要小，你还真是喜欢海牛耶。”

    “呵呵呵，你错了，这不是新召唤来的，它就是你之前打败的那一只。”

    “啊……！？”

    ……索利斯想起之前攻击海牛的事。

    接连使出强力的攻击魔法，最后才用<献给暗涡的祭品>将其引入虚无。没想到它居然还活着……

    “呵呵呵，之后我查了一下它的所在地，结果发现了小小的、会动的块状物就把它带回家养。没想到变得这么大……怎么办啊？”

    “谁知道啊！”

    对于厚颜询问的基斯，索利斯大声地吐槽回应。

    “……不过，居然能够再增生到这么大只啊。照这样下去，应该会变得比之前还要大吧。这次我一定要让它消失得无影无踪──”

    “等、等一下──”

    基斯慌忙阻止索利斯。

    “不要欺负约翰！”

    “约翰？你还帮它取名字……”

    “约翰很乖很可爱的。约翰，给我手手。”

    基斯伸出手，令人惊讶的是，海牛的头（？）居然伸出一只细长的触手，轻轻地碰触了基斯的手。

    “虽然召唤时契约失败了……不过它好像以为我是它的父母亲。”

    “这、这么有智能……我只觉得它是无脊椎生物而已……”

    “唔，你的使魔也是。我现在真的再度体认到召唤术的深奥。”

    基斯颇有感触地点点头。

    ☆

    ……结果，巨大海牛约翰的处分决定先搁置一旁。

    它看起来不会加害于人类，而且也乖乖地听从召唤者的指令。要抹杀这么乖的生物，老实说真的下不了手。

    约翰的事等明天跟仙珐商量之后再决定，索利斯跟爱萨克便离开了洞窟。

    （……结果跟我想的有很大的落差呢。）

    告别了爱萨克之后，索利斯前往“草莓庄园”。

    天色已暗，现在是店里最忙的时候。

    进到了店里。

    “欢、欢欢欢欢欢欢欢欢欢欢迎回来，主人……对不起对不起像我这种垃圾怎么可以出来迎接主人呢您一定觉得很不愉快吧我还是到厨房的角落去跟蟑螂尸体蜷缩在一起比较适合！”

    “不，那会很挡路耶！”

    穿着兔女仆服装的光站在店门口，索利斯不禁吐槽。

    “啊，咦？索利斯学长……”

    “不好意思，我迟到了。”

    “啊，嗯，我有听真白说过。学长，你找到宝物了吗？”

    “宝物？”

    索利斯一脸讶异。

    “真白说‘索利斯去找人生的宝物，所以会迟到’。”

    “什么跟什么啊。”

    去找碎片的事情的确是不好明说。不过，就捏造成“因为学生会的工作去调查遗迹”的普通理由不就好了吗？

    “总而言之，我马上去换衣服。应该很忙吧？”

    店里已经坐满三分之二的客人，以梅为首的几个动物女仆们正一边摇晃胸部，一边微露小裤裤，在店里忙进忙出。

    ……不过，有点不劲。

    没看到真白。

    还有牛子三胞胎。

    “啊，对了，学长。店长要我把这个交给你。”

    光把一封信交给了索利斯。

    里面的字迹十分漂亮、简洁地写着。

    ‘──真白.安那塔西亚在我们手上。如果你想把她要回去，就到贝南萨大道的寺院遗迹来。金夫人。”

    “……！？”

    意外的内容让索利斯整个人僵住了。

    “呃呃，怎么了吗？学长。”

    “……这封信真的是店长要你交给我的吗？”

    “嗯，店长说等你来了之后就交给你，随后便跟牛子姐妹们带着真白出去了……学长，上面写些什么呢？”

    “挑战信。”

    “啊！？”

    “开玩笑的啦。”

    索利斯对着惊呼的光微笑。

    “她们要我去帮忙搬东西。不好意思，我出去一下。”

    “啊，好。学长慢走……”

    光看起来似乎不太能接受这个说法，但索利斯还是冲出了店外。

    ☆

    咖啡店“草莓庄园”的开张，是在索利斯跟罗杰、洁儿妮卡对战，他们两个任务失败几天后的事。

    也就是说，店长金夫人跟牛子她们也差不多是在同时期来到了这个城市。

    听到罗杰失败，因此组织派出新的刺客要来抢夺真白，听起来是挺合情合理…………合是合……只不过是合情理而已啊。

    “可恶，我真搞不懂！为什么刺客要经营什么咖啡店啊？”

    索利斯边跑边骂。

    信上写的贝南萨大道遗迹，应该就是之前跟洁儿妮卡他们对战的那个寺院遗迹吧。

    那里给人感觉有点恶心，所以索利斯实在不太想靠近。

    “给我指引吧！”

    索利斯在没有光亮的黑暗小道上前进，用了照明魔法。

    或许因为索利斯心急真白被抓，所以压根儿没想到害怕而停下脚步这件事。

    他一口气往前冲，抵达一片宽广的空间──寺院的腹地之内。

    那里一个人影都没有。

    他环顾了四周──

    突然听到“唧唧”的恶心声音，索利斯的心跳差点漏了几拍。

    破烂风化的寺院大门推开，里面走出四个女人。

    “──你真慢耶，眼镜仔。不，索利斯.艾力克桑德勒。”

    那是穿着十二单的金发豪华女，金夫人。

    “……应该是说，真的太慢了啦哞～”

    “居然让我们在这种又臭又暗的地方等了三个小时喵。”

    “……其实我们刚刚正在讨论，万一今天眼镜仔你不来打工怎么办呢咕。”

    站在金夫人身后的，是穿着动物女仆装的三胞胎。

    三个人手上都拿着三十公分左右的细长棒子──魔棒。

    在她们身后，有一个全身被绳子紧紧捆绑住，倒在地上的白骨尸体。

    笔记本虽然挂在脖子上，但因为手被绑住，所以也没办法写字吧。

    真白看到索利斯，本来想站起来，但她的两只脚都被固定住了，所以根本无法动弹，马上又跌了回去。

    “真白！”

    索利斯大叫。金夫人还是用着奇怪的语调讲话。

    “你要是想要把她抢回去，就得打倒我们唷！没有力量的人是没有资格得到碎片的噗。”

    “……你果然跟罗杰一样，是被何利所雇用的人……”

    “……那个笨蛋。居然说出雇主的名字啊……算了，反正是假名，无所谓啦！”

    “……那么，‘金夫人’也是假名啰？跟你的外表一样都是假的。”

    索利斯这么一说，金夫人依然不为所动。

    “那是幻术吧？”

    “当然知道。”

    根据照明光所照出来的金夫人影子……明明外表穿着十二单，影子却是一般的身形而已。

    在室内可能不会注意到，但在黑暗中光线一照马上就揭穿了。

    “……唔。对了，你知道破解幻术的方法吗？”

    “打倒术者是最快的方法。除此之外，我还有几个方法。”

    “素吗？那偶就爽快地给他解除变身吧！素说，其实偶也不喜欢这种庸俗的外表耶。”

    金夫人直言不讳地张开双手。

    包围着全身。散放着淡淡白光的幻子立即散去，华丽的十二单跟金色的长发也跟着消失。

    光中出现了一个女人。

    年纪大概跟索利斯差不多，或者比他再大一点／穿着短裙的女仆装／过耳的灰色短发／左边的眼睛是灰色的／右边的眼睛戴着眼罩。

    虽然朴素却能吸引别人的目光，有种矛盾的感觉。

    仿佛能剧的面具一样面无表情，不带感情的眼睛看着索利斯。

    即使已经知道刚刚的外表是幻术造成的，但毕竟这几天和店长一起工作，习惯了她的模样，索利斯对于这种落差感到不太能适应。

    “……这就是店长您真正的面目吗？”

    金夫人面无表情地稍微拉高裙摆，像女仆一样弯腰行礼。

    “请叫我静，索利斯先生。”

    淡淡的，非常普通的说话方式。

    声音虽然和金夫人说话的时候一样，但索利斯还是觉得哪里怪怪的。

    “……这就是你平常说话的方式吗？”

    还是问一下的好。

    “当然，之前那是角色需要。”

    “实在是很乱七八糟的角色设定耶！”

    静的脸上泛起红晕。

    “……我不太会演戏。”

    “……那你到底为什么要变装呢？”

    “为了要调查罗杰所说的‘叫做真白的骷髅跟碎片无关’的报告是否属实……”

    “原来如此。”

    “……骗你的。我变装还有其他理由，但我不会告诉你。不过，调查罗杰所言是否属实一事倒是真的。”

    “……那么，你发现罗杰的报告是假的，所以就打算自己绑架真白啰？”

    “你很聪明，帮了我一个大忙。”

    索利斯充满敌意地看着静，但静依然面无表情。

    “……这我就不懂了，既然如此，你根本不需要约我来这里，马上把真白带走不就好了吗？”

    索利斯只不过是个学生，没有什么厉害的手段去寻找离开这个城市的人。

    “因为你好像很缠人。”

    静的话很简洁。

    “索利斯先生，让我问你个问题以供参考。如果在你不知情的情况下，真白小姐被带走的话，你会干脆地放弃她吗？”

    “怎么可能？就算追到天涯海角我也不会放弃，不管用什么手段。”

    索利斯马上回答。

    不用思考，答案已经呼之欲出了。

    ……没错，有没有手段根本无关。

    如果有非得达到不可的目的，就算是不合常理或是没有道理的事也一定会去做。

    “这答案跟我想的一样。”

    静微笑着──不是冷笑或嘲笑，也没有嘲弄或侮辱的态度。不知为何，她的笑反而像是对索利斯怀有好意……像是有共鸣一样。

    “如果我对你放任不管，将来一定会有更多麻烦事上身。虽然你目前只是个无力的学生，但你的将来是无可限量的……所以，我要早点打败你。”

    “……被打败的说不定是你唷，店长。”

    “光靠嘴巴说说，怎么讲都行。让我看看你的厉害吧，索利斯先生。”

    话一说完，静往后退了一步。由三胞胎往前应战。

    “由牛子姐等人跟我对打吗？”

    “没错。从我开始……依照胸部大小的排列顺序，佳布蕾、蜜雪儿、西拉霏，我们三个是事件处理人天使三姐妹……在黑社会里赫赫有名喔，你没听过吗？”

    牛子（本名好像是佳布蕾，但因为念起来太麻烦，所以还是以牛子相称）很奇怪地，语尾并没有加上“哞～”，看来这应该才是她本来说话的方式。

    “……很抱歉，我对黑社会一点也不熟。你们跟罗杰谁比较有名呢？”

    “不要在我面前再提起那个色狼的名字啦，你他妈的眼镜仔。”

    兔子瞪着他，别说什么语尾了，就连说话的态度都有一百八十度的大转变。

    “拿我们跟那种三流角色比，这样我们很头痛耶喵。”

    只有猫子的语尾还是一样加上了“喵”。

    ……看来罗杰即使在同业之间的评价也没有多好。

    “不知道老大为什么要重用那种带着小孩的小男人……”

    “你有什么不满吗？佳布蕾小姐。”

    静冷冷地问道。牛子耸耸肩说：

    “当然没有，我们只是完成委托任务而已。就算是‘穿着女仆装当咖啡店的店员’的工作，我们也一样完美地达成了。”

    “很好。那就好好地教教他，与我们为敌绝对是白费工夫的。”

    说了静的指示，三胞胎一齐举起魔杖。

    看来这几位跟在店里时的关系一样，静的地位在三姐妹之上。

    “真不好意思唷，眼镜仔。这也是工作啰。”牛子说道。

    “……我本来觉得你们是很好的人。”

    “跟你们这些家伙一起工作还挺快乐的。”兔子说道。

    “我也是。”

    “……其实我从很久以前就对你……”

    “谁管你啊！”

    索利斯一边吐槽，一边快速地吟唱咒文。

    虽然不知道对方的力量如何，但就人数上来看是不利的。

    只能用快进攻击决定胜负。

    “──粉碎吧！！<乱风冲拳>！”

    无数被压缩的空气块，变成看不见的拳头攻击三姐妹。

    “……索利斯先生，我劝你最好放弃不伤害对方就能赢的种天真想法。”

    静面无表情地说道。

    三姐妹各自吟唱咒文之后，挥舞着魔杖。

    魔的前端在空中射出光芒，画出轨迹。

    一开始是圆形，后来内部加上复杂的几何图形。

    一瞬间，三姐妹面前出现了魔法阵──三个魔法阵各自绽放出眩目的光芒。

    然后──

    猫子所做的魔法阵跑出无数的黑猫。

    但那不是普通的猫。

    是站直身体，用两只脚走路的黑猫。

    金色的眼睛在黑夜里闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。

    猫妖精.

    兔子所做的魔法阵跑出十人左右的怪异兔子。

    每只兔子都是直立身体走路，加上耳朵的长度大约和一个大人等高的巨大兔子。

    红色的眼睛闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。

    狂月兔。

    牛子所做的魔法阵跑出的是…………一头牛。

    粗粗的脚像人类一样直立行走，大约有三公尺高的巨牛。

    头上有巨大的角，手里还拿着巨斧。

    充满血丝的眼睛闪闪发光，激动地大声呼气。

    牛鬼。

    被空气弹打中，几只猫妖精飞了出去／一只狂月兔摇摇晃晃／牛鬼则是动也不动地喃喃自语……看起来好像是生气了。

    “召唤魔法……！居然能够在一瞬间……！”

    索利斯冷汗直流。

    “看到她们头上的装饰，你就应该注意到她们是召唤魔道士。”

    “开什么玩笑啊！”

    索利斯拼命吐槽静。

    的确，召唤魔道士是有这样一个传统，会配戴动物耳朵或角的装饰在头上。

    这规定虽然不是绝对性的，但正因为如此托利斯学院召唤魔法科的制服是规定必须要戴上猫耳朵。

    ……总之“戴上动物耳朵＝召魔道士”并非绝对必然。

    “好，你要怎么做呢，眼镜仔？”

    “什么怎么做……”

    索利斯边说边快速地更换魔法石，集中精神。

    猫妖精、狂月兔、牛鬼。

    每一个都是强力的召唤兽。

    不过，并非每一个都是打不倒的对手。

    最强的应该是牛鬼。但只要用强力的攻击魔法，还是很有可能打败得了它。

    ……比起前些日子的仙珐来说要简单多了。

    “就像平常那样，倾全力打倒就是了！”

    索利斯大叫，接着快速吟唱攻击魔法。

    刚买来的魔杖，就好好地利用吧。

    “别小看我们喔，你他妈的眼镜仔！去吧！给我彻底打垮他！”

    兔子露出好战的笑容，命令着狂月兔。

    狂月兔＝以凶暴闻名的兔子怪物。虽然智能不低，但没有理性的特质众所皆知。万一契约失败，狂月兔常常会加害召唤者。

    疯狂的人形巨兔们，靠着惊人的跳跃力一口气拉近了跟索利斯之间的距离。

    “烧光吧！！”

    索利斯毫不留情地攻击从空中冲过来的兔子们。

    等级Ｂ的火精灵<雷火焦热阵>。

    绿色的火焰从地面升起，包围住一只只的兔子烧杀。

    “““叽叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！”””

    狂月兔发出临终前的哀嚎尖叫，一瞬间全部都被燃烧化为光点消失，全灭。

    “哼，挺有两把刷子的嘛，柔弱眼镜仔！”

    兔子露出凶暴的笑容，再度在空中画出魔法阵。

    这次从魔法阵里跳出来的狂月兔有十五人。

    “增加了……”

    索利斯多少有点动摇，但还不至于害怕。他再度吟唱咒文。

    “散开喵。”

    猫子一下命令，黑猫们便包围索利斯在腹地内散开。

    “你们也给我散开！跟黑猫们一起攻击！”

    兔子虽然下了命令，但狂月兔们却不予理会，跟刚刚一样面向索利斯采正面攻击。

    “呿！你们这些笨兔子！”

    虽然嘴巴上开骂，但兔子愉悦的笑容还是不变。

    “好吧！加紧马力！给我彻底地打垮他！”

    兔子一边大叫，一边又继续画魔法阵。

    又有十五人的兔子怪人追加出现。

    面对从各个方位一涌而上的猫妖精跟狂月兔……

    “接近者全部灼烧！！”

    索利斯发动了等级Ｂ的<炎热圆阵>。

    以索利斯为中心，半径三公尺以内的圆形喷出火焰，将靠近的猫跟兔子烧个精光。

    索利斯脸上因为火焰的热度而稍微皱眉，但依然露出了无畏的笑容。

    只是，以火焰筑成的圆阵突然被攻破了。

    牛鬼毫不畏缩地冲了过来。

    牛鬼＝有着强韧筋肉的牛头人身怪物。对于武器攻击或是魔法攻击，忍耐度都极高。智能方面实际上很高，只要契约成功，就会乖乖听话，因此很具人气。

    “糟了……！”

    索利斯慌张地消去魔法火焰，跟牛鬼保持距离。

    而他逃离的方向，有无数的猫妖精在等着他。

    “啊啊！”

    猫妖精——尽管只是跟普通的猫一样会咬、会打、会踢，没有其他特殊的攻击手段；但对术者十分听话，智能也很高，也是很有人气的使魔召唤兽。

    索利斯眼前的猫妖精有二十只以上。

    虽然每一只都很弱，但这么多的数量一口气冲上来还是挺麻烦的。

    索利斯慌张地快速吟唱咒文。

    “爆碎吧！！”

    等级Ｃ的火精灵<烈炎豪弹>。

    魔杖前端出现无数有如棒球般大小的火焰子弹，攻击猫妖精。

    成功地击中了几只猫妖精。

    可是，没有被击中的猫妖依然继续冲向索利斯。

    他再度快速吟唱<烈炎豪弹>咒文／但发现根本就来不及。

    “嗯！”

    他放弃吟唱咒文，拿起魔杖大大一挥，打中最前面的一只猫妖精。

    “呜哇！”

    被打飞的猫妖精发出惨叫。

    “滚开！！”

    索利斯粗鲁地挥动魔杖，一边牵制、一边逃跑。

    边逃边吟唱咒文，朝身后发射火子弹。

    他又更换魔法石，吟唱等级Ａ的风精灵<荒岚烈波迅>。

    “狂吹吧，暴威之刃！！”

    震地声音一响，便朝着追来的牛鬼发动。

    镰鼬毫不留情地将眼前的猫妖精惨切成碎片，也划破了牛鬼坚韧的皮肤。

    牛鬼发出惨叫。

    但还不到倒下的程度──牛鬼反而因为愤怒而加速攻击。

    索利斯不慌不忙，快速地再度吟唱咒文。

    “狂吹吧，暴威之刃！！看我的。”

    被第二发<荒岚烈波迅>击中，牛鬼的全身都被切出大大小小的伤口，轰隆一声倒地不起，化成光粒消失。

    索利斯擦去汗水，瞪着三姐妹跟静。

    “太强了，当个学生真是太可惜了。”

    牛子佩服地说道，再画出魔法阵。

    这次又召唤出牛鬼──三头。

    “眼镜仔，愈来愈激烈啰喵。”

    “喂喂喂，很有趣吧。”

    猫子跟兔子也各自召唤出来大量的猫妖精跟狂月兔。

    “……可恶，没完没了！”

    这样下去会演变成体力跟魔力的消耗战。

    索利斯虽然对自己的魔力有自信，但对手是三个职业级的事件处理人。

    还有一点，虽然不太愿意去想……但万一对方拥有碎片，在真白被囚禁的状态之下，自己根本毫无胜算可言。

    （……那只能无视于召唤兽，直接攻击术者了。）

    索利斯下了判断之后开始吟唱咒文。

    “我才不会让你唱哩喵！”

    猫妖精冲向前来，妨碍索利斯施展魔法。

    在无数的猫妖精向索利斯伸出利爪之前，咒文已经吟唱结束。

    “化为无敌铠甲！！”

    等级Ａ的风精灵<风王甲胄>。

    索利斯的全身都被风的结界履盖。

    高速飞舞的精灵们，对着想要靠近索利斯的东西迎头痛击。

    啪叽！

    一只猫妖精的利爪断裂，小小的身躯弹飞到数公尺外。

    其他的猫妖精也都面临同样的命运。

    连剑跟子弹都可以弹开，面对物理攻击有着压倒性制衡力量的风之铠甲。

    紧接着猫妖精身后冲来的狂月兔也一样，带着袭击的态势直接被吹发了出去。

    索利斯完全不在意被弹飞的无数猫怪兔怪。他只是不停地吟唱咒文，逼近三姐妹。

    在他眼前还有三头巨大的牛头怪物。

    那是发出怒吼，大力挥舞斧头的牛鬼。

    或许这也能靠<风王甲胄>避开，但索利斯不敢轻试。

    “给我有力的跳跃！”

    等级Ｄ的风精灵<风之靴>。

    风在索利斯的脚下连结。

    在距离牛鬼五公尺外的地方，索利斯奋力一跳。

    有浮游的感觉。

    一口气全部跳越往上看的牛鬼巨大身躯，还有那高高挥起的斧头，索利斯跟三姐妹的距离迅速拉近。

    三姐妹的脸上露出惊愕的表情。

    索利斯正要开始吟唱让她们无法战斗的咒文。

    但他的视线却注意到静。

    依然面无表情，喃喃自语的戴眼罩女仆。

    （……咒文？）

    静的手上拿着像玻璃一样，透明刀身的一把小短剑。

    索利斯有种不好的预感。

    不过，他现在的对手不是静，而是毫无防备的三姐妹。

    他交换魔法石，吟唱等级Ａ的水精灵<水龙的气息>。

    如果对手是人类，这强劲的一招肯定让他无法战斗。

    当鬼牛朝他攻击的时候，咒文早就已经吟唱完毕。

    “让对手倒下吧！！”

    “──让开。”

    当索利斯大叫的同时，静轻轻吻了短剑，淡淡地说道。

    静的短剑刀身散发出白色淡光。

    索利斯魔杖上出现无数缠着电击的水弹正要朝三姐妹发射……

    但却发射不了。

    “什么？”

    牛鬼转身，粗壮的手臂就要打向惊愕的索利斯。

    他立即想要再度大步跳躲开时……

    “──嗯？”

    却感觉到脚上的重量，让他失去平衡跌倒在地上。

    幸运的是他躲过了牛鬼的攻击。

    他慌张地看向自己的脚，应该缠在上面的<风之靴>消失了.

    而且他发现到倒地时感觉到痛楚──<风王甲胄>也消失了。

    “什么……！”

    索利斯虽然心中动摇，但非逃不可的本能让他从牛鬼的身边奋力逃脱。

    眼前有一只狂月兔正等着他。

    索利斯马上吟唱攻击魔法，把魔力集中于魔杖前端的魔法石上。

    “重击吧！”

    ……可是魔法再度无法发动。

    索利斯仔细端详着自己的魔杖，却被狂月兔的拳头狠狠地击中了肚子。

    “呜哇！”

    索利斯忍着痛正想要逃跑，其他的狂月兔和猫妖精群聚过来，肆意地攻击他。

    “呜、啊、喔、啊、呀、呜哇！呀啊！”

    索利斯被打、被踢、被切、制服撕裂、手腕脚上都是血，胃酸涌上喉咙。刹那间索利斯浑身上下都是伤。

    要是牛鬼也加入攻击，绝对会死。

    应该是牛子阻止了牛鬼的动作吧。

    “够了，退下。”

    兔子喃喃念着，狂角兔如同彩霞一样消失。

    猫妖精们则匍匐在地，包围着索利斯，露出贼贼的笑容。

    “……为、什么……”

    索利斯露出痛苦的表情，看着三姐妹跟静。

    “碎片ＮＯ.２４<精灵王>，是这把短剑的名称。”

    “碎……片……”

    静的话让索利斯睁大了眼睛。

    根据仙珐所说，碎片各自拥有不同的效果。看来除了魔法石之外，也有其他的样貌。

    “……其能力就是‘让精灵魔法无效化’。它可以让存在于异世界<精灵界>的六种精灵停止活动。我听说你是精灵魔法科的首席，便以防万一请何利送来这把剑，看来我是算对了。”

    “真是的，搞什么嘛，我刚刚正准备要使出我的隐藏必杀技，召唤出很厉害的召唤兽呢。”

    兔子不满地说道。但静只是淡淡地回嘴：

    “……‘不但不是三胞胎，也不是姐妹，只不过是长得像而已’的惊人设定，在黑社会里也算是有名。我倒不知道这种二流事件处理人团队中的蜜雪儿小姐，有这种必杀技。”

    “你说什么！”

    “住口，蜜雪儿。我们的确还不够好。”

    牛子出言制止。

    “呿。要是我找到召唤系的碎片，肯定会把你碎尸万段，等着瞧好了。”

    “嗯，我很期待赶快有新的碎片到手呢。”

    ……就继续这样内讧下去该有多好啊，索利斯心想。

    当然，这种事并没有发生。四个女仆同时看向倒在地上的索利斯。

    “好了，差不多该放弃了吧。”

    “决不……！”

    索利斯淡淡地说着，眼睛瞪着静。疼痛的身躯勉强想要站起。

    才刚站起身，就有一只猫妖精扑过来。索利斯用魔杖狠狠地打了下去。

    “反对虐待小动物喔喵──”

    猫子窃笑。

    “……眼镜仔。你该不会想要只用魔杖战斗吧？小猫也就算了，我的牛鬼可不是光打就会倒下的对手唷。”

    牛子的语气中带着怜悯，但索利斯并不回答，只是跟她们暂时保持距离。

    心中思考着对策。

    不停地想。

    不停地想。

    不停地想。

    …………但什么也想不到。

    精灵魔法的无效化……那又怎么样。

    洁儿妮卡说不定又会跑来帮忙／要是有爱萨克在肯定会赢。

    索利斯的脑袋里尽妄想着好运来帮忙。

    此时，猫妖精又再度了过来。

    这次超过十只一起冲上来。

    索利斯反射性地快速吟唱咒文……

    “打碎吧！！”

    （糟了！）

    唱完咒文的同时索利斯便后悔了──但，魔法却发动了。

    看不见的风子弹，朝着猫妖精们攻击。猫妖精接二连三地被打飞。

    “咦……！？”

    觉得奇怪的索利斯，又再度朝静等人发动<水龙的气息>。

    这一次也顺利地发动了。

    （虽然不知道为什么。不过真是太好了！）

    正当他这么想的时候，带有电击的水弹在距离静十五公尺左右的地方消失了。

    “……原来如此。那就是<精灵王>的有效范围吗？”

    “没错。”

    静坦率地点头。

    “不过，就算你知道了又能怎么样呢？”

    索利斯心想──突然间他脑袋里闪过一个念头。

    可是──

    “……对了，即使精灵魔法本身无效，但落石或火灾这种‘由魔法引起的效果’会有效的想法，我劝你赶快放弃比较好。”

    “──！”

    索利斯的想法被猜个正着，害他动摇了一下。

    “……索利斯先生，你目前所能想得到的手段，应该就是在<精灵王>的有效范围以外，施展攻击魔法破坏树根或者是这座寺院。以便攻击我们对吧？不过你要知道，真白小姐也在寺院里唷。”

    真白从刚刚就一直想办法挣脱绳子，想要接近索利斯。但好不容易站了起来却没有办法走路。就算想用小跳步离开寺院，门口也有几只猫妖精在看守。

    在双手双脚都被捆绑的情形下，恐怕连一只猫也很难抵挡得了。

    “可恶……”

    无法直接使用攻击魔法的情况下，想要重创静等一行人的方法就只有让寺院倒塌，别无他法；但要是这么做，真白也会被活埋在底下。

    可是不这么做的话，寺院的腹地范围之内又没有其他可以利用的东西。

    利用风魔法吹起土石……这样做又能干吗呢。

    （……既然如此，就用埋在土石之下的东西……）

    索利斯光是用想的就发抖，放弃继续再想下去。

    实在是没什么效果。

    “……店长，你太卑鄙了。”

    “如果你说我是个策士的话，那我会很高兴的。”

    静面无表情地扬起嘴角。

    “……所以，索利斯先生，你可以放弃了吗？”

    “我拒绝。”

    索利斯马上回答。

    “……像你这么有判断力的人，应该知道目前你是无计可施的。”

    “即使这样，我也还是不放弃！”

    索利斯又再说了一次。

    他曾经发誓，不管多么地绝望，都绝对不能弃。

    “……而且，又不是无计可施。”

    “啊？”

    静不解地歪着头。

    “继续这样施展华丽的魔法，说不定会有人觉得奇怪而去通报警察，到时候……”

    “不会那样的。”

    静打断索利斯的话并且加以否定。

    “我已经收买了警察。只要不是太夸张的情况，警察是不会来的。在和平的城市里，警察都没什么干劲实在是太好了。而且，万一动用到警力……那时候困扰的不只是我们，你也会很麻烦吧？领奖学金的索利斯先生。”

    “……你真的是很卑鄙耶。”

    “请叫我策士。”

    索利斯的脸部抽搐着，静的眉毛连动也不动地再次问道：

    “好了，差不多该放弃了吧。”

    “……我拒绝。”

    “…………唉。”

    静的叹息像指令一样，三姐妹（其实她们似乎不是三姐妹，不过实在是太麻烦了，所以继续以三姐妹相称）再度叫出召唤兽。

    而且比刚刚的数量更多。

    “给我打到他放弃为止。”

    “了解，上啊。”“给我上！”“去吧喵！”

    三姐妹下命令的同时，十头以上的牛鬼吼叫冲来，还有五十只以上的狂月兔、数不完的猫妖精。

    索利斯忍往心底涌上来的绝望，紧握着手上的魔杖。

    这场战斗看在旁人眼里，说不定会觉得索利斯比较占优势。

    牛、兔子、猫等怪物，都被索利斯施展的攻击魔法逐一消灭掉。

    三个人的魔法阵里不断地跑出召唤兽，索利斯都一一地解决了。

    ……但他还是想不到有效对抗<精灵王>的对策。

    只要无法攻击术者，就无法阻挡敌人的进攻。

    （只要等到她们三个人的魔力跟体力消耗殆尽之时……！）

    三姐妹的脸上，可以看得出因为连续施展召唤魔法之后的疲累。

    但恐怕在那之前，自己的体力已经先耗尽了。

    刚刚被狂月兔和猫妖精围殴的痛楚还在，手脚上的伤也血流不止。

    虽然他看不到自己的脸，但目前的索利斯其实已经是面无血色。

    看到索利斯变得狼狈不堪，被囚禁在寺院里的真白激动不已。

    索利斯逞强地笑着。

    “……等等我，我现在……就去救你！”

    火焰的龙卷风烧进敌阵。

    耐住火焰前进攻击的怪物，就等着受镰鼬的洗礼。

    这样还收拾不了的牛鬼，就等着它走到自己面前的时候，用最强攻击魔法<献给暗涡的祭品>来处理。

    被卷进虚无的漩涡里，牛鬼马上消失得无影无踪。

    ……终于，索利斯跪倒在地。

    “唔……唔……！”

    头晕──无法呼吸、想吐、全身酸痛。

    敌人还是毫不留情，一波波地涌上来。

    索利斯把魔杖当作拐杖，支撑着自己的身体。

    “……接近者全部灼烧……！”

    他发动了<炎热圆阵>，周围出现的猛烈火焰，保护着索利斯。

    当敌人的进攻告一段落时，索利斯又再度跪倒在地。然而这一次，他终于整个人倒了下来。

    焰壁消失，他的右手还是紧握着魔杖。

    “喝……喝……喝……！”

    他正想要站起身，左手紧握住地面……却抓到一个干硬的东西。

    ……那是人骨的一部分。

    索利斯全身泛起鸡皮疙瘩。

    在三百年前大战中死去，连坟墓也没有就被直接埋葬在这里的数以百计的人们。

    跟洁儿妮卡对战时，她曾经利用魔法将埋在这里的白骨组成骷髅军团。

    那时候的军团虽然都被索利斯给粉碎了，但它们的骸骨还埋在这里。

    “到此为止吧。可以请你放弃吗？要不然，连你的尸体也会跟它们一样被埋在这里喔。”

    静的声音十分冷淡。

    “我不是说过……我不会放弃吗……！”

    索利斯瞪着静，然后把视线转向真白──……

    “……啊？”

    他不禁吓了一跳叫出声。

    真白还是一样，双手双脚都被绑住站着。

    她站着，没办法离开原地……但却不停地摇晃身体。

    不停地摇……前后用力地摇。

    就像是立定跳远、足球的掷球入场或是钓鱼时把钓线远远抛出的动作一样…………

    正当索利斯这么想的时候，真白的上半身用力地往后，再把头向前一抛。

    头盖骨跟身体分开了。

    “啊？”

    头盖骨轻盈地越过看守的猫妖精，还有周遭密集的狂月兔头上，穿过牛鬼的身边。

    咕隆。

    真白的头盖骨，滚到索利斯的脚下。

    “……啊？居然还可以这样做啊……嗯……”

    不知道该作何反应的索利斯，只好先这么说道。

    仔细一看，静跟牛子等人也跟索利斯一样，看得目瞪口呆。

    此时，有只不知好歹的狂月兔冲了过来。

    索利斯只好慌张地捡起真白的头盖骨，立刻站起来迎击。

    他仔细地打量着真白的头盖骨。

    有如象牙制品般雪白的头盖骨，里面有大大的黑色宝石──碎片。

    ……头盖骨一动也不动。

    也没办法“喀哒喀哒”地摇动下巴。

    寺院里没有头部的白骨尸体，也没有动静。

    “……愚蠢。碎片<黄泉>要是没有连结身体跟头部，就没办法以‘活着的骷髅’活动了。”

    静回过神来，淡淡地说道。

    “……呃，请问这意思是说只要再连结上就可以动了是吗……？”

    索利斯不禁向身为敌人的静发问。

    “……没错。”

    听到静亲切的回答，索利斯总算是松了一口气。

    “真是的……真白这家伙……老是这么胡来。”

    索利斯又看向静。

    “……等我唷，真白。我马上就会让你恢复原状……这么说也许很奇怪……该怎么说呢，呃呃……要让你变回人还有一点困难啦，不过，我会先帮你变回骷髅的样子。”

    索利斯深吸一口气，闭上眼睛……轻轻地吻了头盖骨。

    中间的碎片散发出黑色光芒，庞大的魔力就要流入索利斯体内──

    但是却没有流入。

    （……算了，也是有想过这个可能性啦……）

    看来似乎连魔力增幅器的机能都停止了。

    好不容易真白采取了行动，但还是无法改变战况。

    ……总而言之，还好不是只有头变回人类。

    “看来真的变成了无用的骨头耶！”

    “就是说嘛，让我们吓了一跳。”

    “吓我一跳啊喵。”

    牛子们七嘴八舌，又再度开始召唤的动作。

    索利斯边抱着真白的头盖骨边跑，跟静她们保持距离。

    “喔，你要逃走吗？”

    听到静不带感情的声音，索利斯停下脚步瞪着她。

    “……嗯嗯，没错。光逃也不是办法。”

    快速吟唱咒文──让<风王甲胄>缠身。

    “所以……就让这一切结束吧。”

    “……？”

    静跟三姐妹皱眉不解。

    “……你们说真白的行动没有用？开什么玩笑！”

    索利斯更换了魔法石，把绿色换成黑色。　　.

    “才不是白费吧……因为……她让我下定了决心。现在，就让你们看看我真正的觉悟……看看我迄今绝无仅有的惊人成果。我马上就会证明这一点。”

    索利斯的嘴角扬起了微笑。静等人的表情看起来更加地讶异。

    “……真白每次乱来的时候我都这么想：我一定要帮她，我一定要让她幸福。”

    索利斯的话像是呻吟，也像是喃喃自语。

    “如果是这样的话，不管是什么乱七八糟的事我都会做。”

    集中精神──魔法石散发出黑色的光芒。

    “……和真白为了帮我而丢出自己的头颅这种乱七八糟的事比起来……我现在要做的事实在是小巫见大巫啊……”

    接下来，索利斯开吟唱。

    “──略显的黑暗／隐约的昏＄。”

    他所吟唱的，听起来像是精灵魔法中与自己最速配的暗精灵魔法──其实不然。

    “或于漆％苍天之中／或＆光射入泥土之中。”

    魔力的资质会因人而异，主要是由遗传来决定。

    在精灵魔法方面，索利斯的魔力虽然跟暗精灵十分速配，但相对地跟光精灵就很不协调。老实说，他并没办法像凯洛儿那样施展出等级Ａ的光精灵魔法。

    如果称与生俱来的素质为才能，那索利斯很明显地没有光魔法的才能。

    “满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。”

    但相对地，索利斯的血脉里有另一个绝对的才能。

    那就是魔法体系中特殊化的家族──艾力克桑德勒家族。

    在印象中，可以体会被光讨厌，但却被黑暗所喜欢的原因。因为他就是存在于这样的一个魔法体系。

    “堕出人身／又祈＠为人。”

    “……这么奇怪的发音……死灵术……？”

    静的声音充满讶异。

    “──既然如☆便于你／一§时的救赎──……”

    “唔……听他念的咒文里面有些是最近才发现的音，这应该是很新的法术。不过……”

    “为什么这个精灵魔道士眼镜仔会使用最新式的死灵术呢？”.

    （……因为他之前曾经看过其他女生用啊。）

    牛子跟猫子在心里回答了静的疑惑。

    索利斯没有失去集中精神的注意力，也不能失去。

    这咒文像是他早就熟识一样，即便是一边跳舞一边吟唱也没问题。

    即便已经相隔五年，但现在所打开的异世界却比精灵界更让索利斯感到舒服。

    “──从永劫的黑％中爬出──”

    “看起来好像不太妙！兔子们，快上！”

    狂月兔听从兔子的命令大举往前冲。

    但在碰到索利斯之前，就先被风的铠甲给弹开了。

    ……魔杖前端的魔法石愈来愈亮。

    六种精灵都有其明确的个性，因此依照魔法石的种类不同，施展精灵魔法时的效果也会有很大的不同。但在死灵术里，魔法石基本上只不过是单纯增进术者魔力的小道具罢了。

    “──从黯淡的污泥§爬出。”

    “……索利斯.艾力克桑德勒……索利斯先生，你该不会是艾力克桑德勒家的……”

    （没错。我还是搞不懂我们家到底是有名还是没名耶。）

    几天前光曾经用过，而且是人形用，非战斗用的改编本。

    现在，索利斯要把它改回来。

    “──不停止梦＝探访的愿望／梦想不止＆亡＠双眸。”

    话语跟魔力的结合最适合达到目的。

    利用这个原始世界的灵魂时所需要的，就是术者本身的魔力跟精神。

    索利斯的头脑里传来轧轧作响的声音。

    大脑……有精神被吞噬的独特感觉。

    “──以什么为食粮§满足信仰／以什么看侵略△结果。”

    索利斯忍耐着灵魂被奇怪物体侵略的不适感，解放了最后一句话。

    三百年前，跟英雄鲁萨路卡一起对抗魔王的死灵术师狄玛.艾力克桑德勒。

    被期待为他再度降临人世、拥有神奇才能的索利斯，现在即将要解放沉睡五年的力量。

    “──破除的誓言献上我手！！<尸骨骑士团>！！！！”

    魔杖高举的前端，射出切开黑夜的金光。

    紧接着──

    “什么……？”“唔！？”“啊！？”“什么喵！？”

    索利斯周遭的土里……不，是这整个寺院腹地的士里，爬出了无数风化的白骨。

    全身缠满金光的大批白骨尸体。

    虽然有的欠缺手腕、手指、头部等等一部分身体的骨头，有的身上都是裂痕或坑洞、没有一具是完整的，但是这些白骨尸们却都各自有其神秘的压倒性存在感。

    他们刚从地下爬出来，就往创造主死灵术师索利斯的方向前进。

    就好像是在等待国王下命令的骑士一样。

    “……啊……唔……”

    被这么多恶心的骷髅凝视，索利斯全身都僵硬了。

    虽然跟真白住在一起一段时间，已经看惯了骷髅，但果然还是只有真白比较特别。

    即使是真白（勉强算是）复活的现在，脑海里曾经被不死生物包围的画面还是无法消去。那些自己所做出来的不死生物，现在正毫不留情地在索利斯脑海里崛起。

    害怕让索利斯的脑子一片空白。

    但骷髅们还是只盯着索利斯看。

    害怕、累积的伤害、用到极限的魔力、体力和气力。

    一切都层层相叠在一起，索利斯的意识离他愈来愈远。

    在意识完全跌入黑暗深渊之前，索利斯用尽最后的力气说了这么一句话：

    “……接下来……就交给你们了。”

    ☆

    索利斯“啪哒”应声倒地。

    魔杖跟头盖骨也“喀啦喀啦”地滚落地面。

    一具骷髅骑士恭恭敬敬地捡起头盖骨。

    ──“交给你们了”。

    这对于智能很低的普通骷髅或是僵尸们而言，是绝对行不通的命令。

    但是对于索利斯所做出来的黄金骷髅骑士们，却是绝对可以托付的神圣使命。

    它们宛如身带王命的骑士一般。

    每具骷髅骑士都潜藏着索利斯的想法、经验、愿望、目的。

    并以此为基础，判断该做什么事。

    “……迎击！”

    回神过来的静对三姐妹下令。

    三姐妹各自召唤出大量的召唤兽。

    骷髅骑士顶多只有五十具。

    以一个术者来说，一次能够做出这么大量已经是够惊人的了。但充其量也只不过是骷髅，不可能敌得过召唤兽……

    现场的每个人都是这么想。

    但事实并非如此。

    最先出击的是好战的狂月兔。

    强劲的双脚不停使出飞踢，但骷髅骑士都一一接了下来，而且抓住兔子们直接丢出去。

    兔子们正好又飞到别的骷髅骑士身旁。

    骷髅骑士对掉落在地面上的月狂兔毫不留情地踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩。终于，发出微弱呻吟的狂月兔消失了。

    其他的狂月兔跟猫妖精也同样惨遭毒手。

    牛鬼虽然持斧奋战，但骷髅骑士对它的巨大身躯却采取上下左右的全方位进攻。眼睛、嘴巴、肚子等较柔软的部分，毫不留情且有效率并惊人地攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击之后杀掉。

    转眼间，召唤兽的势力已经大为减弱。

    “这、这些家伙到底是什么啊……！”

    “乱来也得要有点分寸吧……！？”

    “好、好可怕喔……”

    召唤魔道士三姐妹开始发抖。

    当大部分的召唤兽都被消灭之后，骷髅骑士团便看向她们。

    “““呀啊……！”””

    骷髅骑士团冲向因为害怕而缩成一团的三姐妹。

    “会被杀掉啊……！”

    但骷髅骑士们只是抢走了三姐妹的魔杖。然后……

    ──啪嘶。

    撕破了她们的女仆服。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    三姐妹漂亮的肌肤露出来，三个不同大小的胸部。

    骷髅骑士们看起来一点也不兴奋，还是继续快速地脱掉三姐妹的衣服。

    “什么……”

    在静目瞪口呆地注视之下，三姐妹转眼间全裸示人。

    “这、这还是我第一次尝到这种耻辱……！”

    “讨厌啦喵！”

    “混蛋！”

    全裸三姐妹拼命地逃跑。

    但骷髅骑士们并没有追上去，转而看向静。

    “该、该不会要换成我被那么丢脸地对待吧……？”

    静不由地整张脸都僵了。

    “……我、我记得以前妮卡的确曾经说过‘等级高的不死生物有可能会继承制作者某部分的知识跟经验’……那这‘优雅地结束战斗＝脱衣服’的构想……索利斯先生……你到底是有过什么样的经验啊……！”

    静往寺院中撒退，一直退到没有头的真白身后。

    骷髅骑士们也进入了建筑物内。拿着头盖骨的骷髅骑士切开绑着真白身体的绳子，然后把头放回原来的位置。

    喀啦喀啦的声音之后，复活的真白又再度站了起来。

    【看来形势逆转了。】

    在骷髅骑士身后的真白，把笔记本递到静的面前（看来在头部分离动不了的汱况下，还是有意识的样子）.

    “……是啊。”

    静淡淡地说道。

    【你要投降吗？】

    静像是非常沮丧似地爽快点头。然后──

    “……请你告诉索利斯先生。我承认他在人格、能力各方面都是有资格拥有碎片的人。我想他应该不会像哈洛尔德一样被碎片的黑暗所吞没。”

    真白不解地歪着头，静的脸上带着苦笑。

    “……嗯，最后一点好像有点违反规则啦。最起码，我有把握他是个有惊人天赋的死灵术师。”

    【……店长，你该不会是在试探索利斯吧？因为索利斯很缠人，所以要早点打倒他，这也是骗人的吧？】

    “……如果他不合格，我本来是打算直接把你带走的。你就当这是一场考验吧，我们不会再对你出手了。不过……如果索利斯坚持继续追求碎片的话，也许有一天还会再碰面也不一定。”

    【不会再对我出手……？】

    “……你体内的碎片<黄泉>……应该是说，重生系的碎片，没有办法达到我想要的目的的。”

    话一说完，静突然转身。

    她从黑暗建筑物深处的门逃走，然后消失在黑夜之中。

    寺院里只留下真白跟骷髅骑士们，还有倒在腹地中央的索利斯。

    【对不起，我现在要叫醒索利斯，可以请你们离开吗？】

    真白说完，骷髅骑士们整齐划一地凝视着索利斯的身体。

    接着，骷髅骑士们宛如管家般优雅地行礼，就如同前些日子索利斯在咖啡店里所做的动作一样。

    像是感谢国王给予他们一个战场一般。

    之后，骷髅们失去了光芒，喀啦喀啦地散落一地。

    碎裂风化的骷髅们，就这样化为白沙暴风，消失在黑夜里。

    终曲

    就在寺院的战斗之后。

    无人的路上，有个戴着眼罩的女仆。

    “……总而言之，就跟何利说‘那个骷髅是名门艾力克桑德勒家的天才死灵术师索利斯.艾力克桑德勒自己做出来的，跟碎片一点关系也没有’，这样应该就没问题了吧……罗杰的处分也先保留，就照着契约付钱好了，希望妮卡会高兴……天使三姐妹嘛……最起码她们有当女仆的才能，所以继续覆行契约吧，不过我不知道她们想不想做就是了……对了，那些人没穿衣服要去哪里啊……可以的话，希望能够把‘草莓庄园’交给她们打理呢……唔……放弃那么棒的店真的很可惜……动物女仆咖啡店……我想的这个主意真好……只是没料到索利斯.艾力克桑德勒本人会跑来打工……算了，没遇到那个小女孩就算是件好事了……”

    静一边想事情，一边碎碎念着。

    然后，突然──

    啪。

    从身后泼来大量的水。

    ……不，不是水？好像有点粘粘的。

    “是谁……！”

    静转身──她身上的女仆服正迅速融解中。

    “什么！？啊？咦！？”

    “呵呵呵，好久不见了。喀撒尔。”

    她──仙珐叫着以前静跟她待在同一家孤儿院时的名字。

    喀撒尔。

    那是以前在魔道士哈洛尔德.浮士德身边当助手，同时也像是他孤儿院里如母如姐的存在，是他亲生孩子的名字。

    也是洁儿妮卡口中所说的“主使者”。

    “仙珐！你开的玩笑太过分了！这是什么水……？”

    “这是我刚刚才弄到手的异世界生物粘液，有融化纤维质的效果，我称它为‘脱衣液’，很好玩吧？”

    仙珐坏坏地看着几乎全裸的静奸笑，

    “……你还是一样让人火大耶。可不可以学学可爱的妮卡呢？”

    静的表情僵硬。

    “你还是一样耶，喀撒尔。”

    “……现在我叫静。”

    “……哼，喀撒尔……凯撒……静，就算你换了名字，做的事还不是跟以前一样？”

    “不一样。我跟父亲大人的目的不同。”

    “哼，在我看起来，你跟用钱收集碎片的哈洛尔德倒是没什么两样？反正你一定也是在秘密基地做人体实验对吧？”

    仙珐露出敌意，嘲笑着静，静激动地反驳着：

    “什么人体实验！我跟父亲大不一样！”

    “哼，谁知道。”

    仙珐的敌意依然不减，静的表情看起来有点寂寞。

    “……我不知道你想要做什么……不过，如果你继续在我的庭院里乱来的话，我现在马上就杀了你，喀撒尔。”

    仙珐冷冷地看着她，静也恢复了面无表情的模样。

    “……请放心。我已经不需要那个骷髅了……不，应该是说，一开始我就不需要碎片<黄泉>。”

    “……那你为什么要特别跑来这里？”

    “我想要看看可爱妹妹住的城市还有她周遭的人……如果我这样说，你会相信吗？”

    “是吗？可是我并不想要看到喀撒尔姐姐的脸啊。”

    静的脸上浮现些许笑容。

    “你还肯叫我姐姐啊，仙珐。”

    仙珐脸上浮现红晕。

    “那只是顺口而已，笨蛋！”

    “……你是傲娇吗？”

    仙珐的脸更红了，大声叫着：

    “呀啊！变态！这里有个女暴露狂啊！”

    “什么……！还、还不都是你害的。”

    静的脸上也因为愤怒跟害羞而泛红。

    “谁知道啊，我只知道这里有个全裸的花痴女，这可是事实喔。”

    “哼！谁是花痴女啊？”

    听到了仙珐的尖叫，开始有人的声音跟脚步声接近。

    “你给我记住，仙珐！下次我一定要打你的屁屁！”

    丢下这么一句话后，全裸的静便逃走了。

    大约跑了将近十公尺左右，静又回头。

    “我一定会帮你的！”

    ……静的身影消失。

    仙珐耍脾气地喃喃自语着：

    “……老以为自己是监护人。我最讨厌姐姐这一点了，笨蛋。”

    ☆

    索利斯醒来的时候，眼前有个头盖骨。

    真白用公主抱的姿势抱着他，走在夜晚的路上。

    幸好身边没人，不然实在是太丢脸了。

    “……放我下来。”

    索利斯脸红地要求道。真白“喀哒喀哒”笑着，把他放了下来。

    “……呃呃……”

    索利斯开始回想。

    “你平安没事……对了，那些骷髅顺利地完成任务了。”

    【没错，大家都很强，虽然有点色又乱来。】

    “……？”

    索利斯不解地歪着头，有点色又乱来？

    （算了……）

    虽然听起来不太好，不过任务顺利完成那就够了。

    刚刚那实在是九死一生的赌注……他本来是这么想的。

    不过，开始吟唱死灵术的咒文时，那种不安感便完全消失了。

    就好像五年的空窗期从不存在似的。

    从他有记忆以来，便开始接触死灵术。

    就像被不死生物追着跑的心理障碍一直无法抹灭一样，死灵术也同样深深地渗入他的心灵跟身体。

    真是因果循环啊，索利斯重重地叹了一口气。

    ……在回公寓的路上，真白把静的话告诉了索利斯。

    “……说是在测试我喔……算了，如果她的话真能相信，那最起码表示以后没有人会再来找真白麻烦了。”

    如果真是这样的话。

    “……如果真是这样的话，找寻碎片的障碍就少了一个。以后得再更努力找碎片了。”

    索利斯脸浮现笑容。

    真白沉默地看着他。

    就在这时候……

    啪吱。

    索利斯的手上传来小小的声音。

    然后接二连三地啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱──……

    “什……么！？”

    索利斯惨叫。

    魔杖又再度伴随着清脆的声音碎掉了。

    安装在上面的黑色魔法石也“匡啷一”声掉落地面。

    “……啊……唔……”

    由于太过震撼，索利斯不禁沮丧地当场跪倒在地。

    “……才、才刚买的啊……怎么会、怎么可能……”

    索利斯好想哭。

    理由肯定是因为刚刚的死灵术<尸骨骑士团>吧。

    他使出了自己所有的魔力，这原创的魔法恐怕已经有Ｓ的等级。

    加在魔杖上的负荷，超过了索利斯利用碎片提升能力的等级Ａ精灵魔法。

    “又、又得再买一根喔……如果三天后会汇入奖学金的话……那个钱加上之前打工的钱，扣掉三天的生活费……”

    总而言之可以确定的是，所有的财产又要消失了。

    “唉……明天开始要好好打工了……啊！”

    索利斯意识到一件很严重的事。

    “店长不在的话，‘草莓庄园’该怎么办？再也找不到那么好的打工机会了啦……！”

    【应该会有别人接手吧……应该啦。我不知道。还有，不知道薪水会不会还是一样……】

    看到真白写的话，索利斯更想哭了。

    “……啊……真的好衰呀……”

    索利斯边沮丧地步履阑珊。

    真白又继续写着。

    【索利斯，不要着急。慢慢来。】

    为了真白，一定要努力……可是，他突然觉得有些不满足。

    正好在这时候，经过了正在盖游泳池的工地现场。

    因为是晚上，所以没有半个工作人员。

    他突然想起罗杰。

    又色又懒，还是个三流的事件处理人；既短腿，外表长得也不怎么样；跟优等生索利斯正好相反，是个奔走在人生最低层的逊爆大叔。

    但罗杰还是低级地笑着，而洁儿妮卡也跟着笑了。

    索利斯看着真白。

    ……自己能够让真白展露笑容吗？

    拼命挣扎努力的自己，有让真白露出笑颜吗？

    因为是骷髅，所以看不出真白现在的表情。

    “…………”

    索利斯不禁抬头仰向天空，无数的星星闪耀着。

    好漂亮，他心想。

    同时他也注意到，自己连抬头看星空的余力都没有。

    “……下个礼拜，我们找个地方去玩一玩吧。别管找碎片的事了。”

    索利斯不禁脱口说道。

    【怎么啦？索利斯……！？】

    “什么怎么啦……我没事啦。只是想，偶尔这样做也不错嘛！”

    【好啊，走吧！】

    真白写下强而有力的字，把笔记本推到索利斯面前。

    “我、我知道了啦，不用靠这么近我也看得到。”

    看着索利斯苦笑的真白显得十分雀跃。

    【索利斯，我想去赏花。】

    “……赏花啊……”

    在故乡蓝迪尔有这样的风俗，每到春天樱花盛开的时的，大家就会到户外喝酒享受美食、热闹一翻。

    “樱花已经谢了吧？”

    【那、一般的野餐就好！】

    “……哪里有不错的地方呢？去找梅问问看好了。”

    【那好啊。我们邀小梅、小光，还有会长她们，大家一起出去玩吧？】

    索利斯想了一下。

    “……嗯，那样也不错。”

    【嗯，太好了！】

    看着兴奋的真白，索利斯的脸上自然地流露出笑容。

    那是自从真白来到这城市之后──不，应该是说索利斯来到这城市之后，第一次打从心底表现出来的笑容。

    （终）

第3卷 后记

    这一次的主题是“现实”。私底下的主题就跟上次一样，我想下次应该也是一样。

    呃呃，讲“现实”听起来好像太小题大做，我想讲的东西老实说就是“就算在幻想世界，要活下去也还是要钱”。有玩ＲＰＧ游戏的人可能就会知道，大部分的ＲＰＧ游戏，都需要在故事里打倒一些不是那么有必然性的敌人，然后赚一笔钱。要是没钱买装备或武器，跟强敌对打时就不可能会赢，也不能住在旅社恢复体力，或是搭船前往目的地。拯救世界的同伴们都是这样了，更何况索利斯是这么普通的一个学生（即使学校成绩真的有比较好），更自然会为钱所苦了。

    那些非电玩，有着壮大架构的冒险小说，为了让主要故事能够优先进行，很多时候“打倒杂兵认真赚钱”这种小事都会被删掉，但本作品是以索利斯这么一个学生为主角的学园恋爱喜剧小说，即使是这么小的事情，跟<贤者之石>这种大题材也得要同等对待，我是这么想的。

    对索利斯本人来说，不管是“让真白变回人类”、“打工赚钱”、或是“被其他女生包围住，不得了啦！”的小花絮，都是得尽全力面对的强敌。因此，他也跟活在现实生活中的我们一样，生活在一个为钱跟人际关系，还有很多其他事情而苦恼的世界里。纵然他会碎碎念地抱怨“现在不是搞这个的时候啊”、“这世上真的很难尽如人意耶”、“好想要钱啊”等等的蠢话，但我还是希望他能尽量快乐地、行有余力地，一步一步地去解决问题。当壮大（而且是非常严肃）的故事结束时，我想，索利斯等人是否真的能幸福，一定是靠那些看起来有点愚蠢荒唐、可有可无的小事所堆积起来的。

    ……这次的后记，写得稍微正经了一点。基本上本作品这回还是自己脱，自己脱完脱别人的笨蛋故事，如果大家能够一边吃着零嘴，一边看着索利斯跟其他人的愚蠢日常生活，我就心满意足了。

    以下是我的谢词。

    负责插画的じるう老师、责任编辑Ｋ，还有跟这本书有关所有人，我由衷地感谢你们，最重要的，是在有限的花钱方式下选择了买这本书的读者们，我要向各位致上最大的谢意。今后我也会全力以赴，还请继续支持，谢谢

    二○○七年十一月下旬 平坂読

    ＰＳ.话说回来，我老是忘了在作品里介绍这件事。我从之前就一直很认真地在经营我的网页，虽没有什么特别有趣的事，但如果大家有兴趣的话，欢迎来玩喔。只要在搜寻引擎输入“平坂読”，相信就会找到了。

    附录

    “呵呵呵，你逃不掉啰，妮卡。”

    “唔唔……”

    夜晚……两个全裸的幼女在没有灯的托利斯学院中央栋一楼走廊一角。

    就是在第二集的１９２页，洁儿妮卡被仙珐怪怪地对待那一幕之后。

    洁儿妮卡虽然一度逃过仙珐的魔掌，冲出了浴室，但仙珐却在后面死缠着不放，最后两个人甚至跑到了走廊上。

    “唔唔……即、即使是姐姐，也不能再往下看了。”

    洁儿妮卡遮着身体蹲着，拼命地大叫。

    “呵呵呵，不要那么害羞嘛……”

    “真的不行！请、请不要看……”

    洁儿妮卡看起来真的快要哭出来了，仙珐一脸讶异的表情。

    “……唔唔，为什么你那么不愿意呢？你不是很漂亮？”

    洁儿妮卡低着头小声说道：

    “……我的身体，一点都不漂亮……”

    此时，窗外洒入了月光，照在洁儿妮卡的身上。

    手遮不住的大腿跟腹部，都是淤青跟伤痕。很明显地不是最近才造成的。

    “啊，原来如此。你是介意那些东西啊？”

    仙珐以轻松的口吻说道。

    “什么叫做那些东西？”

    洁儿妮卡激动地大叫，但仙珐依然一派轻松。

    “只要把这些淤青跟伤痕消掉就可以了吧？”

    “不、不要讲得那么简单，五年份的伤……”

    “你也不想想我是谁？我可是白魔法的导师喔！我的身体没有解剖的痕迹，就是最好的证明啦！”

    仙珐张开双手，绕了一圈让洁儿妮卡看个仔细。

    月光下的仙珐，全身完美无瑕，就像是月之妖精一般。

    仙珐微笑着，闭上眼睛集中精神。

    她的右手浮现温暖的金光，包围住洁儿妮卡的身体。

    ……真的非常轻松地，洁儿妮卡身上的所有的伤痕都消失了。

    洁儿妮卡站起身，不可思议地看着自己的全身。

    “……别说是医疗用的魔道具，就连魔杖也没有用……不愧是姐姐……这样……这样就能……完成跟罗杰一起洗澡的心愿了……”

    “呵呵呵，对我刮目相看了吧，妮卡。”

    “……嗯，我就率直地道谢好了。不过，真的是很不可思议呢……好不容易那些讨厌的伤痕全部消失，变成了这么漂亮的身体，我却觉得有点寂寞。说不定，那些讨厌的记忆，对我来说也是很重要的回忆呢……”

    “呵呵呵，别担心啦，妮卡。现在我就马上在你的身体刻上新的回忆！没错，首先先在胸部上面种草莓吧！”

    洁儿妮卡的感伤被破坏得一干二净，仙珐一个箭步冲向妮卡。

    “等一下，姐姐？住手，我、我好不容易对你刮目相看了。呀，住手，不要啊，姐姐。啊、啊、呀、啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    夜晚的走廊上，响遍了幼女的惨叫声。

    “唔……哼，这种耻辱……有一天，我一定、一定会复仇……”

    “呵呵呵、呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”

    后记

    谢谢买书的各位！在下由衷地感谢大家。

    ……

    突然就道谢也很奇怪，所以先跟大家打个招呼。好久不见，我是じろう。

    啊，不过已经要截稿了（笑）。

    （笑）应该是说，早就已经过了不是吗？啊，这下糟了。

    所以呢～

    Ｋ编辑，每次到了截稿的时间都这么乱七八糟实在是很不好意思。

    写出充满刺激性的文章，让我作画的情绪也为之高昂的作家平坂老师。

    还有ＭＦ文库Ｊ的各位，我由衷地致上感谢之意。

    然后，这是第二次啰，谢谢买书的各位！

    虽然是我的推断，不过这次的封面应该会让大家很不好意思拿去结账吧，真的很抱歉。

    这全都是Ｋ编辑的指示，我并没有画得很爽唷！

    じろう

第3卷 插图



第4卷 序曲

    序曲

    这里是赫密斯王国西方一个不算小的城市˙米力狄那市。

    在米力狄那市的郊外，有一间古老的大宅。

    乍看之下像是普通的废墟，但在其地下却有许多可以媲美贵族豪宅的房间，也有可以进行魔道实验的设备跟广大的演习场。收集贤者之石的少女静‖她的真实身分是犯罪史上极其有名的疯狂魔道士哈洛尔德˙浮士德的亲生女儿——喀撒尔浮士德。

    她利用父亲留下来的庞大财产以及在米力狄那市颇负权势的贵族何利援助之下，组成了一个秘密结社《灰蛇》。而《灰蛇》的秘密基地就在这里。

    不——正确来说，应该是以前曾经在这里。

    秘密基地，被毁了。

    「到、到底发生了……？」

    结束了在卡特凯渥斯市的事情后（请参照第三集），静回到秘密基地时看到眼前的景象不禁愕然。

    有三十个以上的人倒卧在入口的大厅处。每一个都是被允许可以进入组织中枢的优秀魔道士，罗杰或是危险三姊妹根本比不上……而且，这其中有一半左右的人，身上都有碎片。

    「四天王、八鬼将、三人众还有十二魔将全灭……ba怎么可能……？」

    静脸色发青地环顾四周。

    全员看起来都还一息尚存，但身上的衣服都已经破破烂烂、浑身是伤地昏倒在地。

    虽说也有可能是全员一起进行大规模的魔道实验时失败而导致这样的情形发生，但现场并没有魔道实验的痕迹，看起来倒是很明显地经过一场战斗。

    （战斗…………跟谁呢？）

    倒在地上的都是她组织里的人，并没有『敌人』。

    照理说，秘密基地的入口被碎片的力量所封印，没有静的许可，别说是进来，就连入口也不可能找得到。

    （……能够破除封印，让里面所有的人都无法战斗……得是宫廷骑士团，而且还是国王亲卫队等级……或是……）

    或是……

    （……拥有碎片的人。）

    就在这时候……通往里面的一扇门被打开，出现了一个黑发少年。

    他是静的赞助者也是恋人——何利。

    何利是佛格彼雷兹家的年轻少主，由于不是什么很有身分的贵族，因此在政治方面的影响力并不大，但财产方面却可媲美赫密斯十二贵族。静看上他的财产，因此以父亲传授的丰富魔道知识跟碎片，还有自己的美貌为饵接近了何利。尽管何利毕业于市内的魔法学校，但却没有什么当魔道士的才能，武艺跟学问方面的才能也很普通。身为少主却把职务大多交给部下去做，满怀野心地提升自己名气以及希望自己能在异性之间吃得开——不知不觉中，静真的爱上了这个随处可见的普通少年。

    有朝一日，如果真能达成目的，静希望能跟何利一同打造一个平凡的家庭。

    她甚至怀抱着这种令人意想不到的梦想。

    「何利！你没事啊。」

    总是面无表情的静，露出了放心的笑容，趋前跑到何利身边。

    但——紧接着，何利的身体往前一倒。

    他的身后还有一个人，一个小小的身影悄然出现。

    那是一个打扮得非常奇特的少女。年纪看起来大约十四岁左右／有着阿美兹基民族特有的鲜艳黑发／娃娃头／看起来像是丧服的黑色和服，上面满布着无数骷髅的图案／左手握有一把收在剑鞘里、内弯造形刀身独特的剑‖刀。

    「你、你是谁？」

    静以动摇的声音问道。穿着和服的少女，一双漆黑的眼眸面无表情地看着静。

    她的背上，背着一个用大包巾打包的包袱。

    从缝隙一瞧，乍看像是不值钱的破烂物，但实际上却是很贵重的物品——那是哈洛尔德˙浮士德跟静父女俩收集到的众多碎片。

    「这一切……该不会都是你做的吧……？」

    少女点点头。

    「我只不过是来要回碎片而已。因为他们攻击我，所以我只好让他们变得无法战斗。以众欺寡，这实在是有损武士之风呢。※超VB。」（编注：超VERYBAD之意。）

    少女微皱着脸，以平淡的声音说道。

    「一个人……你一个人就把他们所有人……？不，重要的是……你说来要回碎片是什么意思？你到底是谁？」

    尽管不知对方是何方神圣的感觉令静十分害怕，她还是强装镇静地问道。

    但，少女并没有回答静的问题。

    「单眼女仆小姐，看来你也有碎片嘛！请乖乖地交给我。」

    话方说完，少女便往前走了一步。

    「可恶……那才是我想说的话呢！把你抢走的那些碎片还给我！」

    尽管嘴巴上这么说，但静却往后退了一步。

    虽然静多少也懂一些魔法，但目前身上的碎片并不适合战斗。

    面对可以轻松打倒三十个优秀魔道士的对手，她更是几乎没有胜算。

    少女又再往前跨出一步。

    （只能先撤退了……！）

    静迅速地下了判断，转身往出口跑。

    但——

    「逃跑是很卑劣的行为，超VB。」声音就出现在静的耳边。

    「——!?」

    静才露出惊愕的表情想要转身，少女就已经站在她的身边。

    刚刚两人之间的距离还有二十公尺以上，一瞬间居然……

    「可恶〢

    静马上拿出裙子口袋里的短刀，往少女一砍。

    那是碎片《精灵王》／可以令精灵魔法无效化的短刀。

    看起来虽然像是什么仪式用的短刀，也算很有杀伤力。

    尽管如此——却丝毫没有达到任何牵制效果。

    「外行人挥刀子是很危险的喔。」

    少女悠闲地说道。紧接着居然伸出手以右手的食指与大拇指夹住刀柄。

    咻。

    碎片《精灵王》轻而易举地就被少女抢走。

    「我还有……！」

    静从口袋里拿出一个刻有几何学图样的飞镖。

    跟索利斯的战斗中虽然没有用到这样武器，但这也是一个碎片。

    NO.227《射手》。

    尽管在两百五十五种碎片中号码的排行非常后面，但只要是高等级的魔道士，光靠自己的力量就能实现「只要投掷就能自动往目标心脏飞去」这种近乎奇迹似的效果。

    静毫不犹豫地一丢。

    没有任何瞄准动作就丢出手的飞镖在空中自动更改了轨道，往少女的心脏直射过去。但少女仍以两根手指头就夹住了飞镖。

    「可恶……!」

    「……你还有一个吗？我没注意到，真是太狡猾了。」

    少女淡淡地说道。

    「……看来，我有必要确认一下你是不是还有其他碎片呢。」

    少女边说边以流畅的动作拔出左手握着的刀。

    令人胆寒的杀气。

    该不会是想要杀了我来检查吧？

    静的脸因为害怕而僵住。

    「没想到我竟然要死在这……仙珐、妮卡……！」

    「——觉悟吧。」

    令人无法回避的神速一击，砍向了静。

    一闪——少女再度收刀入鞘。

    铿锵，金属撞击的声音回荡在寂静的大厅之吽。

    同时，静的衣服连内衣裤都被砍成了碎片。

    「什么…….」

    少女面无表情地凝视着发呆伫立的静的裸体。

    静的身体毫发无伤——简直是惊人的神技。

    「……唔，看来，你没有其他的碎片。脱了你的衣服真是亏了。」

    「我被你脱衣服才真是亏大了呢！可恶，我这可是新买的衣服呢……！」

    照理说，捡回一条命便该心存侥幸，可能是因为紧张的感觉解除了，静不禁冒出这样的话。

    「……那，我走了。」

    不理会愤怒的静，少女打算离开。

    「等、等一下！你到底是谁？」

    少女停下脚步，转身面对大叫的静——

    「我的名字是久远˙爱塔尼亚。我是祈求魔王复活的人。」

    说完了令人吃惊的话后，少女再度转身。

    「爱˙塔˙尼˙亚˙……？」

    三百年前天地战争时被灭掉的阿美兹基王国魔王的名字是杜瓦˙爱塔尼亚。

    但——

    （……管她是真名还是假名，她的目的是真是假，那都不重要……！）

    「我不会让你为所欲为的！」

    静大叫，一把粗暴地扯下没被砍到的右眼眼罩。

    眼罩下所存在的并不是跟左眼一样的灰色眼球——而是通透的灰色石头。

    碎片NO.13《灰》。

    石头汇聚了灰色的光芒，化成一道长箭直射向名唤久远的少女背部。

    灰光穿越了少女背上背着的碎石包裹，贯穿了她的身体。

    「……!」

    被灰光穿过胸口的久远只稍微地露出了惊讶的表情后转身——随即又若无其事般地微微扬起嘴角笑着。

    她慢慢地走向静。

    「居然藏在那种地方啊。太狡猾了。超VB。」

    再度拔刀。

    「那这个我˙也˙要˙了。」

    久远边说，一边很轻松似地……毫不留情，也没有丝毫的犹豫地。

    刀子刺进了静的右眼。

    「啊、啊啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————!!!」

    废屋的地下室，响遍了静的惨叫声——……

第4卷 魔王觉醒

    第一话魔王觉醒

    就在索利斯打倒了静，下定决心要让自己的生活过得轻松自在些的隔一天……具体一点来说，就是第三集终曲的隔天，也就是这一集序曲的几天前。

    索利斯跟真白一如往常地在下课后走向学生会办公室。

    他本来打算跟仙珐等人报告完工作的进行状况后，便要带着资料去打工的『草莓庄园』去。身分曝光的店长静应该已经不在那家店了，因此索利斯也不知道那家店会不会继续经营下去。

    万一店倒了，就得再找份新的打工机会。

    「……活着真辛苦啊。」

    索利斯叹了一口气。

    【正因为辛苦才快乐啊。】

    真白在脖子上挂着的笔记本上写下这句话。

    「嗯嗯……说得也是。」索利斯吟味着真白的话。

    对真白而言，她并不需要为了活下去而工作、念书，甚至是吃饭。

    只要索利斯一个礼拜亲她一次补给魔力，她跟这些辛苦活下去的事情就完全无缘。

    也许正因为如此，对真白而言，这些辛苦的事情看起来更加地耀眼……

    【索利斯，你为什么突然一脸认真的样了啊？】

    「啊？」

    索利斯吓了一跳，真白则喀哒喀哒地摇动着牙齿笑了。

    【你想大多了，我只是把我想到的事情很率直地写出来而已，没有什么其他的意思啦！老是喜欢去推想别人的话里有没有什么岔义，这一点是你的优点也是缺点呢！太认真的话，这样不就没办法开玩笑了吗？】

    「呃……抱歉。」

    索利斯不禁马上跟真白道歉。

    【我觉得，你应该曹过得更轻松自在一点。】

    这对索利斯来说，应该是最困难的事情。

    「……我会努力过得轻松自在点的。」

    【就是不要你努力嘛。】

    「……这样很难耶。」

    两人聊天的同时，也走到了学生会办公室的门口。

    办公室里，学生会会长仙珐、负责会计的凯洛儿，书记爱萨克等学生会执行部的人都在。一看到索利斯，凯洛儿一副很担心的表情。

    就连总是面无表情的爱萨克，也有点微妙地露出为难的样子。

    「怎、怎么啦？」

    索利斯狐疑地问道。

    「索利斯˙艾力克桑德勒。」

    仙珐一如往常地把脚放在桌上，露出小裤裤。但表情似乎比平常看起来还要高兴得多。

    「有人要求解除你学生会副会长的职务。」

    只要有学生会总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名，就能提出要学生会干部解职的要求。

    在提出解职要求的一个礼拜后，会进行全体会员投票表决，若有三分之二以上的同意票，解职便立即成立。出自王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会规约，解职解散请求细则。

    听仙珐说，提出解职请求的代表者姓名是白魔法科三年级的马尔济斯˙迪廉。

    索利斯记得这个名字——没记错的话，这个人是去年底进行本年度学生会副会长竞选时，败给索利斯的其中一个候选人。

    【居然能够收集到全校学生五分之一的连署啊。索刷斯，人家有这么讨厌你啊。】

    真白又很直接地说出了伤人的话，不过——

    「真白，不是那样的。不论怎样，要是有那么大的行动，我们这边事前一定会知道的。」

    凯洛儿说道。

    「既然不是的话……」

    「要进行解职请求，必须要有总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名。马尔济斯所用的是后者。几十年前，害怕学生会权力过大的教师们特别加入了这个条件，但至今学生会并没有跟教师们有任何重大的对立﹒因此从来没有任何人用这个条件提出解职请求。几十年来一直都只是形式上的条款而已。」

    「是喔……你真清楚耶。」

    听到凯洛儿滔滔不绝的说明，索利斯深表佩服。

    「索利斯大人。既然身为学生会执行部，当然要把学生会规约还有过去的学生会执行部主要业绩、活动内容都得掌握得一清二楚啊。」

    「……真的吗？会长跟爱萨克也都知道吗？」

    「呵呵呵，当然啦。」仙珐说道。

    「嗯嗯。」

    爱萨克也点点头。

    「是、是喔……不过，我有个疑问耶。学生会有顾问教官吗？」

    索利斯接着问道。其余的人同时愣住。

    「……索利斯大人……你也太糊涂了吧。」

    「索利斯艾力克桑德勒。我虽然喜欢小笨蛋，但讨厌无能的人喔！」

    「……呵。」

    「呜哇，爱萨克，你刚刚笑了吧？你瞧不起我吗？这、这也没办法啊！我本来就是在莫名其妙的情况下被会长找去参选，然后不知不觉中就被选上了啊！」

    「不用跟我道谢啦。索利斯˙艾力克桑德勒。」

    「我才不会呢！」

    面对索利斯的吐槽，仙珐轻松以对。

    「今年的学生会顾问是精灵魔法科的芬恩麦当劳。」

    「芬恩老师？」

    他是个很年轻的老师。索利斯一年级的时候，芬恩负责火精灵魔法的课程。虽然印象是个中有点认真过头的老师，但是他深谋远见，对学生也没有任何偏见，是个光明正大的好老师。就算是哪里弄错了，他也绝对不会是那种在学生记仇时帮忙参一脚的人。索利斯不记得自己什么时候得罪过这位老师。

    「提出解职请求的原因如下：最近索利斯副会长的各项丑闻实在是令人看不下去。具体的事证为，在课堂上掀女生裙子（请参考第二集第40页），偷看女生换衣服（请参考第二集第38页），猥亵行为……」

    「掀女生裙子是因为我弄错了魔法石，闯入有人更衣的教室里，那是因为我没戴眼镜所以跑错教室而已啊。两项都只不过是普通的意外事件嘛！呃呃，至于猥亵行为……」

    「就是把凯洛儿˙卡里欧斯托罗全身衣服剥光光的那件事吧。（请参考第三集第22页）」

    「啊，那件事喔。我都忘了。」

    「什么叫作你忘了啊索利斯大人！让我受了那么大的屈辱……话说回来，那时候的事情你还没补偿我呢，索利斯大人！现在请你马上看遍我的身体，好好地品尝吧！」

    凯洛儿突然抓狂就要脱起衣服，爱萨克马上用手刀一劈让她安静了下来。

    「…………啊唔。」

    「做得好，爱萨克……不过，那也是意外啊。我怎么可能有办法预测到我的魔杖会坏掉呢？」

    新买的魔杖又在昨天跟静的对战中坏掉了。因此，索利斯目前还是没有魔杖可以使用。

    在后天奖学金拨款下来以前，魔法演习之类的课程都只能在一边旁听了。

    「还有……『在不适合本学院学生工作的怪店打工』。这件事，芬恩˙麦当劳本人也确认过了。」

    「怪店指的是『草莓庄园』吗？」

    打工的第一天，芬恩老师的确是好像有到店里来过（请参考第三集第45页）。

    索利斯并没有什么不良的念头，因此也没有刻意隐瞒。

    所以，芬恩老师很有可能注意到他……

    「但、但是，那间店的装潢跟店员的服装虽然有点怪，也只不过是普通的餐厅而已啊……会长不是也有去过吗？」

    「……嗯。那个女人经营的店怎么可能不是怪店。店的存在本身就算有害了。啊，太好了，我什么都没吃就被赶出店外了。」

    仙珐丢下了这么一句话。

    「……会长？」

    「没事。总而言之，我也赞同那家店是间怪店。」

    ……虽然不是很懂。不过，仙珐似乎很讨厌那间店。

    【会长，如果那家店古怪的话，那么进去朋阎店的老师应该也有问题吧？】

    「根据他们的说法，他是到那间怪店去查看是否有学生在那里进出的。」

    「什么跟什么嘛……」

    「的确是啦。不过，就算这是谎话也没什么问题。在我们学校里，只要是对社会或是学生无害的话，老师有什么性癖那都是他个人的自由。我们学院里的学生权限很大，要是连老师的私生活都要管的话，那就没有老师要来任教了，这是很现实的理由。身为魔道士，人格有点怪的人可不少。」

    【原来如此。】

    「……真白˙安那塔西亚。你干嘛看着我的脸点头啊。」

    仙珐有点不高兴地说道。

    然后，不知为何她又扬起嘴角笑着说道：

    「这个芬恩˙麦当劳……我还以为他是个人畜无害的蠢蛋老师呢。没想到他居然敢公然危害我……哼哼哼……」

    「呃呃，会长，你的眼睛没在笑喔。」

    「还有马尔济斯˙迪廉跟那十五名学生。居然敢刁难我的所有物，真是有种……看来我得好好教教他，敢向我拔刀简直就跟违逆神的旨意没什么两样……哼哼哼哼……」

    「……呃呃，谁是神啊？咦，谁是所有物啊？对被要求下台的我来说可能有点奇怪，不过他们是循正当的管道，不应该被责怪的啊。请不要做出什么太过分的事好吗？那个……肃清啦、还是流血事件一切都严禁喔。」

    「嗯嗯……你真善良呢，索利斯˙艾力克桑德勒。我˙喜欢˙你﹒」

    「我才不是什么善良呢，这对活在现代社会的人来说是常识。啊，我可没喜欢会长喔！」「什么！」

    仙珐怒吼。

    「……不过，放心吧。索利斯˙艾力克桑德勒。这个请求在我的权力之下跟纸屑没什么两样。」

    「会长，你还真随便就讲出这种破坏学生会大原则的话耶……」

    索利斯尽管有些讶异，但还是露出认真的表情。

    「会长。虽然掀裙子跟偷窥百分之百都是意外，但我让某些学生感到无法再继续相信我是事实，因此，不能说我没有责任。所以，我愿意接受这个解职请求，请你不要随便滥用你的权力乱搞。」

    「唔……」

    仙珐露出不高兴的表情。

    「……我希望将自己的处分留在一个礼拜后交由其他学生来决定，这是我的原则。」

    「但、但要是真有三分之二以上的学生同意要你解职的话……」

    索利斯毫不犹疑地快步向前走近仙珐。

    「……?」

    面对一脸讶异的仙珐，索利斯用双手包住她的小手。

    「你、你在干嘛啊……」

    仙珐的脸都红了，索利斯直盯着她的眼睛看。

    「相信我吧，仙珐。」

    锵啷！（牙齿发亮的模拟声，实际上并没有发亮。）

    轰！仙珐的脸着火了（这只是拿来比喻仙珐的脸变红了而已，实际上当然不可能着火。）

    「唔唔……我知道……了……我相信……你……」

    仙珐呆呆地点了点头。

    这是几天前才发现的，仙珐的弱点=轻薄的台词跟直接的表示。

    「那，我去打工啰。今天就先告退了。」

    「啊，嗯嗯……加油……」

    仙珐还是一脸痴呆的样子。索利斯无视于她，打开了学生会办公室的门。

    真白也紧跟在后。

    离去之际。

    「……艾力克桑德勒。」

    爱萨克叫住了他。

    「嗯？」

    「……你不要太得意忘形了。」

    听起来似乎是很不高兴的口吻。

    「啊，呃呃，对不起……」

    虽然不太了解为什么，但索利斯还是先道歉再说。

    「哼哼哼哼哼哼~」

    离开学校要去打工的路上，索利斯哼着歌。

    【怎么啦？索刷斯……你说不定曾彼逐出学生曾耶，居然还这么高兴。很恶心喔……】

    平常被真白说很恶心的时候，索利斯都会感到沮丧，但今天他可毫不在意。

    「就是这样才高兴啊。终于能够辞掉学生会的工作了。我本来就是被会长赶鸭子上架的，害得我总是没有时间念书或打工，还搞到自己累得不得了，简直是超级有够糟的。」

    【……你是真的很讨厌学生曾的工作啊，索刷斯……】

    「……嗯，我并不是特别讨厌会长他们，也承认这个工作很有意义。不过对我来说，现在有更重要的事要做……提出解职请求的学长好像本来就很想进学生会，大概我一辞职后他马上就会宣布参选了吧。这些工作也不是非我不可，既然这样，交给有兴趣的人当然比较好啰！」

    【你对学生曾的热情降低了呢，索刷斯。】

    「请说我这样是合理的反应好吗？」

    吃茶店『草莓庄园』还是照常营业。

    但身为前店长的静（也就是用幻术变身为金夫人的华丽贵妇）已经不在，之后是由危险三姊妹……不，是牛子、兔子跟猫子代理店长的职务。

    尽管跟索利斯打照面时，三姊妹显得有些难为情，但她们很快就恢复成若无其事的样子

    「眼镜仔，今后也请多多指教啰哞亡」「我们好好相处吧咕。」「我们啊喵，自从被眼镜仔强行脱掉衣服之后一直……」一如往常地跟索利斯闲聊。

    ……不过，我可没脱过猫子的衣服耶。索利斯很希望猫子能够别乱捏造事情。

    很遗憾的是，薪水大幅地调降。

    看来，三姊妹的价值观并没有像静那样疯狂。

    不过比起其他吃茶店来说，薪水还是算高的了。之前索利斯还曾经想过这家店可能会倒，所以目前这个情况已经算在可接受的范围内。（而且还有解职请求一事，今天运气真好啊……不，应该说，至今的我都太倒楣了，接下来我不管做什么一定都会很顺利超快乐的人生正在等着我一定会等着我的如果有超快乐的人生在等着我就好了请等着我啊拜托拜托……）

    「怎么啦？学长。你好像很高兴耶。」

    索利斯在休息室里露出了狡猾的笑容，一起待在休息室里的梅（穿着牛女仆装）不禁露出讶异的表情。索利斯向梅说出有人对他提出解职请求，因此他在一个礼拜后说不定会辞去学生会职务一事。

    听到这些事的梅，露出满脸笑容。

    「呀啊，恭喜你了！学长！终于可以跟那个红毛下流傲娇千金大小姐一刀两断了耶！」

    「……你说的那个红毛什么什么的应该是凯洛儿吧……不过，我跟凯洛儿是同班同学，所以并不会一刀两断喔。」

    「可是啊可是啊，像那种放学时凯洛儿学姊仿佛跟我炫耀似地黏在学长身边，然后放声大笑地说『喔呵呵呵，索利斯大人是我的！你这个下贱的乳牛妹就乖乖地舔我的鞋子吧，喔呵呵呵呵！』这种事就会消失了吧！」

    「……她有说过类似的话吗……？不过话说回来，你还真会模仿耶……」

    「因为我一直都有在注意凯洛儿学姊啊。」

    「说那种话会让人误解喔。」

    「啊！真的耶！真的让人超不愉快超糟的耶！如果真的会让人误解的话那我就只能把凯洛儿学姊变成僵尸然后让她去跟我家里养的僵尸狗一起玩啰！」

    「你讲出的这些话听起来还真是有够恐怖耶……」

    「哎呀，这不是重点啦。」

    梅突然认真了起来。

    「在学长这么高兴的时候提起这个真不好意思。不过，解职请求需要全校三分之二以上学生赞成吧。」

    「是啊。」

    「那，我想应该会被否决吧。」

    「啊？」

    「因为学长很有人缘啊！只不过是有人跳出来说学长『不适合当副会长』，我不认为会有那么多人认同唷。」

    这些意想不到的话从情报通的梅口中说出，让索利斯心中不禁动摇了起来。

    「可、可是老实说，最近男生好像也都很讨厌我啊。还有，根据真白的说法，因为最近的这些事，女生们对我的评价也大幅下滑呢……」

    「那基本上是精灵魔法科二年级学生的意思吧。一年级的男生之中有很多是尊敬索利斯学长的喔。而且，那些不好的谣言是很难传到不同学年跟不同学科的人耳中的。就算传开了，大家可能也只听到五成的内容而已。我觉得，学生之间对索利斯学长的支持率还是很高喔。我跟小光现在偶尔还是会收到写着『不要靠近索利斯学长！母猪！』之类的怪信，或是在鞋子里被人家放图钉呢！」

    「你最后讲的那一句话还真是严重啊……」

    「学长，你就当作没听到好了。女生的世界是很复杂辛苦的呢！」

    「是、是喔……」

    虽然有点介意，但听起来似乎不是索利斯出马就可以解决的事情，因此暂且先搁置一旁。

    「……总而言之是说如果以现状投票，我辞去学生会职务的机率很低，是这个意思吗？」

    「没错，就是这样。」

    「呿……我白开心了……」

    索利斯叹了一口气。梅却眼神发亮地说道：

    「放心吧，索利斯学长！我有个好办法！」

    「好办法……？」

    「这很简单啊。如果因为太有人缘而困扰的话，只要让大家对学长的印象幻灭就可以啦！比如说，学长可以做出一连串让人觉得烦死了的言行举止。」

    「让大家对我幻灭……啊？不过要怎么做呢……恩嗯……」

    索利斯歪着头，反覆思索着梅的话。

    「你也知道的，我从头到脚都很完美……要做出让人觉得烦死了的言行举止是不可能的啊……」

    「啊，就是这样就是这样。学长，就是这种感觉！就是这种超级做作又桀傲不逊的发言！就连我也觉得『啊，这个人实在是烦死了』呢！换作是一般人，一定会更觉得受不了的！真不愧是学长！」

    「……」

    当然，刚刚的发言是索利斯发自内心的说法。

    「嗯嗯。不过，好像还不太够哦。要再更加让人觉得烦死了，更让人超级超级有够受不那样才行……」

    「……像我这种到达完美境界的人要让人受不了实在是一件非常困难的事情啊……」

    「喔喔，做得好做得好，学长。这样很棒，的确是让人觉得超级有够烦的耶！」

    「…………是吗？」

    「放心吧，学长。明天开始我会全力支援你的！距离投票还有一个礼拜，我一定会把学长塑造成全校学生不管是谁看了都觉得烦死了的男生！」

    梅自信满满地说道。

    「……呃呃，就请你不要做得太过头啰……」

    索利斯无力地说完后，头垂了下来。

    第二天一早。

    「早安索利斯学长还有小真真！」

    距离出发去学校还有一个小时左右，梅来到了索利斯的房间。

    虽然不知道她到底是怎么进来的，不过她的手上倒是拿着一个大包包。

    「你还来真的哩……」

    过了一晚，梅还真的拚死拚活地想了个『尽可能地变身成为烦死人家伙』的计划。

    「学长，你就当作是坐上大船一样地安稳，一切都交给我吧！」

    梅挺起丰满的胸部说道。

    梅的身后还跟着三个动物女仆。

    「喔，这里就是眼镜仔的房间啊哞亡」

    「有点脏的公寓呢咕。」

    「人家只要跟眼镜仔在一起哪里都好呢喵！」

    「……为什么连牛子你们都来了啊……」

    「听说那么认真打工的眼镜仔有难，当然要来帮忙啰哞~」

    「我们是来找麻烦……喔不，是觉得很有趣才来的啦咕。」

    「怎么问这种问题嘛，真是太不知趣了。你明明就知道我的心意啊……」

    「啊，呃呃……学长，早安……」

    三个人的背后传来一个打招呼的声音，光露出了脸。

    「小光是『逊爆人的意见提供者』。」

    「……那是什么啊？」

    那到底是有关逊爆人的意见提供者，还是这位意见提供者是个逊爆人呢？真是个令人难以判断的单字啊。

    「……唔唔……这么一大早学长一定不想看到我这张丑脸吧说得也是啊真对不起……可、可是我听小梅说学长想要变成让大家都讨厌像是垃圾一样的人还是像人一样的垃圾之类的我就想说这样我应该可以帮得上忙所以就很不害臊地跑来了真的是很烦吧我这种垃圾虫不如死了算了！就如学长所见我全身上下都散发出一种垃圾人的感觉如果学长仔细观察我的话一定就能够了解让别人讨厌的生活方式所以我、我很有自信地向学长推荐！令人难以相信我可以派得上用场喔请好好地看看我吧！」

    光还是一样非常拚命地一口气讲了一大串的话。

    真不知道该说是积极还是消极，以索利斯的头脑来说，这是无法给予任何评价的发言。因此，他真的有头痛的感觉。在吃茶店打过工照理说应该会变得比较正常点，但这种自虐性的发言还是一点都没变。

    说不定对光来说，这种自虐性的发言已经跟呼吸一样自然了。

    「……对了，具体来说，你带牛子她们来到底要做什么啊？」

    这五个人一进到房间里，索利斯总觉得有点不安，因此开口问道。

    结果，梅开始翻找着带来的大包包。

    「人类基本上是一种靠外表来评断的生物，所以我们要先从外表改变起！」

    「我有种不好的预感……」

    【我倒觉得可能曾很有趣呢……】

    真白讲话超不负责任的。

    梅从包包里拿出的是几件奇怪的衣服跟裤子，还有很多眼镜、染发剂跟化妆品。

    「……该不会……该不会……」

    索利斯边冒冷汗边往后退。

    「嘿嘿嘿，昨天打完工后我去找眼镜店的大叔还有商店街的人帮忙借来的。我一说想要让索利斯学长变成大家都讨厌的家伙，大家就很高兴地借给我耶。大家都好亲切喔！」

    「我想，那应该不是亲切吧……」

    「化妆品是店里的东西喔哞亡不用客气尽管用吧哞亡」

    「可以的话，我希望可以不用！」

    「来吧来吧，学长，我们来换衣服吧﹒」

    「呃呃，学、学长，我觉得这个挺不错的……」

    光手上拿着托利斯学院精灵魔法科的制服说道。

    精灵魔法科的制服‖是以在天地战争时活跃的菁英部队『晓骑士团』的制服为基调所制作，不但有型，设计也很洗炼。

    但光手上的这件制服跟索利斯平常穿的并不一样，不但破破烂烂的，上面还到处有「干架万岁」、「揍给他死」、「世界上的女人都是我老婆」这些字眼的红线刺绣，肩膀跟袖子到处都钉满了刺刺的钉子，口袋和衣角则是垂挂着链子。

    「这、这是在干嘛啊……」

    虽说这不是自己的衣服，不过看到制服变成这样子，索利斯的心里还是感到相当悲哀。这孩子，不是为了变成这个样子才出生到这世界上的阿……

    「你的父母正在哭泣呢……啊，该、该不会要我穿这个吧……？」

    「学长，你要有觉悟啊。这都是为了学长好！」

    「你的眼睛在笑喔！真白，你也说句话……」

    真白交替地看着索利斯跟改造过的制服。

    ……虽然没有眼睛，但索利斯很清楚，现在的真白一定也跟梅是同样的表情。

    「学长﹒」

    「学长……」

    【索刷斯……】

    「要有觉悟啊。」

    被六个少女包围，索利斯被逼近房间里的角落。

    「那，我们就来把学长脱光光吧。」

    梅率先冲了过来，两手捉住索利斯的左手。

    索利斯想要甩开，但——

    「动、动不了……？」

    「因为我固定住学长的关节了啊。」

    「唔，我是觉得你很聪明啦，但没想到你居然连这都会……！」

    「呵呵呵，虽然我没办法用魔法战斗，但是肉搏战的话，我可不会输给男孩子喔！〕

    「唔，胸部，你的胸部碰到我了啦。」

    「碰到又怎么样？」

    【放弃吧，索刷斯。】

    真白也抓住了他的右手。

    「你的胸骨碰到我了啦。」

    真白喀哒喀哒地笑，跟梅两个人一起把索利斯的身体压倒在床上。

    「呀！住手！住手啊！」

    「那，就从简单的地方先脱吧咕。」

    「小裤裤就饶过它吧哞亡」

    「我——————不————————要——————————啊—————————————!」

    ……索利斯拚命地抵抗，最后还是白费心力，被换上了……应该是说，被变装成功了。上半身只穿着那件改造制服，前面扣子全开，裤子也破破烂烂的，加上了皮带跟钉子还有链子。所有的手指头上都戴着恶心的骷髅或恶魔造型的戒指，脖子上也戴着相同感觉的项圈。

    脸上戴着有度数的太阳眼镜，额头上画了个十字型伤口的妆。

    头发染成橘色，还被固定成一根一根往上刺。

    平常那威风凛然的样子已经荡然无存，怎么看都是个小混混……

    「……照理说，应该要变成那样的啊……」

    梅歪着头。

    「……？」

    不知道自己变成了什么样子，索利斯感到很不安。

    其他的少女们也是一脸困惑的表情。

    梅从包包里拿出一面镜子给索利斯看。

    「……啊！」

    看到镜子中的自己，索利斯终于知道她们的反应为什么会这样。

    虽然目前的打扮跟平常截然不同，非常地怪异……但，该怎么说呢……自己虽然也觉得有点奇怪……不过，还挺适合的呢。索利斯虽然瘦，但并不是那种瘦到皮包骨的穷人样。他的腿修长，五官也长得十分端正，打扮成这种有点坏坏的样子，说他是小混混，其实还比较像摇滚乐手。比起平常的眼镜仔打扮，说不定有人还比较喜欢这样子的索利斯。

    【……老实靓，我本来以为会变得更可笑的誽。】

    「说不定有点失败耶。」

    「你、你们啊……」

    听到真白跟光如此任性的话，索利斯的脸不禁抽搐了一下。

    ……总而言之，计划是失败了……

    （不，这时候才更要讲出那种让人觉得很烦的话。）

    索利斯推了推太阳眼镜，对梅抛了个媚眼。

    「哼，像我这样的男人，穿什么都好看啊……」

    「没、没错，索利斯学长！呀啊！我爱你我爱你超爱你！上我吧！请˙你˙上˙我˙吧!!!」

    「什么？居然是这种反应？不对吧。这时候不是应该要用像是在看厨余似的轻蔑眼神对我说『好恶心』或是『烦死人』之类的话吗？」

    「眼镜仔……」

    突然间不知道为什么，牛子湿了眼眶，握住了索利斯的手。

    「这样一看，你还挺像我三年前在工作中过世的恋人耶……」

    「你讲出这么沉重的话我很困扰耶！还有，你的口气变成一般人的样子啰，牛子。」

    「只有现在无所谓……不要叫我牛子，叫我佳布蕾……不，你可以叫我缇娜吗……就像他一样。」

    「我就说这样我很困扰了啊！」

    牛子的表情看起来完全就像是个陷在爱情里的少女一样，她把索利斯的手压在自已巨大的胸部上，索利斯拚了命地想要推开她。

    「……呿，又讨厌又下流……真是的……」

    讲话声音听起来很不爽的是兔子。

    「哼，只不过是换个造型而已又怎样……不、不管打扮成什么样子，他只不过是个软趴趴的眼镜男罢了嘛……」

    兔子的脸完全变红，一边侧目偷瞄索利斯，嘴里还一边碎碎念着，怎么看都只是个傲娇罢了。

    「这种狂野的眼镜仔……不，是太阳眼镜仔我也很喜欢唷喵。」

    「只有猫子还是一样维持原来说话的方式啊。不过，请不要叫我太阳眼镜仔啦！」

    「如果不要我这么叫的话，那就亲我吧喵。」

    「我才不亲呢。」

    索利斯瞄了一下时间，再不出门不行了。

    「可恶，都已经是这个时间了……」

    「学长，总而言之就先这样出发吧！虽然比起预定的样貌要好看得多，不过重点是行动不是外表！只要摆出垃圾般的态度，我相信一定会有学生觉得『这家伙根本不适合担任学生会的职务』的。」

    索利斯思考了一下。

    「……嗯嗯，既然都打扮成这样了，那就只能尽力试试看了。我的原则就是要做到最好啊。」

    【目的是『为了辞去学生曾的职务』，这个想法倒是很消极呢。】

    「学长连消极的行为也都是全力以赴呢……！真不愧是学长，我也想要跟你看齐！」

    「不用看齐啦！」

    索利斯眯起眼睛看着眼神发亮的光。

    万一她又被自己的发言给莫名其妙影响的话，那就麻烦了。

    「……唔唔……大家的视线好恐怖喔……」

    不管是上学途中或是经过校门口，索利斯等人都达到了引人注目的目的。

    「那是谁啊？」有人投以好奇的视线，也有人注意到他就是索利斯˙艾力克桑德勒。受注目的程度甚至远胜于索利斯第一次带真白来学校的时候。

    ……不过，受注目的最大原因并不是索利斯的外表，而是……

    「你看你看，学长，你要再更有威严，更随便地摇晃你的肩膀走路才行啊。」

    走在前面的梅说道。

    她穿的制服是把裙子裁短的死灵术科长袍。不过，她身上穿的这件比之前裁得都还要短。上半身不但无袖而且胸口还露出一大块，下半身只要脚一动就会让人瞄到她的小裤裤（最近王都的十几岁年轻人似乎都流行这种『给人家看的小裤裤』。）

    由于是夏季制服，因此材质很薄，看起来就像只穿着细肩带内衣跟小裤裤走在路上一样。坏男人身边都要带着莫名其妙露一大堆的辣妹才行。」梅宣告了这么一句话后，突然在离开公寓之前换成这一套衣服。老实说，当时索利斯真不知道该怎么办。

    「对啊，眼镜仔。你很帅呢。啊啊……艾力克斯……」

    牛子一脸陶醉地靠在索利斯的右手边。当然，她穿着的是女仆装。不过，谁是艾力克斯啊？

    「眼镜仔，大家都在看我们，真不好意思耶喵。」

    左手边是猫子。如果觉得不好意思的话就放开啊。

    「呿，如果是男人，被打飞的话，最起码也回瞪一下吧……咕。」

    身后是一如往常不太高兴的兔子，她满脸通红地用指尖捻着索利斯的衣角。

    一个打扮夸张，戴着太阳眼镜的男人被一脸罗莉样的巨乳少女，加上打扮成动物的三个美少女女仆所围绕，实在是一副很惹人厌的构图。

    「为什么连牛子她们都来了啊？……她们是不准进入校内的啊！」

    「虽然不可以进入校舍，不过校地之内除了学生之外，其他人也可以自由进出，所以没问题喔。」

    梅说道。

    这时，身后传来了啜泣声。

    「……呜呜呜……还是很丢脸啦……」

    真白跟光走在索利斯等人身后约两公尺距离的地方。

    光跟梅一样穿着剪裁大胆的制服，问题是下半身。她没有穿小裤裤。

    脚一动就有可能被人看见危险的禁区。因此，光用手压着裙摆，满脸通红。

    「小光比较不性感，所以就加强露出的程度吧。」被梅说服之后，光就把小裤裤给脱了。

    【没事的，小光。磁也没有穿出裤裤啊！】

    「呜呜呜……真白，这样完全不算是安慰啊……」

    光像是马上就要哭出来似的。梅开口说道：

    「嗯嗯，好像还是有点太朴素了呢……对了，小光，你干脆像小真真那样全部都脱了吧……」

    梅靠近光的身边，掀起她的裙子。光的屁股露了出来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！小梅是笨蛋—————————————！」

    光终于哭了出来，往校门口跑去。

    【小光！跑步会很危险的啦！】

    虽然这是可想而知的事，不过写成文字也没办法让光注意到，她就这样跑出了校门。

    「……这根本就是欺负人嘛。」

    索利斯眯着眼睛看着梅说道。

    「放心啦。小光虽然看起来那个样子，不过她很坚强喔。而且她也很习惯被脱衣服了！」

    问题不在那……」

    就在这时候……

    哔哔！高扬的哨子声响起。

    「那里的集团，给我站住！」

    一个看起来很强势的女学生跟五个男学生跑了过来，包围住索利斯等人。

    所有的人手臂上都挂有『风纪委员』的臂章。

    一名少女像是首领般用手指着索利斯，以严格的语气说道：

    「我没看过你喔，你是我们学校的学生吗？」

    「……嗯嗯，算是吧。」

    「是吗？那我要以风纪委员的身分提醒你。本校容许某个程度上改造制服，但尽管如此，以本校学生的身分来看，你的打扮还是非常地不合时宜。如果有信仰或是部族的习俗那另当别论，但必须要先提出申请。」

    「……对不起。」

    索利斯道歉。

    「……喔，还挺老实的嘛。不过，这可不是道歉就可以了事的。首先先告诉我你的所属学科跟学号、名字。」

    女风纪委员拿出笔跟笔记本。

    「……精灵魔法科二年级，学号二○七一六八，索利斯˙艾力克桑德勒。」

    「嗯嗯，二○七一六八，索利斯艾力克桑……副会长？」

    少女的声音突然因为惊讶而飙高。其他的风纪委员们也开始议论纷纷。「咦？副会长？」「骗人……？」「啊，呃，可是仔细一看，的确是索利斯副会长耶……」

    「……喔，辛苦了。呃呃，你是伊莲˙罗南度吧。」

    索利斯露出苦笑，叫出了少女的名字。

    风纪委员隶属于学生会执行部下面的一个机关，身为副会长的索利斯跟身为风纪委员的她曾经见过面。（第一集里第瑚页跑到学生会报告的女生就是她。）

    「副会长……为什么你会穿成这样……而且，我还听说有人提出要你解职的请求……」

    面对一脸困惑的少女。「嗯嗯，那件事啊，有很多苦衷啦。哈哈哈。」索利斯笑着打马虎眼。

    「有很多苦衷吗……既然副会长这么说的话……可是还是……」

    风纪委员们面面相觑，不知道该怎么办。

    「在吵什么？」

    风纪委员们身后传来一个声音。

    身后出现的是一脸不高兴的凯洛儿卡里欧斯托罗。

    「真是的，什么时候还……」

    「啊，凯洛儿学姊。那是……」

    伊莲还没说明，凯洛儿就已经看向索利斯跟他身边的梅。她睁大了眼睛，有如怒涛般地开始了一连串的长篇大论：

    「哎呀呀，我还想说是谁呢，不就是僵尸妹吗？今天的穿着又更不要脸了呢，呵呵呵呵！」

    然后，她轻蔑地看了索利斯一眼后。

    「不过呢，你终于搞清楚自己有几两轻重啦。这一点我倒是要称赞你啰。我是不知道这一位是谁啦。不过看起来就是既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言的男士吧！跟你这个只有胸部脂肪多为卖点脑浆都已经僵尸化的乳牛妹来说实在是太相配了！你就好好地跟这个男人一辈子幸福吧！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！！！」

    凯洛儿以非常惊人的气势高声大笑。

    「……呃呃，凯洛儿。」

    索利斯一开口，凯洛儿马上露出像是看到垃圾虫般的不愉快神情。

    「无礼的家伙！我可不记得有跟你熟到可以让你直呼我的名字喔下贱猪搞不清楚状况！要是我耳朵脏了那该怎么办啊？如果有话想跟我说，就给我跪在地上把你那脏脸先在地上抹一抹再说。当然，还得在我的名字后面加上『大人』。」

    「……」

    ……对第一次见面的对象（看来凯洛儿是这么想的）居然就能骂到这个地步，某种层面来说，索利斯也挺佩服的。

    「啊啊，真抱歉啊，凯洛儿学姊~」

    梅故意用像是笨蛋般的口吻说道。还笑着贴在索利斯的胸前。透过薄薄的衣服，索利斯能感觉到她那柔软的触感。

    「就照凯洛儿学姊说的，我会跟这个人过得很幸福的。」

    「嗯嗯，那样最适合你了。」

    「哇啊，谢谢学姊。那我们走啰，索利斯学长。」

    「啊？」

    凯洛儿的眼睛瞪得大大的。

    「快点嘛，索˙利˙斯˙学长，不快一点的话会迟到喔！」

    「等、等一下，僵尸妹！你，刚刚……说什么……？」

    凯洛儿的嘴一张一闭的，看着索利斯跟梅的脸。

    「……早安，凯洛儿。虽然我可能既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言，但，真的是我啊。」

    「……仔、仔细一看，那张脸……还有那个声音的确是……」

    凯洛儿像是石化般的全身僵住。

    「……………………啊唔。」

    她当场昏倒，看来是没办法接受现实的样子。

    有人提出索利斯˙艾力克桑德勒副会长的解职请求，一个礼拜后将要进行投票一事跟当事者的索利斯似乎有点精神错乱的两个传闻，瞬间传遍了全校。

    「第一步算是还不错啰。」

    分析了学生们的反应后，梅（已经不是今天早上性感的打扮，而是平常的长袍跟不知为何戴着眼镜）说道。

    时间是放学后，地点是精灵魔法科的校舍里。

    梅跟索利斯、真白聚在一起，商谈着今后的计划。

    在投票决定正式出炉之前，索利斯不能进出学生会办公室。

    由于自己不在现场，为仙珐及其他人还有委员会添了不少麻烦，这一点索利斯有点过意不去。不过要是投票结果解职请求成立的话，那就跟他一点关系也没有了。

    「……那，我不用再穿成这样啰？」

    上课时间跟休息时间，都一直有奇异的视线看向他。有的老师骂他，但也有老师鼓励他「我了解、我了解，老师永远都站在你这边喔」，还有的老师很感动地说「这也是青春啊……」。

    尽管这是他自己决定要这么做的，但索利斯很快地就撑不下去了。

    凯洛儿今天则是都没来上课。

    【你在靓什么啊？索利斯。持下来才正曹开始呢。】

    「啊？」

    索利斯露出一副打从心底不愿意的表情，梅推了推眼镜。

    「我跟小真真稍微调查了一下。学长突然的暴走……啊，是改变外型反而让很多女生对学长的好感度上升喔。时间点正好是在解职请求提出之后发生的事，甚至有人好心地将它解释成『因为学长太认真，所以被相信的学生背叛才会太过震惊，因此一时之间变得怪怪的』。还有，今天早上目击到索利斯学长以后宫状态上学的人，反应大多是『那家伙平常就老是被女生包围，这很正常』，大家好像都已经当这是理所当然的事情了。本来我请牛子她们明天来，不过看起来好像没什么效果。所以『假装像是被女仆包围的讨厌家伙作战计划』就先中止啰。」

    「……哇喔。」

    居然能调查得这么详细啊，索利斯不禁感到十分佩服。

    女生的情报网真是太可怕了。

    「我稍微试算了一下，现在索利斯学长的支持率大概有70％吧。如果解职请求需要66％以上的学生赞成，那支持率就必须要再降到目前的一半才行。所以﹒我们必须再做更多更疯狂的事才行喔。加油啰，学长！」

    梅就像是秘书一样。

    可能眼镜也有加分的效果，看起来还挺有能力的。

    「可恶……既然这样，那我什么都愿意做。明天该做些什么好呢？」

    同时，另一方面。

    在保健室躺了一天的凯洛儿，跑到了学生会办公室。

    「不得了了，会长！」

    「啊，是索利斯˙艾力克桑德勒的奇怪言行吗？我已经接到报告了。」

    仙珐一如往常地靠在她会长专用的椅子上，一脸没特别感兴趣的样子说道。

    「会长为什么能那么冷静呢？如果因为那种打扮导致索利斯大人支持率下滑的话，说不定他真的就会离开学生会了啊！」

    仙珐只是呵地笑了一下。

    她的眼神像是恋爱的少女般，露出陶醉的样子。

    「索利斯˙艾力克桑德勒要我相信他，所以我相信他。这次我也不会在私底下耍什么小手段，我决定了。」

    「……即使索利斯大人决定打扮成那么荒唐的样子也是吗？」

    「嗯嗯。」

    凯洛儿一想起今天早上索利斯的打扮……就觉得又快晕了。

    「……我实在是不这么想。当然，我不认为索利斯大人会做出一些让自己评价下滑的事……一定是那个坏心的僵尸妹笼络了索利斯大人，然后要他打扮成那个样子的。一切都是为了要分开我跟索利斯大人……实在是太卑鄙了……！」

    死灵术科一年级的次席，梅˙法拉玫尔吗？她的胸部好棒喔，我也想要分一半耶。」

    听到仙珐说出这种傻呼呼的话，凯洛儿整个人都呆住了。

    「……会长，看来你好像已经没有气力做事了呢。那最起码，让我去帮忙索利斯大人……！」

    「是吗？既然如此，就随便你吧。凯洛儿˙卡里欧斯托罗。」

    「就交给我吧！」

    凯洛儿趾高气昂地走了出去。

    「……帕拉凯路丝斯大人。」

    默默地做着自己工作的爱萨克开了口。

    「真的不用行动吗？」

    「嗯嗯。」

    「……依我判断，艾力克桑德勒恐怕是自己想让评价下滑的——」

    「我相信他。」

    仙珐微笑地打断了爱萨克的话。

    爱萨克的表情虽然没变，但却一脸不太高兴的样子。

    第二天，索利斯还是一样穿得乱七八糟，跟穿得很暴露的梅、光（今天有穿小裤裤），全裸的真白（一直都是这样）一起走出了公寓。

    索利斯一点也不想去理会昨天吃晚餐跟今天吃早餐时，公寓里那些人悲伤的眼神。

    虽然他已经跟这些不是托利斯学院的人说明了整件事的来龙去脉，但其中还是会有人觉得

    「为了辞去学生会的职务而故意打扮成这种惹人厌的样子」一事非常愚蠢，对索利斯的美好形象因而幻灭吧。

    （……有必要为了辞去学生会的职务而做到这个地步吗？让那些尊敬我、把我当成是大哥一样崇敬的人幻想破灭……！）

    索利斯为此深深地苦恼着。

    （……但，如果我想要『轻松自在地生活』，那么学生会的工作会是一个很大的障碍，这是不争的事实。只有现在……只要现在忍耐一下……公寓里的人或是仰慕我的学弟妹，就会因为我表现出比在学生会时还要活跃的形象而支持我了……那，这样一点也没有过得比较轻松自在嘛……！）

    「怎么啦，学长？你脸色不太好耶。」

    梅看着他的脸。

    「……啊，没事。我只是觉得要过得轻松自在真困难啊……」

    「……?」

    梅和光还有真白一脸不解地歪着头。

    跟昨天一样，索利斯等人在周遭注视的眼神包围下，进入了校门。

    就在这时候……

    「呀啊啊啊啊啊！」

    一个惨叫的少女从旁边冲出，挡住了索利斯等人的去路。

    穿着红色和服，红头发的少女。发型也不是平常的直卷发，而是编成了辫子。

    「……你在干嘛啊，凯洛儿？」

    【你在做什么呢？凯洛儿。】

    「……你在做什么呀？凯洛儿学姊。」

    「……角色扮演？」

    四个人你一言我一句，和服少女——凯洛儿红了脸。

    「我、我只不过是个如我外表所见，正好经过这里的村姑A喔！可能我身上流露出了高贵的气息，但那都是因为你们想太多了啦！」

    索利斯一行人不知道凯洛儿到底想做什么，歪着头不解地看着她。

    这时……

    「喂，给我站住！」「喂喂喂！小姐，不准逃啊！」「付不出钱，就用身体来偿还吧！」

    十个看起来相当凶狠的男人从凯洛儿刚刚跑来的方向追了过来。

    索利斯记得他们。

    这些人是在凯洛儿的豪宅里工作的管家（？）们。

    有的是庞克头、有的脸上有伤疤、有的没有眉毛，都是些恐怖的家伙。

    他们现在身上穿的都不是管家服。有的人和索利斯一样，穿着带有刺钉或是锁炼叮叮当当的东西；也有的人是在腹部缠着腰带再披着破烂的和服；也有的人穿着画有骷髅跟裸女的T恤。每一个人看起来都像是小混混。

    此外，他们手上还拿着木刀或是有钉子的木棒，以及长武士刀。

    周遭陷入一片骚动，大家都不知道发生了什么事，准备到校上课的学生在远处聚集观看。

    「请救救我吧，这位旅人！」

    凯洛儿突然躲到索利斯的背后。

    「旅人……？」

    索利斯还搞不清楚发生了什么事。小混混管家们便七嘴八舌地说道：

    「干嘛啊老兄，想阻挠我们的好事啊？」

    「我可饶不了你喔，喂！」

    「乖乖地把小姐……不，是把那个村姑A给我交出来，喝！」

    结果，梅说了一句：

    「好，请吧。」

    就往凯洛儿的背后推了一把，把她推向管家（？）们。

    你、你在做什么啊，僵尸妹！」

    「咦？因为他们说要把你交出去啊……好啦，索利斯学长，我们不要管这些莫名其妙的人啦，快走快走。」

    「……说得也是。」

    「等一下，你这个混蛋！」

    索利斯等人正打算离去，却被管家（？）们叫住。

    「想要把这丫头要回去，就得先打倒我们！」

    「你要是敢过来的话，我们绝对不会手下留情的！」

    「呃呃，我并没有想要……」

    但他们很明显地，故意无视于索利斯的话。

    「是吗？你就这么想要救这个丫头吗？这气魄还挺教人佩服的嘛。」

    「陌生的学生有难，也不随便丢下不管，真是个大好人啊。」

    「哼哼哼，那就让我来看看你的实力吧！」

    管家（？）们拿着手上的武器摆出战斗姿势，嘴里还随便胡诌。

    不得已，索利斯只好准备应战，但他这才发现到自己现在手上没有魔杖。

    「糟了……！」

    他曾经在凯洛儿的豪宅里看过管家（？）们战斗的样子。

    尽管当时凯洛儿一个人技压群雄，但那是因为凯洛儿太强的缘故，不会武术的索利斯在无法使用魔法的情况下，根本不可能打赢这些人。

    「可恶，大家退下。」

    索利斯为了保护梅等人，往前站了一步。管家（？）中的一个马上挥舞着木刀袭来。

    「呜喔喔喔喔去死吧啊啊啊啊啊啊！！！」

    就算打不倒，至少也得避开——但这个想法太天真了。

    （好快……！）

    管家（？）一瞬间就拉近了距离，木刀高速地逼近索利斯眼前。

    索利斯反射性地用右手挡脸——

    ——喀。

    在碰到索利斯之前，木刀的速度突然变慢，根本不算是「击中」手臂，顶多只是「碰到」手臂而已。

    紧接着。

    「呀啊啊啊啊！我的攻击被弹回来了啊啊啊啊阿！」

    管家（？）发出夸张的惨叫声，往后飞了出去。

    「咦？」

    索利斯完全不知道眼前到底是什么情形，眼睛睁得大大的。

    「可恶，居然打倒了奇异果！」

    「呿……不愧是天下有名的王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长。」

    既然这样的话，就算被说卑鄙，我们也得十个人一起上，把这个超强的学生会副会长给打倒！」

    「??」

    索利斯根本说不出话。这回，管家（？）集团十个人同时进攻。

    总而言之，得避掉长武士刀跟钉棒这些万一被打中事情就很大条的东西。但他们的力量实在是太强了，连回避都有困难。

    「唔……！」

    索利斯不禁闭上眼睛，两手采防御姿势。

    紧接着……

    「「「「「「「[呜哇啊啊啊啊！」」」」」」」

    管家（？）们发出夸张的惨叫声后，全都飞了出去。

    根本没有人碰到索利斯的身体。

    周遭一片骚动。

    其中混杂着一个尖叫声。

    「呀啊，不愧是学生会副会长索利斯！我们平常人根本连发生了什么事都不知道，他却能在一瞬间使用那么强大的防御魔法，不愧是名副其实的厉害魔道士耶！简直就是完美超人！只要一切交给他，这个学院就天下太平了！除了他之外，我无法接受其他人当学生会副会长！」

    「……」

    到了这个地步，索利斯终于搞清楚状况，注意到这个肥皂剧背后的真正意图。

    他寻找着高亢声音的来源。结果，是一个混在学生之中，穿着精灵魔法科的长袍、头发超长、胸部特大的美女。

    那是凯洛儿家里的总管家，也是负责料理的玛娜˙佛罗兹理芭。

    ……打扮成学生混进来，这实在是有点勉强吧。索利斯心想。

    这时，倒在地上的管家（？）们纷纷摇摇晃晃地站了起来。

    「可恶，不愧是学生会副会长。虽然还是有机会能打倒他，但我们实在不是他的对手。」

    「嘿嘿嘿，我还没看过这么强的学生会副会长呢。我们就先撤退吧。」

    「拚死命保护学生，这个学生会副会长实在是太伟大了。」

    逃走的管家（？）们，看来都已经满不在乎的样子了。

    ……只有在他们离去时的一瞬间，索利斯感到了一阵杀意。

    要他们演被『对小姐下手的超讨厌男人』打败的角色，对他们来说应该是很大的屈辱吧。

    「谢谢您救了我，旅人！」

    穿着和服的凯洛儿跑了过来。

    「如果方便的话，请告诉我您的大名。」

    「…………呃呃，凯洛儿。」

    「呀啊！原来您就是那个有名的，精灵魔法科二年级首席，将来几乎确定会成为宫廷魔导师，连《十二伟大魔法使》都不是梦，传言中这个学院里的天才，学生会副会长，索利斯˙艾力克桑德勒大人吗？我真是太感激您了！为了报答您，我、我要跟您结…………我说不出口啦————！」

    索利斯等人呆望着跑走的凯洛儿身影。

    「哎呀呀，凯洛儿小姐还很青涩呢……」

    「呃呃，玛娜小姐……咦？」

    索利斯看向刚刚玛娜所在的方向，但她已经在不知不觉中消失了。

    「没想到凯洛儿学姊会做出那种妨害我们的事。真是的……不管去到哪里，她都很会惹麻烦耶……！」

    梅很可爱地鼓起脸颊。

    午休时间。

    索利斯、真白、梅跟光一起在精灵魔法科的食堂吃午餐。

    不用说也知道，早上的事情是凯洛儿为了要提升索利斯的支持率所策划出来的（之后她进教室时穿的是制服，问她有关早上的事她也都装傻）。

    居然动用到玛娜跟管家（？）军团做这种乱七八糟的事。

    「……不过，那样子我的支持率会上升吗？怎么看都是演出来的，我倒觉得这样反而会帮我降低支持率耶……」

    梅推了推眼镜。

    「你太天真了，索利斯学长！早上看到那件事的人，大部分的反应都是『当闹剧来看还挺有趣的呢』这种正面的反应喔。甚至还有『居然还弄这样的桥段来搞笑，副会长很拚命嘛（笑）。没办法，那我就支持他吧』这种同情的意见耶。演得太过头反而有加分效果。居然计算得这么精准才演了这场戏……凯洛儿学姊，实在是个不简单的策士呢……！」

    「不，她是天兵吧……应该说，那场闹剧居然变成像是我策划的啊……不过，若以一般人的想法，的确是有可能变成那样子的说……」

    他实在是无法释怀。

    「而且啊，不知道为什么，没有实际看到现场状况的学生之间，已经以惊人的速度传遍了『索利斯学长从坏人的手中拚了命保护学生』这种传言。我调查了传言的出处，发现似乎是来自于一个『黑色长发的巨乳女学生』。名字跟班级都不知道。我想，应该是凯洛儿学姊的手下吧。居然能够在这么短的时间之内将传言传遍全校，实在是很优秀的间谍耶。」

    「……玛娜小姐……真是太可怕了……」

    索利斯的脸上冒出冷汗。之前觉得凯洛儿是个直来直往的单细胞生物，所以不觉得需要特别防备，但要是那个策士全面支援她的话，那结果可就不同了。两个礼拜前，索利斯到凯洛儿家住宿的时候，玛娜还策划了让索利斯差点被暗杀、凯洛儿差点就跨越禁忌界线的事情。

    （不只仙珐会长，要是之前也跟凯洛儿说要她不要出手就好了……这是我的错。）

    「学长，那我们就只能认真应战了！」

    梅的大眼睛里充满了决心，看着索利斯如此说道。

    【具体来说曹怎么做呢？】

    被真白这么一间，梅思考了一下。

    「这个嘛……首先让索利斯学长被最喜欢他的一年级女生讨厌开始吧。」

    这时，梅发表了她的策略——

    钟声响起，宣告着第六堂课结束以及放学了。

    这里是精灵魔法科的第三讲堂。

    由于刚刚在这里上了第六堂课，精灵魔法科一年级必修科目之一的『异界学B』，所以有将近两百名左右的精灵魔法科一年级学生聚集在此（托利斯学院的课程分为每科系班级专门的科目、选修科目跟必修科目三种）。

    从课本中被解放的学生们正要站起身——就在那时候……

    「等一下啊啊啊啊啊啊！！！！」

    一个响亮的声音传遍了宽广的教室里。

    老师前脚刚走，一名少女和另一名少女，还有一具骷髅走了进来。

    学生们好奇地看着他们——索利斯和梅还有真白。

    先开口说话的是梅。她还是一样戴着眼镜，穿着不知道从哪里弄来的红色套装。

    男学生的眼睛都盯着她高高隆起的胸部。

    「来吧，学长。」

    「……呃呃，真的要做吗？」

    梅催促着。看起来没什么自信的索利斯小声问道。

    「当然啦！学长，你不想自由吗？」

    梅的声音虽小，却很强势。

    「……自由……对啊……我可以得到自由了……」

    索利斯睥睨着讶异的学弟妹们。

    「啊、啊，……呃呃，要说什么啊……」

    「学长学长，就照我们排练的说啊!」

    【我是伟大的。】

    真白在一旁，把字写在笔记本上偷偷递给索利斯。

    看来是想弄成大字报的感觉。

    （……我又不是忘词。）

    总而言之，索利斯先深呼吸一口气，然后——

    「本……本大人是伟大的王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒大人……!虽然我自己不想承认……」

    索利斯努力地注意自己的语气要一副很伟大的样子，用响亮的声音通告全场。

    听到他突然开始演讲，学生们都目瞪口呆。

    （……呜哇……受不了了，大家受不了了……）

    梅的作战=展现暴君的样子，让学生们认为「要是让这个人拥有权力的话绝对不会有好事」。

    托利斯学院的魔道士们合理地认为，就算外表看起来再怎么坏，只要实际上身为副会长的人能力是优秀的就没问题。

    既然这样，就只好强调另一面的疯狂程度。

    【今天，你们这些愚民们。】

    真白把笔记本拿给他看……实在是乱七八糟的内容。

    「今天，你们……唔、唔……」

    「呃，今天，你们这些愚民们。为了要启蒙你们，让你们知道谁是饲养你们的主人，本大人亲自出马。啊，像你们这种低能的俗人应该是想像不到的吧，这个学校可是为了本大人才存在的呢。也就是说，你们只不过是本大人心情好才让你们活着的一条猪罢了。」

    【懂了吗？垃圾们。】

    「……懂了吗？垃、垃圾们。如果懂了的话，就赶快给本大人趴下学猪叫。跪着向本大人宣誓忠诚啊。呃呃，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    最后是放声大笑。

    虽然有点吃螺丝，但因为内容实在是太过耸动，所以有几个学生的脸色已经很不好看了。

    其他的学生则是一脸「这家伙在说什么啊？」的表情。

    【你还是一样不会演戏耶……】

    「没错，我就是不会演戏……啊，不对！」

    为了打混过去，索利斯咳了几声。

    「……咳咳。总而言之，就是那个啦！啊，你们也知道，出现了连神也不怕的家伙，居然愚蠢地想要抢夺本大人的地位。不过，你们这些垃圾只要乖乖地听本大人的话，照本大人的话去做就行了。呵呵呵（就连富有深意的笑容也笑得很不自然）。投票的时候一定要投『反对解职』一票。那就是你们这些愚民唯一能对本大人做的贡献了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    【居然在这时候变笨了。】

    「我才没有呢！」

    索利斯不禁全力反驳。

    就在这时候，教室后方传来一个声音。

    「我、我我我我我不同意意意意（舌头打结）！没想到索利斯学长居然是这种人！我、我绝对不承认你这种人是学生会副会长！」

    一个穿着精灵魔法科制服的黑发少女站了起来。

    是光。

    「……她是谁啊？」「我们科有这个女生吗？」此时忽然梅开口说话，把底下的窃窃私语都给掩盖住。

    「哎呀哎呀，居然有无礼的家伙想要反抗索利斯˙艾力克桑德勒大人！看来，需要好好地惩罚一下啰！」

    她的神情看起来还真的挺坏的。

    （……真会演耶……）

    「来吧﹒索利斯副会长。请给这愚蠢的小丫头神的制裁！」

    「喔，好一

    索利斯举起魔杖。

    这不是他的﹒而是从学校的仓库里弄来（没有得到允许）的便宜货。看起来很像是在学习魔法时所用的魔杖，只能承受等级D的魔法。

    「呀啊」「啊噫」光发出莫名其妙的惨叫声，索利斯向她挥舞魔杖。

    结果光便说道：

    「呀啊。我根本还不知道发生了什么事，就被学长的魔法给直击了。」

    光的演技也不输索利斯，实在是有够糟。像是在照着稿子念似的发出了一声惨叫之后，便往后一倒。

    但——

    「呀呀啊！」

    喀。

    她往后倒的时候正好脚被地面高低的段差给绊倒，裙子往上一飞，整个人摔了个四脚朝天。

    男学生的视线都集中在她的小裤裤上。

    【小光的演技真好，使出浑身解欢呢……！】

    「呃呃，我想不是吧……」

    索利斯小声地吐槽。

    「呜呜……好痛喔，学长……」

    光泪眼汪汪地靠近索利斯。

    虽然她看起来实在不像是个有勇气推翻暴君的女学生，但——

    「喔呵呵呵呵。不愧是索利斯大人！敢反抗索利斯大人的愚民们，全都会遭到这种下场。然后成为索利斯大人忠诚的仆人！」

    梅马上加紧补充。

    「当索利斯大人再度成为学生会副会长君临天下的那个破晓时分，我们女学生就会全部变成索利斯大人的女奴隶，每天晚上在这里做见不得人的事。男学生全部都会变成索利斯大人的家畜！」

    「什么？」

    索利斯真的吃了一惊。梅露出令人吓一跳的妖艳微笑，抓着索利斯的手按在自己胸口。

    「啊啊，索利斯大人。随便你爱怎么对我都可以喔~……喂，小光快来啊，」

    梅小声地指示，光才恍然大悟。

    「像、像我这种母猪想要反抗索利斯学长……不，是伟大的副会长﹒魔王索利斯˙艾力克桑德勒，根本还早个一万两千年呢。我怎么会这么愚蠢呢？今后我要以索利斯大人忠诚的猪之身分活下去，把索利斯大人的鞋子舔干净就是我唯一的喜悦。」

    光跪在地上，抱住索利斯的脚。

    索利斯努力地不去在意梅的胸部，总而言之先笑再说。

    「哈哈哈。你们只要当提供本大人快乐的玩物即可。哈哈哈，赶快在魔王的面前臣服吧。」

    「开什么玩笑啊！」「太过分了！」「你是女人的敌人！」「亏我以前还那么尊敬学长！」「好羡慕喔……啊，不是啦，就算你是副会长也不能原谅！」

    忍不下去的学生们终于开口痛骂索利斯。

    还有几个学生拿起了魔杖。

    「哈哈哈，居然还有愚蠢的家伙想要反抗我啊。」

    真的想要在室内进行魔法战的人看起来是没有，不过，一想到这些学弟妹如此地可靠，索利斯就觉得很高兴。他并不讨厌血气方刚的人。

    「……哼。看在你们这么有勇气的份上，这次我就饶了……」

    「哎呀呀！居然想要反抗索利斯大人，你们这些愚民实在是无药可救了！索利斯大人，给这些愚民上天的惩罚吧！让他们看看，敢反抗索利斯大人会变成怎样？」

    「咦？」

    看着梅兴致勃勃地指着学弟妹们，索利斯不禁吃了一惊。

    「……应该不能使用攻击魔法吧。那就随便来个性骚扰好了。像平常一样。」

    「我平常哪有性骚扰过啊！」

    尽管索利斯尽全力地反驳，但他还是冷静地做出了判断，为了让评价确实地下滑，性骚扰一下可能还是必须的。

    （我……会得到自由的！）

    索利斯把魔法石安装在魔杖上，集中魔力、吟唱咒文。

    「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏仕呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃众语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚」

    等级D的风魔法『旋风』。

    这是一个会卷起几个小龙卷风的魔法。

    攻击力几乎等于零，差不多只用于想在沙场卷起风沙让对方的视线受阻时才会使用的魔法……但，这个魔法有更常用的场合。

    掀裙子。

    只要是刚学会精灵魔法的男生，一定都会好奇心旺盛地想要试试看。

    （不过掀裙子这种事我可没做过喔！倒是曾经被真白硬逼穿上裙子然后被掀哩!）

    吟唱结束，魔法施展。

    「卷走吧！」

    强力地融入向往自由的感觉。

    这一击我就自由了，这股强烈的意志与此意志相符的魔力结合在一起，全力施展出魔法。施展！

    …………但却失败了。

    使用的魔法等级虽然很低，但索利斯倾全力灌注的魔力，对便宜的魔杖来说，随便地就超越了魔力容许量。

    由于魔杖一直以来都待在仓库里蒙尘，也没有好好维修，所以——

    啪˙吱˙。

    （!?）

    似曾相识的声音。

    三天前跟一个礼拜前都听过的声音——魔杖碎裂！

    木制的魔杖前端开始出现裂痕，最后终于整根魔杖散发出绿光——碎掉了。

    啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！

    「大家快逃！」

    大坏蛋扮家家酒游戏当场中止，索利斯对学弟妹大叫。

    但是已经太迟了！

    无数的风精灵从碎掉的魔杖里飞出，充满了整个教室，开始暴走。

    讲堂里顿时变成地狱——不，以某个层面来说，应该是天堂吧。

    啪嚓————————！

    教室里响遍了无数布料破裂的声音!!教室里所有人的衣服跟内衣裤都被弹飞的声音。

    女学生、梅、光、男学生，大家都一样。

    全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸!!!!!!!!!!!!!!

    讲堂里除了索利斯之外的其他人，衣服同时消失。

    两百个以上的人一瞬间全裸。

    精灵魔法科的制服虽然有施以防御魔法，但也完全被贯穿，所有人都全裸。

    大家都裸到这个地步了，看起来这里就像是什么全裸祭或是相关的活动会场，反而是穿着衣服的索利斯显得很不自然。

    一个礼拜前把凯洛儿的衣服吹飞时，是因为想要施展防御魔法所以弄坏魔杖。这回则是明确地下达『掀裙子』的指令——也就是使用『脱衣服』这个方向性的魔法。因此，暴走的风精灵便直接地反映了索利斯的意思。以结果来看，比上次还要再更严重许多吧……索利斯甚至冷静地分析了整个情况。不过，现在应该不是适当时机吧。

    沉默了几秒钟之后……现场响起一阵惨叫（跟欢呼。当然，高兴的家伙也都是全裸的）。

    「……真、真不愧是学长……」

    梅用手遮着大胸部，脸颊抽搐地说道。

    「有关性骚扰这件事啊，我也有想像过掀裙子之类的情景，但没想到能做到这个地步……学长实在是远远超越我想像的人，好厉害唷！」

    「……」

    「……呃呃，学长，难得有这个机会，你想看我的胸部吗？」

    「已经很够了。」

    大胸部小胸部普通的胸部男人的胸部，眼前有一大堆啊。

    …………怎么办？

    【索利斯。】

    除了索利斯之外，就只剩真白没有受到波及。

    「……什么事啊？真白。」

    【真差劲。】

    我不是故意的啦啊啊啊啊啊啊啊啊———！」

    索利斯惨叫，逃出了讲堂。

    第二天早上。

    尽管该上学了，索利斯还是躲在床上的一角，头盖棉被蹲着。

    即使真白拉他，他也不愿意出来。

    「……我不要，我不想去学校，我想回家，我想死。」

    不管怎样，索利斯就是不肯出来，就在真白感到困扰的同时，梅来接索利斯上学了。「早安啦索利斯学长！今天我们也好好努力吧！」

    「……」

    棉被里的索利斯没有反应。

    【昨天回来后就一直是这个朦了。】

    「原来如此。看来他一直在忍耐着昨天的事情吧。」

    索利斯在棉被里点点头。

    让精灵魔法科一年级约两百名男女学生全裸﹒这种丑闻恐怕是学院自创校以来前所未有的荒唐吧。都做出这种事情来了，索利斯哪还有脸去学校呢？

    解职请求已经无所谓了。

    他想要抛弃一切逃走。

    「嗯嗯。的确，做出那么严重的事，学长的评价一定会变得很不堪吧。」

    「……」

    「不过，痛苦的不是只有学长一个人而已喔！」

    「……?」

    听到梅这么一说，索利斯不解地歪着头。

    「学长别搞错了，你不是被害者耶。你是让无辜的两百个学弟妹全部变成全裸的凶恶加害者喔！被害者是包括了我跟小光，那些被学长脱光衣服的人啊！」

    这、这种事我知道啦……」

    所以他才苦恼着自己到底还有什么脸去见学弟妹啊。

    梅继续说道。

    「嗯嗯，我是没特别在意啦……不过，被脱光衣服的这些人之中，说不定有人被自己所喜欢的人看到了自己的裸体、有人的屁股上可能有疮疤、也有人可能对自己的身体感到自卑，不希望被任何人看到他的裸体。学校虽然会提供新的制服，但至今大约两个月前，在充满身为高等部的荣耀和希望之下穿上的重要制服居然就这样完蛋了，一定有很多人都觉得很难过吧。说不定，还会有人从此心理有障碍呢。」

    ……被梅这么一说，索利斯重新体认到了自己做的事有多么过分，一脸愕然。

    「……我果然只能去死了。这是我最起码可以补偿学弟妹的。」

    「学长是笨蛋！」

    梅高声尖叫，隔着棉被捶了索利斯一拳。

    「好痛！」

    梅又把索利斯从棉被里拖出来。

    「梅、梅……?」

    索利斯对于她不同于以往的样子感到困惑。

    梅的表情十分认真。

    「……听好啰，学长。没有任何方法可以补偿犯下的罪过。如果你真的觉得对不起他们的话……就不能把他们的牺牲白白地浪费掉。」

    「……白白地浪费？」

    「学长。你仔细想想，你是为了什么到那里去的？又是为了什么进行性骚扰的呢？」

    「那是为了……希望解职请求可以投票通过……」

    「没错。为了不要把他们的牺牲白白地浪费掉，学长一定要辞掉学生会。但根据我的估计，投票让学长顺利解职的可能性还是很低。因为，被脱衣服的只有精灵魔法科的一年级生，其他学科的学生根本都还没被学长威胁到。而且，凯洛儿学姊应该会在私底下做些什么来消弭这次的丑闻。」

    「……已经做到那个地步还没办法辞去学生会副会长啊……」

    「没错。」

    梅静静地点点头。

    「学长现在最不应该的，就是像这样，什么都不做。放弃努力、选择逃避。」

    「……！逃避……我……在逃避吗……？」

    「学长已经牺牲了两百个人。既然这样，学长只剩下一条路可以走，那就是继续下去。为了实现自己的愿望，两百具尸体的上面再叠上一百具、一千具、一万具，学长只剩下这条修罗之道可以走了！」

    索利斯反覆地思考着梅的话。

    「只能继续……走下去。」

    「没错！」

    ……是吗？」

    索利斯的眼神里闪烁着光芒。

    他看着梅率真的眼睛。

    「谢谢你，梅。没错……我不能逃避……」

    索利斯露出大胆的笑容，从床上站起来。

    这时，他突然看到桌上摆着的一本书。

    那是他为了探索碎片而从图书馆借来的『魔王传』。

    「……走吧，我要朝修罗之道迈进。我已经是……魔王了。被众人疏远痛恨讨厌畏惧的邪恶大魔王。」

    「我会跟着您的，魔王大人！」

    「好！那我们就马上让托利斯梅基史托斯魔法学院的愚民们陷入恐怖的深渊吧！」

    「就是这个气势啊，魔王学长！」

    从昨天就一直穿着制服没有脱下来的索利斯，跟着金发少女悠然地踏出步伐。

    他们离开了房间，往学校前进。为了散播害怕与绝望。

    ……房里只剩下真白一个人。

    在索利斯跟梅走出去之后过了几分钟﹒真白才回过神来。

    【……啊！我到底在干嘛啊？有太多地方可以吐糟害我不禁整个人傻住了！这个对话实在是太愚蠢了！不行啊，索利斯！现在还来得反回头！就算真的是魔王，那也是色狼魔王之道啊—————！】

    真白很仔细地把自己的想法写在笔记本之后（这已经变成真白的习惯了），才慌张地冲出去追索利斯和梅。

    抵达学校的索利斯和梅，最先前往的是死灵术科的校舍。

    到了入口处，索利斯睥睨着对他投以怀疑眼光的学生们。

    以前来的时候因为是黄昏，所以气氛有点恐怖，但今天在太阳光的照射下，感觉显得柔和许多了。

    由于正好是上学时间，这次看到的学生也比较多（之前那种只有感觉到人，却看不到半个人影的情况就是个谜了）。

    不管是男生或女生，大多脸色苍白。

    身上穿着黑色长袍，尽量躲避日光走路。

    索利斯面对他们，大声地说道。

    「听好了，愚民们！本大人的名字是索利斯˙艾力克桑德勒！我是神！」

    索利斯讲出了不是身为人可以讲的暴言，因此周遭的学生们都好奇地看着索利斯。

    「你们，还有在这个学院里所有的学生都是本大人的仆人！你们唯一可以做的就只有向本大人伏首称臣而已！这就是你们被允许可以做的唯一事情！你们要为本大人生为本大人死！你们要搞清楚，你们的一滴血、一片肉都是属于我的！本大人就是学生会副会长，就是这个世界新的神！伟大的大魔王，索利斯˙艾力克桑德勒是也！」

    内容虽然乱七八糟，但索利斯端正的五官加上清澈的声音、充满了绝对自信的眼神，看起来就像是被什么奇怪的东西附身了似的光环围绕着他……异样的过人之姿。

    索利斯的一举手一投足，都压倒性地吸引了周遭人的注意。

    现在的索利斯简直就是王。

    而且这个王还十分随心所欲又暴虐无道。

    在不幸的观众聚集到一个程度之后，身旁的梅便恭恭敬敬地递给索利斯一根看起来很便宜的魔杖。

    这是来学校的途中，先到魔道具店买来的大量便宜魔杖，几乎跟玩具没什么两样。

    索利斯一手拿起魔杖，吟唱着咒文。

    他把自己强大的魔力——玩具手杖所无法承受的魔力注入其中。

    「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏仕呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃众语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚」

    他露出发狂的笑容，施展魔法。

    「卷走吧！」

    下达命令的同时，魔杖也出现了裂痕。

    然后，昨天在精灵魔法科所发生的现象又再度上演。

    发出惊人的声音后魔杖碎裂／绿色的光奔流／风精灵暴走／现场聚集将近五十名左右的学生，身上的衣服跟内衣裤全部都被撕得粉碎！

    这已经不是等级D的精灵魔法『旋风』了。

    简直可以说是消耗一根魔杖所行使出来的索利斯原创新魔法『破坏衣服』。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

    变成魔王（色狼大魔王）的索利斯大笑。

    全裸的学生们发出惨叫声或是欢呼声跟怒吼声。

    「学长，我一辈子都会跟着你！」

    递完魔杖后马上跑去避难的梅说道。

    「好，接下来是召唤魔法科！」

    脑袋已经完全花轰的索利斯高声宣布着。他毫不在意全裸的学生们，为了寻求新的猎物而马上离开。

    「卷起吧没有条理由暴风雨，沸扬吧悲鸣！『破坏衣服』！」

    绿光奔流，衣服碎裂，惨叫声此起彼落。

    「悲鸣就是我的粮食！眼泪就是我的安慰！惨酷的情景就是我的欢乐！来吧，挡在本大人面前吧，魔王要通过了！在本大人的眼前痛苦挣扎然后绝望地死去吧！」

    不论男女学年，只要在现场，悲剧就会毫不留情地降临。

    在死灵术科的学生全裸之后几分钟，又换几十名的召唤魔法科学生全裸了。

    几分钟后是咒术科的学生们。

    几分钟后是精灵魔法科的学生们。

    几分钟后是白魔法科的学生们。

    几分钟后是在操场练习的运动社团的学生们。

    几分钟后是魔道具科的学生们。

    全部都成了没有条理的化身，魔王索利斯˙艾力克桑德勒的牺牲品。

    索利斯继续暴走，让学校里的学生全裸。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！本大人是神！也就是GOD啊！」

    走路的学生们接连全裸。

    没在走路的学生们也接连全裸。

    就连老师们也都全裸。

    想要阻止索利斯的三十名风纪委员也全裸。

    随即又正好碰到为了提升索利斯的评价而来进行活动的玛娜跟管家（？）军团，一遇到他也是全裸。

    魔王索利斯把进入自己视线里有穿衣服的存在全部都弄成全裸。

    魔王索利斯走过的痕迹，没有任何衣服留下。

    「你们都是猪！家畜在本大人的面前不得穿衣服！」

    「……哎呀呀……学长平常生活压力累积太多了……平常愈是认真的人，抓狂起来就愈控制不住呢……」

    走在索利斯身后的梅，脸上肌肉不禁抽搐了几下。

    虽说她是煽动索利斯的元凶，但老实说她也没想到索利斯会这么起劲。

    「啊，呃呃亡索利斯学长。这样应该差不多了吧。我是这么想的啦……再继续下去，别说是学生会副会长了，恐怕连学校都待不下去了耶……」

    梅怕怕地对索利斯提出忠告，但他只是冷眼相对。

    「想要反抗神的愚蠢家伙……神罚！」

    「啊，等一下，学——呀啊啊啊啊！」

    索利斯不让梅多说话，高速吟唱咒语后破坏衣服，梅变全裸了。

    就连忠诚的少女部下也毫不留情地被肃清了。

    简直就是魔王啊。

    但在魔王面前，还是有阻挡其去路的勇者们在。

    【到此为止了，索利斯！】

    「……索利斯大人……你、你到底在做什么啊……」

    「……你疯了吗，艾力克桑德勒。」

    「呵呵呵……你还真是有趣呢。」

    学生会执行部众人被真白给带来了。

    面对他们，索利斯依然毫不犹疑地攻击。

    「『破坏衣服』！」

    啪嚓——————！

    爱萨克跟凯洛儿、仙珐的衣服还有内衣裤，全都被弹飞了。

    仙珐虽然带着自动迎击装置『神盾』，但对『脱衣服』这种纯粹指向性的暴走风精灵却毫无反应。

    「索利斯大人……」

    凯洛儿愤怒地拿着魔杖，脸部抽搐着（全裸）。

    「……」

    爱萨克面无表情且无言地拔剑（全裸）。

    「……哼，想死吗？」

    仙珐看着索利斯的眼神还挺微妙地温柔（全裸）。

    ……被拥有学院顶级实力的三个人所散发出来的杀意震慑住，索利斯终于回过神来。

    「……啊，我到底……」

    「「「「「现在才注意到已经太迟啦——!!」」」」」

    大叫的不只是凯洛儿等人，不知不觉中，周遭围满了托利斯梅基史托斯魔法学院的学生们（大家部全裸）。

    「等、等一下，听我说啊。」

    『去死吧——————————!』

    让学院陷入恐怖深渊的暴虐魔王索利斯˙艾力克桑德勒，就这样被愤怒的民众给讨伐了。

    然后，索利斯被判在家禁足一个礼拜。

    尽管是对学生不检点的行为一向采取宽大政策的托利斯学院，在发生了合计约有一千名学生全裸，这种前所未闻的事件之后，还只有给这样的处罚已经算是奇迹了。

    解职请求的投票在索利斯禁足的期间中举行了。

    结果当然是——……

    「……啊？否决？」

    一大早——禁足解禁之后，在暌违一个礼拜的学生会办公室里，索利斯（头发跟衣服都已经恢复正常了）从仙珐口中听到了这个事实。

    对学生会副会长索利斯艾力克桑德勒所提出的解职请求，因为没有得到全校学生三分之二的同意票赞成，因此被否决了。

    索利斯今后也将继续担任学生会副会长。

    「为、为什么呢？我都已经做到那个程度了，为什么没有被解职呢？」

    「……会长，你该不会在私底下……」

    「这次我只有在私底下把确定得退学的你，改成只要禁足一个礼拜而已。投票的结果我碰也没碰。」

    仙珐露出笑容。

    「果然是会长帮忙让我的处罚减轻的啊……谢谢你……不过﹒如果会长没有插手投票结果的话，那为什么……」

    「这是我偷偷调查的，有关这次投票结果的详细情形。」

    仙珐递给了索利斯一张纸。

    上面是对于索利斯˙艾力克桑德勒解职请求的依照各学年男女别详细情形。

    一年级男生：赞成48％反对52％女生：赞成88％反对12％

    二年级男生：赞成31％反对69％女生：赞成91％反对9％

    三年级男生：赞成45％反对55％女生：赞成86％反对14％

    大略一看……大部分的女学生都赞成索利斯的解职请求‖认为索利斯不适合当学生会副会长。

    相对地，在男学生之间反对解职的各学年都占半数以上=希望索利斯继续担任学生会副会长。

    特别是二年级的男生对索利斯的支持率比较高。

    ……索利斯本来还以为，自己一定会被同学年的男学生所讨厌的说。

    简单来说吧，索利斯˙艾力克桑德勒。你做得太超过了。」

    仙珐看起来很开心的样子。

    「掀裙子的学生过去不是没有，用攻击魔法或是召唤兽的黏液导致其他人全裸的学生也曾有过。甚至在校内进行猥亵行为的学生更是不胜枚举……但，两天之内让一千多个人全裸的学生，实在是前所未闻。都做到这种程度，什么色狼啦、变态啦，或是身为副会长的品格之类的，这种话已经没有什么意义了。『不愧是学院特别的天才……格局就是不一样』……甚至有学生对你抱持着这样的敬意呢。特别是，男生都很好色啊。看到你不管三七二十一就让人全裸，有一大堆笨蛋甚至认为『他才是真正的汉子』、『让我拜他为师吧』，对你有着憧憬跟认同感。其中还有很多二年级的男生本来觉得你有点『假正经』，现在这种想法都没啦。嗯嗯，不过当然啦，女生们还是很怕你而且非比寻常地讨厌你喔。哈哈哈，你真是女人的敌人呢，呵呵呵。」

    「怎么会这样……」

    索利斯只想到要怎样做才会被女生讨厌，却没有想到本来讨厌自己的男生会提高对自己的好感度。

    「……没想到居然会被女生讨厌还不能辞掉学生会……我这不是被踩又被踢了吗……？」

    「嗯。不愧是索利斯艾力克桑德勒。正如我所期待的，不，比我所期待的结果还要有趣呢。」

    听到仙珐这么一说，索利斯不禁恍然大悟。

    「会长，莫非你早就猜到会有这种结果，所以才没有出手吗……？」

    「当然啦。我怎么可能会看不出你为了要辞掉学生会，而做出那么多愚蠢努力的这件事呢。我不是说了吗？我相信你。我打从心底相信，你翻不出我的手掌心的喔！哈哈哈哈哈哈哈！」

    仙珐大笑。

    索利斯心里如此想着：仙珐才是真正的大魔王啊！

    「那……」

    仙珐露出邪恶的笑容，对爱萨克使了个眼神。

    爱萨克从柜子里拿出大量的资料摆在索利斯面前。堆积如山的资料随便就超过了一公尺。

    「……这是什么啊。」

    索利斯露出尴尬的笑容。

    「这是从提出解职请求到今天为止，你十天份的工作量。还有为了写这次事件的报告跟反省文所准备的一千张原稿。呵呵呵……你就好好地感受一下，被饲养的狗居然还想要谋反的惩罚吧！」

    「…………啊，恶梦啊……」

    索利斯沮丧地垂下头。

    但他并没有注意到，自己的脸上浮现出一种微妙的安心感。

    就这样……

    之后被封为『千人斩霸王』、『全裸大将军』、『色狼大魔王』等各个称号，永远被流传下去成为传说的学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒，他那惨烈的日常生活又再度地拉开了序幕——……

第4卷 番外篇

    番外篇小索利斯与小真白的健全日常生活

    某个春天的午后。

    索利斯一个人待在广大的豪宅里。

    父母今天早上好像说要出席什么死灵术的学会，因此两个人一同前往王都。佣人夫妇又正好很凑巧地两个人一起得了传染病，为了不传染给索利斯，从昨天起就开始请假。

    所以今天家里只有索利斯一个人。

    索利斯˙艾力克桑德勒，八岁。

    身体纤细得看起来像是女生一般，是个五官端正的少年。

    身为死灵术名门艾力克桑德勒家的长男，自幼就被说成是伟大的狄玛˙艾力克桑德勒再世，才能十分惊人。

    索利斯现在正待在豪宅地下的魔道实验室里调配魔药。

    虽然说家里只有他一个人，但他并不会特别感到不安。

    家里虽然没有别的人类，但在艾力克桑德勒家的腹地里，有僵尸跟骷髅代替警卫看守巡逻，只要有入侵者马上就会被发现。

    由于这个缘故，街上的人都称这里是鬼屋。不过，索利斯却很喜欢这些僵尸跟骷髅。

    忠于命令、沉默寡言，不会做多余的事也不会多嘴。

    索利斯觉得它们的存在又酷又帅气，比起跟陌生人在一起，与它们相处要舒服得多了。

    他曾经跟身为他死灵术师父的父母说过——希望将来能够隐居到远离人烟的深山里，跟不死生物一起快乐地生活。

    结果父母露出一脸苦笑，告诉索利斯不死生物只不过是尸体罢了，跟人类是不一样的。

    因为听得不是很懂，所以索利斯听过就算了，也没放在心上。

    不死生物只不过是尸体，死了的人是绝对不可能复活的。

    死灵术是一种利用尸体当道具的魔法，绝对不是让死者复活的魔法。

    索利斯在不知道这个死灵术大原则的情况之下，一天天地成长。

    在养育的过程中，索利斯身为死灵术师的力量愈来愈强大，父母跟周遭的大人们都被他的才能所吸引，而忘了要好好地教导他有关『死亡』这件事。

    应该是说，没有人会想到这个神童居然在身为一个死灵术师……不，是身为一个人最基本的想法上就有缺陷。

    大约距今三年后，这想法大大地改变了索利斯的人生。

    ……算了。总而言之，眼前的索利斯可是非常认真地在磨着钵里的托尔卡涅醴叶，然后慎重地将其倒入煮得咕噜咕噜滚烫的紫色液体里。

    在昏暗的房间里做着莫名药物的索利斯，尽管只是个孩子，不过看起来就像是个厉害的怪怪魔道士。

    他所做的是最近玛雅˙法拉玫尔发表的僵尸专用筋力增强剂。只要注射就能加强僵尸三倍的耐久性。

    索利斯曾经在一年前遇过这个长达七十年都是强化系死灵术权威，君临至今的稀世魔女。

    这个将近一百岁的老婆婆，最小的儿子夫妻生了一个比索利斯小一岁的孙女。对于孙女自幼就十分优秀，能与索利斯匹敌一事，玛雅感到非常高兴。

    那个孙女的名字好像叫媚还是美之类的。

    如果她孙女可以跟索利斯结婚的话，死灵术界的未来就一片光明了。索利斯记得老婆婆开玩笑似的，但又很明显眼神认真地说过这样的话。

    这种对自家人的评价实在是靠不住，因此索利斯不觉得那个女孩有能够跟自己匹敌的才能。不过，他对法拉玫尔家传统擅长的强化系死灵术很有兴趣。

    那个家族里一定有几个只传给自家人的奥义精髓，如果那些都能变成自己的东西的话——

    「……要我结婚也是可以的喔。」

    「是喔!?突然说要结婚我很困扰耶！」

    「…………!?」

    喃喃自语的索利斯身后，出现一个跟这个阴气沉沉的地下室一点都不搭，超级开朗的可爱女孩子声音。

    索利斯抽搐着脸回过头。

    眼前是一个声如其人的活泼少女。

    真白˙安那塔西亚。

    比索利斯大三岁／黑色头发上绑着大缎带／雪白肌肤／比索利斯大约高了十公分左右。

    真白的脸微微泛红。

    「结婚这件事啊，我并没有把索利斯当成是那种对象……对不起！」

    索利斯莫名其妙地被甩了。

    「……我也没想过要跟你结婚，你放心吧。」

    索利斯斜眼看着真白说道。

    跟真白认识是距今两年前。在那之后，他偶尔……不，是常常跟真白玩在一起。

    第一次跟真白相遇的事……他根本不愿回想起。

    「结婚什么的﹒那是你听错了啦！我不是说『结婚』，我是说『血统』。要做僵尸的时候，要考虑血统来做比较好。」

    索利斯很认真地随便讲讲混过去。

    结果真白居然说：

    「什么嘛！是喔是喔，说得也是啦！你最近才戒掉尿床的问题，当然不可能会讲结婚这种大人用的单字啰！」

    「什、什么最近啊！自从认识你的那一天之后，我就再也没有尿过床了！」

    索利斯满脸通红地辩驳，真白摸摸他的头。

    「好好好，不会尿床了好棒喔，索利斯。」

    「可恶……!」

    实在是太屈辱了，索利斯简直超想哭的。

    到底为什么，自己被称狄玛˙艾力克桑德勒再世的超天才，却被这个别说是死灵术了，就连一个魔法也不会用的普通小丫头给搞得如此屈辱呢？索利斯实在是无法理解。

    ……就算跟真白解释自己是多么厉害的人，真白一定也只会说「好好好真厉害啊索利斯好厉害唷六岁还会尿床的索利斯真是太厉害了」来嘲笑他。然后，自己就会觉得更加地屈辱。这种事他已经很有经验了，所以他根本就不会想要跟真白解释。无知真是可怕啊。

    因为只有跟真白在一起的时候，索利斯才不再是天才死灵术师，而是一个普通的孩子。因此，他不太喜欢真白。

    ……他觉得自己是不喜欢真自的。

    「……那先别提。对了，你是怎么进来的？玄关应该有锁，庭院里也有不死生物……」

    「你爸爸跟妈妈有给我钥匙。」

    「啊，原来如此。」

    负责警备的不死生物们，有设定成不能加害持有特制钥匙的人。

    「对了，我爸妈为什么要给你我家的钥匙啊？」

    索利斯感到十分讶异，但真白却一副泰然自若的样子。

    「昨天他们拜托我的，说在帮忙的佣人大叔他们回来之前，要我照顾你。」

    「啊，原来如此……啊，什么？」

    「所以呢，今天晚上我会住这里喔。」

    「啊…………呀啊啊啊啊啊!」

    索利斯发出了打从心底的惨叫声。

    「嘿嘿，你这么开心啊。你一定很怕一个人看家吧。既然我来了，你就可以安心啰！」

    总而言之，当魔药调配到一个段落时，索利斯不得已只好先陪真白去玩。

    两个人在庭院里玩丢接球的游戏。

    虽说这里是死灵术师的家，但庭院并没有什么奇特之处。

    几棵樱花树围绕着堆满了碎石的广场。

    樱花正好盛开。

    虽然树的周遭有僵尸跟骷髅们在巡逻，但因为已经习惯了，所以索利斯跟真白并不以为主思。

    「我要丢啰，嘿。」

    真白丢出了球。

    明明说得一派轻松，但丢出去的球速却十分豪迈。

    而且，真白根本没有好好控球，所以非常难接。

    「……真是的！」

    尽管嘴里念念有词，索利斯还是追着球，然后好不容易接住。

    他的外表看起来虽然像是个只会读书的瘦弱仔，但身为魔道士的索利斯，体力还是比起普通同世代的孩子来得好。

    只不过还使不出什么高等级的魔法，因此索利斯常常想要锻炼好体力，将来可以随心所欲地操弄魔法。

    像这种没什么的游戏，正好可以拿来锻炼体力。

    所以索利斯才会陪真白玩球。

    将来要成为伟大死灵术师的他，是不能玩一些没有意义的无聊游戏的。

    「去啰！」

    索利斯丢出去的球，真白倒是轻轻松松地就接住了。

    然后，她走近索利斯的身旁。

    「差不多该结束了吧。」

    真白笑着说道。

    ……不知不觉中，天空染上了暗红色。

    自己好像比预期中还要更集中精神呢。

    只要跟真白在一起，时间好像就会过得特别快。

    真是不可思议啊，索利斯心想。

    「嗯，索利斯，毛巾。不擦汗的话会感冒喔。」

    「啊，嗯。」

    索利斯接过真白递给他的毛巾。

    真白的薄衬衫已经被汗水湿透，紧贴在她的肌肤上，隆起的胸部显得十分明显。虽然这种事情没什么，索利斯并没有什么特别的想法，但不知为何，他的脸居然红了。实在是很不可思议，索利斯心想。

    「啊哈哈，索利斯，你脸好红喔。有那么累吗？」

    真白稍微低下身子碰了碰索利斯的脸，她衬衫下的胸部露出了肉色的棱线跟位于中心点粉红色的小凸起。当然，索利斯即使看到了也没有什么特别的想法（略），但这实在是很不可思议呢。

    「咦？」

    突然，真白发出有点惊讶的声音，看向索利斯的身后。

    索利斯也往后一瞧。

    庭院的角落有一个很大的仓库，真白似乎对那里产生了兴趣。

    「那里面有什么啊？」

    「……这个嘛，我没进去过所以不知道。不过，既然是仓库，应该是一些不要用的道具吧。」

    「我想看。」

    真白的眼神闪耀着好奇心。

    「……那，就进去看看吧。」

    索利斯虽然没有什么兴趣，但里面说不定会有什么稀奇魔道具之类的宝物。

    （……嗯，应该不可能吧。又不是小真在看的那种冒险小说。）

    索利斯心里如此想着，跟真白一起走向仓库。

    一打开仓库的门，一阵沉淀着发霉臭味的空气便散了出来，让索利斯完全打消了想要进去的欲望。

    但，真白却毫不在乎似地跑了进去。索利斯只好无奈地跟在后头一起进去。

    「那开始探险啰！」

    仓库里有几个棚架、堆满杂物的木箱、老旧的魔杖、折断的魔杖、碎掉的魔法石，还有坏掉的魔道具等等。很多都是索利斯根本不知道为什么还要保存下来的东西。

    四处都布满了蜘蛛网，每动一步身上就会沾到。

    真白完全不在意蜘蛛网或是灰尘，一副新鲜感十足的样子在仓库里走来走去。

    「说不定会有什么危险耶，不要随便乱碰喔。」

    索利斯一提醒真白，她便鼓着一张脸。

    「我知道啦，我又不是小孩子。」

    索利斯也跟着随便逛逛，正如他进来之前所想的，没有什么特别的东西。

    但……

    「…………!」

    他的脚踢中了一个放在地上的大木箱。

    不经意地往里面一瞧，在破破烂烂的长袍衣角跟折断的魔杖之中，有一本看起来很老旧的笔记本。

    由于样子残破不堪，像是要风化似的，因此索利斯小心翼翼地将笔记本拿了起来。

    仓库里很暗，所以看不见笔记本上写了些什么，但他很自然地产生了兴趣。

    （……拿回房间里再好好看吧。）

    索利斯拿着旧笔记本，打算先走出去一下，便转过了身子。

    这时，他注意到棚架最里面的一个小木盒，好像隐隐约约有什么黑色的烟雾飘出来。

    「………………?」

    一开始他还以为是错觉。但在黑暗的仓库中，那东西的周遭却很明显地有影子在晃动。

    索利斯讶异地慢慢靠近，打开木盒，那里面还有一个盒子。

    那是一个上头装饰得很复杂的金属制小盒子。

    说不定，里面会有什么宝物……

    索利斯发现白己充满了期待，他打开了小盒子的盖子。

    里面是一块黑色的宝石。

    飘出黑烟的好像就是这块宝石。但是一打开盖子，烟就消失了。

    索利斯拿起宝石仔细观察。

    只要是一般还算有实力的魔道士，光摸魔法石就能知道这个魔法石的特质。

    当然，索利斯也知道——这个魔法石藏有惊人的魔力。

    为何这个魔法石会被放在仓库里是个谜，但总而言之是个大收获。

    把这个魔法石偷偷地藏在自己房间里吧。

    他很想要马上用用看，但这个东西很罕见，还是保留到需要动用大型魔法时再用吧。

    「那是什么啊？」

    不知不觉中，真白已经跑到他身边，兴致勃勃地看着索利斯手上的魔法石。

    「笔记本跟魔法石，都是你不懂的东西啦！」

    被索利斯这么一说，真白露出有点不开心的表情。

    「算了，那无所谓。你来一下，我发现了个很有趣的东西喔！」

    「？」

    索利斯讶异地跟在真白身后。

    「就是这个，这是什么啊？」

    真白指着的，是一个很大的器具。

    那是一个像是大碗的铁制器具，可以容得下一个成年男子。下面做成像是鼁的样子，旁边还有小小的烟囱。

    「啊啊，这个啊……」

    「等一下，我猜猜看。」

    索利斯正打算要讲，却被真白打断。

    「这就是……鼁吧。」

    「不就是你看到的样子吗？」

    「不过，会在你家里出现，一定不是普通的鼁。从这个大小看来……」

    真白一脸害怕发抖的样子看着索利斯。

    「从、从这个大小看来，这个是把人煮得咕噜咕噜滚的装饰吧……？上面的器具里装水，下面生火煮沸，然后把人……看起来是可以推得动的，所以由此推断，应该都是推到广场之类的地方，在众人面前——」

    「好恐怖唷！小真，你是这样看待我们家的啊？」

    索利斯不禁抗议。

    「啊，不是吗？」

    「当然啦，不要露出那么意外的表情好不好！以前的确是有类似的行刑道具，但这个不是啦。而且，它也不是鼁。」

    「那这是什么哩？」

    真白不解地歪着头，索利斯宣布答案。

    「大概是澡盆啦。以前我在书上看过，这是阿美兹基王国传统的一种澡盆。使用方法呢，就像你刚刚讲的，上面装水下面生火煮沸啰。」

    「……下面生火的话不会烫伤吗？」

    索利斯靠近澡盆旁，随意地指着一个木盖。

    「为了不被烫伤，会把这个盖子放进水里。」

    「喔喔，原来如此。」

    「阿美兹基王国的人，从以前就很喜欢泡澡呢……为了在户外也可以泡澡，所以发明了这种东西……咦，小真？」

    真白眼神发亮地看着索利斯。

    「我也想泡！我们一起来泡澡吧！」

    这么一来，索利斯倒是想起了真白超爱泡澡的事。

    泡澡超浪费时间，索利斯总认为一个礼拜淋浴一次就够了。

    「泡澡不重要啦……差不多该准备晚餐了喔——」

    「怎么会不重要呢！泡澡是人类的发明里最棒的文化！泡澡的时间是最幸福的！」

    听到索利斯那么说，真白好像真的生气了。

    「……不知道泡澡的乐趣，人生就白活了。所以我要好好地教教你。」

    「不、不用啦，不用教啦！」

    「索利斯，你不想跟我一起泡澡吗？」

    「不想！」

    「不过，我们之前有一起泡过吧？」

    「那、那是……」

    ……第一次见到真白的时候，索利斯因为尿湿了裤子而在街上哭泣徘徊，真白将他带回家后，全身脱光光地丢进澡盆里，然后自己也脱光衣服帮索利斯洗澡。

    一想到这，索利斯的脸就好像快要喷火了。

    「以前的事不用再提了吧！」

    「没错，重要的是现在，所以我们现在就来泡澡吧！」

    话一说完，真白就想要搬动澡盆而双手搭上澡盆，使尽力气。

    「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯！」

    ……但，真白的脸涨得通红，澡盆还是一动也不动。

    「你也来帮忙嘛！」

    「……我觉得是浪费力气耶……」

    不得已，索利斯只好帮忙。

    「一、二、三！」

    「哩！」

    「嗯唔唔唔唔唔……！」

    「唔唔唔唔唔唔……！」

    ……就算两个人一起使力，澡盆也还是一动也不动。

    「……真的很重耶。」

    「因为是铁制的啊。」

    对两个孩子来说，这个澡盆实在是太重了些。

    「放弃吧，小真。我们是搬不动的。」

    「呜呜……」

    真白很沮丧地垂着肩。

    她似乎真的很遗憾的样子。索利斯不知为何总觉得过意不去，想为她做点什么，却无能为力。

    总而言之，先把找到的笔记本跟魔法石带出仓库外。

    索利斯注意到在夕阳下、樱花树周遭徘徊的僵尸们。

    （……要僵尸们去搬那个澡盆……有点困难吧……万一太重害得它们的手断掉，那可就糟了……）

    突然间，他又想到别的方法。

    「……啊，对了。只要用那个药让僵尸强化，说不定就能搬得动澡盆呢！正好也可以拿来试药……」

    真白听到索利斯的喃喃自语，眼神发亮充满希望地看着索利斯。

    「索利斯……」

    索利斯露出苦笑。

    「嗯，我来试试看。」

    「好！我们一起泡澡吧！」

    看到真白超甜美的笑容，索利斯不知为何居然脸颊发热。

    因此，他故意别过头去。

    「我、我才不是想要跟小真一起泡澡呢！我只是想实验一下我的药而已！」

    药的调配似乎成功了。

    把笔记本跟黑色魔法石放回自己房间后，索利斯从警备的僵尸们之中特地挑选了看起来身强力壮的五具，把他今天在地下室刚调配好的僵尸专用筋肉增强剂注射进去它们的体内。

    结果，几乎要腐败掉落的僵尸手腕，突然急速地膨胀，最后全身的筋肉都变得既粗壮又结实。与其说他们是僵尸，看起来还比较像是人体模型摇身一变成了肌肉男。

    不愧是玛雅˙法拉玫尔所开发的东西，的确有超群的效果。

    索利斯心想，僵尸肌肉男还挺不错的嘛。

    他随即下令要它们把澡盆从仓库里搬出来。

    索利斯跟真白两个人根本动不了的厚重澡盆，五具僵尸轻轻松松地就抬出了仓库。

    因为澡盆一直被放在仓库里，因此上头都是灰尘和锈斑。索利斯与真白仔细地用水洗干净。

    洗净之后，索利斯又指示僵尸们将澡盆搬到庭院正中央，在澡盆里放水，下面摆些木柴。

    这时太阳已经完全西沉，新月浮上天空。

    「那我要点火啰！」

    真白点着了柴火。

    点了火之后，真自依然十分忙碌，频繁地把手放进澡盆里确认水温。

    然后……

    「嗯，这个温度刚好！我们来泡吧，索利斯。」

    真白露出一脸笑容，马上脱起衣服。

    索利斯不禁马上转身背对。

    「哎呀哎呀，你在做什么啊？你也赶快脱啊。」

    真白全身赤裸地想要帮忙脱索利斯的衣服。

    索利斯满脸通红。

    「我、我来调节火的大小。小真你不用管我，进去泡吧。」

    「不行。你也要来一起泡。我不是说过了吗？我要教教你泡澡有多棒！火的状况就请僵尸们来处理就好啦。」

    「不要啦，澡盆很小耶，我们两个人进不去的。」

    「这种时候你就很不像个男人了耶，索利斯！其实，我一直都很介意耶，你好臭喔。」

    「臭，好臭？我吗……？」

    被这一说，索利斯感到既意外又震惊。

    最近二天他的确没有洗澡，今天也是一大早就待在地下室调配魔药，下午又跟真白一块玩，流了一身汗……

    （呃，可是我怎么可能会臭呢。）

    索利斯有点怕怕地闻了闻自己的衣领。

    「……唔，好臭……」

    索利斯不禁皱起了一张脸。真白笑着靠近他。

    「来吧，索利斯，要脱脱脱啰！」

    「哇啊！我、我自己会脱！」

    「啊哈哈，不用客气嘛！」

    「呜哇!」

    索利斯的抵抗完全白费，被真自脱了个精光。

    「呼啊……真的好舒服喔。」

    「……」

    索利斯跟真白两个人泡进了热水里。

    一开始，索利斯还想跟真白尽量保持距离，背对着她。但被真白质疑「咦？你该不会是在害羞吧？索利斯，你什么时候变得这么色啦亡」这么一说，认为自己绝对不色（他是这么想的）的索利斯，便堂而皇之地跟真白面对面泡着。

    真白˙安那塔西亚，十一岁火热潮红的漂亮肌肤、紧贴在雪白脖子上的黑发、微泛着淡红色的嘴唇、隆起的胸部、光滑的腿、光滑的两腿之间，即使都被从正面看光光也毫不在意。

    真白实在是一脸无所谓的样子，这样好像看她的裸体也没什么价值，因此索利斯便抬头望着天空。

    绝对不是因为他不知道该看哪里喔。

    满天星空进入了他的视野里。

    「呜哇……」

    夜空美到令人屏息，索利斯不禁感叹地吁了一口气。

    「很漂亮吧。」

    真白也看着夜空，表现出感动的样子。

    欣赏完夜空之后，他们又把视线转移到庭院。

    因为看真白的裸体一点价值也没有，所以索利斯当然很努力地让真白的裸体不要进入自己的视线范围之内。

    樱花树包围着庭院。

    樱花的花瓣在火焰跟月光的照射之下，闪耀着粉红色的光芒。

    樱花树的周遭，僵尸跟骷髅们到了夜晚还是一样在巡逻。

    「很漂亮吧……」

    「……对啊。」

    索利斯打从心底同意真白的话。

    「……对了，索利斯，你知道樱花为什么这么美吗？」

    真白突然冒出了这么一句话。

    「啊……不知道。」

    真白的声音变得稍微低沉了些。

    「……听说樱花会这么漂亮，是因为樱花树下埋了尸体，然后变成很好的养分被吸收了喔。」

    「咦，是喔。尸体果然很棒耶！」

    这个除了魔药原料的植物以外，其他知识可以说是等于零的八岁小孩，马上就相信了真白所说的话。

    「……原来如此啊，对了……所以我们家的庭院才会这么漂亮啊。下面一定理了很多吧。以后不用的尸体，我也会继续把它埋在这下面的。谢谢你告诉我喔，小真。」

    「……不会啦，别客气。」

    不知道为什么，真白一副想不通的样子。

    但无论如何，托真白的福，索利斯愈来愈喜欢不死生物了。

    把不会动的不死生物理在樱花树下，就会开出漂亮的花。

    死了还能丰富人心，不死生物真是太了不起了。

    只要一想到这是不死生物们重生的另一种方式，索利斯就觉得樱花看起来更美了。

    这时，突然吹来一阵强风。

    樱花的花瓣随风四散。

    可能是被这一幕吓到了吧，僵尸跟骷髅的动作一瞬间都停了下来。

    月亮、星星、樱花跟尸体。

    就像是下着粉红色雪花一样的幻想光景。

    这时，一枚花瓣突然轻飘飘地朝他们飞来。

    两个人很自然地把视线落在花瓣上。

    花瓣慢慢地循着不规则的轨迹，不出声地落在水面上——正好在真白面前。

    「啊哈。」

    真白高兴地露出笑容，用双手掬起花瓣。

    索利斯不禁看着她的笑容出了神。

    「索利斯。」

    微笑的真白对索利斯说道：

    「泡澡很棒吧。」

    索利斯「呼——」地吐出一口白烟。

    「……是啊。」他微笑着。

    那一夜。

    索利斯跟真白睡在一张床上。

    索利斯房里的床很大，即使两个孩子一起睡也不觉得窄。

    房间的灯已熄，一片漆黑。

    「索利斯。」

    索利斯闭着眼睛，耳边传来真白的声音。

    「……嗯。」

    「今天也好开心喔。」

    不是今天好开心，而是今天『也』好开心。

    「……是啊。」

    索利斯没有睁开眼睛，回应着真白的话。

    只能承认了吧。

    （……我，很开心。）

    跟真白在一起，总是很开心。

    不管发生什么事都很开心，就算什么事都没发生也很开心。

    只要两个人在一起……尽管这些无谓的时间对身为一个死灵术师的将来一点帮助也没有……但他，感到非常满足。

    因为对索利斯而言，真白是……

    「小真。」

    这回换索利斯开口了。

    「嗯？」

    「我们要一直当朋友喔！」

    沉默了几秒后。

    ……咦？莫非是不行吗？

    ……不，这是说，真白根本没有把自己当成是朋友吗？

    正当索利斯感到不安时。

    突然间，真白握住了索利斯的手。

    然后说：

    「当然啰，索利斯。」

    听到真白这么说，索利斯放心地吁了一口气。

    他轻轻地回握了真白刚刚握住他的手。

    「说好啰。」

    「嗯，说好……」

    ……终于，两个人不知道是谁先开始发出了安稳的呼吸声睡着了。

    两个人手牵着手。

    少年跟少女幸福地睡着了，作梦也没有想到在不远的未来，别离就要来临——……

第4卷 心爱宠物比赛

    禁足解禁的隔天是安息日。

    没有生活费了。

    一个礼拜前破坏学生们制服时所使用的魔杖资金，是刚汇进来的奖学金。

    虽然说跟玩具没啥两样，不过也算是真正的魔杖，一次买很多还是很伤荷包的。

    再加上之前的魔杖坏了，重新买一根之后，索利斯的存款就见底了。

    禁足在家的时候也不准打工。

    【真是笨蛋啊。】

    真白直接了当地指责把奖学金一口气用光的索利斯。

    索利斯根本无法辩驳。

    「……没错，我是笨蛋。」

    自己到底为什么要做那些事呢？回想起来，索利斯一点也不懂。

    他只记得，自己玩得挺开心的……不过，这点绝对不能跟别人说。

    吃茶店『草莓庄园』的薪水不但变少，就连轮值的时间也变短了。

    隹金夫人随便经营的时候，店员最多曾经有十个人以上在店里服务。但牛子她们将店家经营的方式做了大幅度的变动，因此索利斯可以打工的时间变少了。

    危险三姊妹从事件处理人顺利地转换跑道经营起吃茶店了。

    对店里来说可能是件好事，但对索利斯来说就很糟糕了。

    只靠『草莓庄园』是活不下去的。

    因此，索利斯现在跟真白在商店街闲逛，想要找份新的打工。

    但就这么凑巧，一直找不到好的打工机会。

    尽管看了好几间店，但不是薪水太低就是工作内容太辛苦、劳动时间过长等等问题。

    「唉……难道都没有吗……可以一边玩还可以赚钱的打工。」

    索利斯讲出了身为一个人不应该讲的话。

    以前讲这种话的时候，都会有「讲这种话是不行的」自觉，但现在却是下意识说出来的话。

    可见索利斯已经被逼得走投无路了。

    【小梅之前说过的那个当死灵术实验对象的打工怎么曚？在睡觉之中就结束啰。不过再不好人生有可能也就这样结束就是了。】

    「原来如此……」

    【我开玩笑的啦。不曹朋么认真地患者啦！】

    「……嗯？啊……开玩笑喔……」

    【……你看起来有点严重耶……】

    「嗯……」

    【……】

    就在这时候。

    一张传单随风飘到索利斯脚下。

    索利斯不经意地捡了起来。

    【……心爱宠物比赛？】

    今年又到了这个时候啦！

    第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛！

    看看谁是市内的第一宠物！

    快带着你心爱的宠物一起来参加！

    用两人爱的羁绊赢得胜利吧！

    ……传单上写着这样的文字。

    「……嗯嗯……心爱宠物比赛啊……今年既然已经是第0Jcc届的话，那就表示已经举办很久了呢。不过，我倒是没听过说。」

    主办单位写着「米迪亚商店街」。

    看来并不是市举办的，而是这个商店街单独举行的活动。

    「……算了，反正也不关我的事。」

    正当索利斯想把传单丢进垃圾桶的时候。

    【等一下，索刷斯。优胜桨品是，可以在这个商店街里的所有商店内使用十万萨克份的商品券喔！】

    「呜哇，真的吗？」

    如果可以拿来买食品衣服跟任何东西的话，那应该可以撑到下个月。

    「不过……要跟宠物一起出赛耶……喔！」

    索利斯注意到，参加资格一栏上还写着「使魔也可以参加」。

    索利斯看着真白。

    比赛就在今天，正好在一个小时之后开始。

    直到比赛开始之前都还可以报名。

    「……现在去还来得及呢。」

    真白也看向索利斯。

    【那就去吧，索刑斯？】

    「……那就去吧。我们一定要赢……」

    【我们一定零赢，就靠我们两个人爱的羁绊。】

    「啊，不要讲爱啦……我会不好意思耶。」

    【上面这磁舄的啊，我也没办法……都是你啦，宫磁也觉得不好意思起来。】

    被真白这么一说，索利斯更加觉得丢脸。

    「…………那就赶快走吧。」

    【好啊……咥不曹牵手？】

    「……很丢脸耶，我不要。」

    【人家好不容易忍住害羞说出来的耶！】

    「我知道啦。」

    【……你好坏唷，超讨厌的。】

    两个人就这样打情骂俏地往会场前去。

    心爱宠物比赛的会场在格温德林自然公园的野外舞台﹒观众席随便一瞧都有将近两百人左右。

    不只是很闲的学生，还有很多是一家大小都来观赛。

    在报名处报名之后，索利斯跟真白便被带到一个参赛者用的大帐篷里。

    里面有差不多三十个人左右，还有他们的宠物（跟使魔）。

    有小狗、小猫、蜥蜴、小鸟、小型龙……

    「咦？学长？」

    突然出现了一个他们熟识的脸。

    梅。

    她穿着一件很薄的T恤。

    「真没想到会在这里遇到学长耶！小真真的很可爱呢，我很了解学长想要炫耀的心情。」

    【嘿嘿嘿，小悔也零参加吗？】

    「嗯。对了，小幽，这里这里。」

    梅一招手，一只小型大便跑了过来。

    「呀啊！」

    一看到那只狗，索利斯不禁发出惨叫声。

    狗的全身都是一段一段接在一起的，右眼白浊，左眼的眼球垂吊在眼眶外。全身上下的肉都是腐烂的，甚至可以看到背骨跟肋骨。

    「……这，莫非是……」

    索利斯脸部僵硬地说道。梅露出了一个让人看到傻眼、简直就像向日葵一样灿烂的笑容。

    「嗯。这就是我可爱的宠物，僵尸狗小幽！它可是在我们法拉玫尔家待了一百二十年以上的狗狗喔。学长你看你看，它眼球浑浊的程度跟视神经那种要断不断的感觉是不是很微妙？超艺术的吧！我最喜欢的啊，是它肚子侧边那里缝合的部分破掉之后跑出来的肠子，色泽跟长度都很理想呢。当然啦，以现在的技术，它这个缝合的痕迹几乎可以完全消除掉，但我刻意不去消除它，这是我坚持的重点唷！」

    一：那，那真是，太˙棒了呢上

    索利斯的脸部肌肉一边抽搐，一边勉强地挤出笑容。

    「学长，你怎么啦？……莫非，你在生气吗？」

    梅不安地说道。

    「咦？生气？」

    「……都是因为我，学长才会被禁足……而且，解职请求也没有成功……都是因为我的作战计划失败，真的很对不起！」

    「没、没有啦……禁足是因为我做过得头……你不用介意。」

    「感谢学长这么说！学长真的是一个很棒的人耶！要我当学长的宠物也可以喔。不不不，请学长一定要饲养我！我是学长的玩物，被怎么对待都可以唷。比如说像这样！」

    梅把索利斯的手拉过去按在她的胸部上。

    「等、等一下啊，我可没那个打算……」

    索利斯一脸慌张。

    就在这时候，他感觉到有东西在摩擦他的小腿。

    ……僵尸狗小幽正用它的头在索利斯的小腿上磨蹭。

    「啊哈，小幽也喜欢学长呢。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    索利斯忍不住发出了惨叫声，冲出帐篷。

    「啊！学长！…………世界上还是有人不喜欢小狗呢。没想到学长是这样的人，吓我一跳。这样我就知道了一个有关学长的秘密啦﹒」

    【……嗯嗯，你肯这样想，对索刷斯来靓比较好吧。】

    看到自己擅自解释后一脸高兴的梅，真白不禁愣住。

    跑出帐篷之后，索利斯回到了报名处附近。

    如果可以的话，他希望尽量可以不要看到那只僵尸狗。因此，他打算在比赛之前都先待在外面消磨时间。

    虽然不是第一次看到僵尸狗，老家也有僵尸牛僵尸马之类的会来舔他的脸…………但只要一想起来，他还是会不由得全身起鸡皮疙瘩。

    以前的他对这些东西都可以毫不在意的啊。

    索利斯不禁苦笑。

    这时，他又看到一个熟悉的面孔。

    一个幼女正在报名。

    那是穿着体操服的灰发幼女洁儿妮卡。

    在她身后，是一个跟成年男子一样大的巨大。

    （……嗯？跟成年男子一样大的巨……？）

    报完名后，洁儿妮卡向他走来。

    仔细一看，那只狗的影子没有尾巴也没有耳朵……直接说，就是一个在地上爬的人类影子。

    「喔，这不是大哥哥吗？」

    一注意到索利斯，洁儿妮卡面无表情地说道。

    「莫非大哥哥也要参加吗？」

    「……嗯嗯，妮卡也是吗？」

    洁儿妮卡点点头。

    「嗯嗯……妮卡的宠物是那只狗啊…………是狗吧。」

    索利斯斜眼看向巨犬。

    「怎、怎么啦，大哥哥？我的波吉有什么问题吗？这可是只真真正正的狗喔。」

    洁儿妮卡一边说，还一边拉了拉狗脖子上项圈的绳子。

    「汪、汪汪。」

    …………怎么听都像是成年男子的声音，刻意学狗叫。

    「……罗杰……你原来有这种癖好啊……」

    「才不是呢！」

    狗……用幻术化成狗的罗杰一叫，洁儿妮卡便毫不犹豫地用魔杖往他后脚一敲。

    「好痛耶！」

    洁儿妮卡又再度使劲地敲打他的小腿，看起来真的超痛的。

    「狗就不要想讲人话。以前曾经有个伟人这么说过，『狗就是要「汪」』。」

    洁儿妮卡不带感情地淡淡说道。罗杰的声音听起来都快要哭了，「……汪」地徽弱叫了一…贤。

    「真是的，这只贱狗……大哥哥，可以请你帮我保密吗？」

    「……嗯嗯，我会保密的……不过，发生了什么事吗？」

    结果，洁儿妮卡冷冷地看着罗杰。

    「如果有垃圾人比赛的话一定会拿第一名的这只贱狗，好不容易者把之前工作的钱，而且还是全额付清的钱哦！他居然全部拿去赌赛狗，然后就什么都没了。最后还因为跷班过多，连工地的工作也被炒鱿鱼了。到底要什么时候才能回去欧伊雷尔呢？这只混帐狗！贱狗！垃圾狗！」

    「好痛！好痛耶！唉唷，那个比赛本来是一定会赢的嘛。谁知道比赛中第一名跟第二名的狗在快要抵达终点之前居然跑出了界外，然后就输掉了。这怎么想都觉得很不可思议吧。」

    「我就说了，贱狗不要讲话。罗杰……不，波吉可以说的就只有『汪汪』两个字。但那样叫的话，光是呼吸我都觉得臭，所以请尽量不要叫。应该是说，请你干脆不要呼吸。我很善良的，不会叫你去死。不过，垃圾就请像个垃圾一样，要更卑微地过日子。」

    「呜呜……汪。」

    看着趴在地上垂头丧气的狗，洁儿妮卡露出像仙珐一样虐待性的开心笑容。

    「呵呵呵……这样就对了。这种悲惨的叫声简直像极了人生的败家犬啊，罗杰。你可以做到的就只有变成你最喜欢的狗狗，然后赚钱。要是没有在这个比赛中优胜的话，我就把你卖给肉店。根据我所听到的，世界上也是有国家会吃狗肉喔。世界真是太善良了，像波吉这种垃圾贱狗被解体之后，居然还可以换钱耶！」

    「汪、汪汪……」

    看着半哭半叫的罗杰……不，是波吉，索利斯心想，可以的话，人绝对不要变成这个样子啊。

    时间一分一秒过去之后，比赛终于要开始了。

    参赛者跟宠物都要一起站在舞台上，索利斯跟真白也是其中一组。

    男性司仪用扩音器（增加音量的魔道具）向观众说道：

    「来啰！今年卡特凯渥斯市的心爱宠物比赛即将开始啰！到底拿下市内第一的搭档会是哪一组呢？这次出场者正如大家所见到的﹒总共有三十四组喔喔喔喔喔喔！」

    司仪虽然很HIGH，但是来看的观众大多是为了打发时间才来的，因此掌声并不热烈。

    「那﹒首先先由上次比赛的冠军向大家简单地致词以及说说她的抱负！第38届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛冠军﹒也是这次最被看好的优胜候补人选，凯洛儿˙卡里欧斯托罗选手跟君临新大陆丛林的百兽之王˙白老虎蹂躏丸！请大家报以热烈的掌声！」

    「噗！」

    突然听到认识的人的名字，让索利斯不禁喷了出来。

    不知从哪里传来咚咚咚咚的低沉鼓声，穿着一身红色和服（这好像是她平常的穿着）的凯洛儿跟与她并肩走着的全长三公尺的巨大白老虎，一起从舞台旁慢慢登场。

    「……出来了耶，凯洛儿学姊！上次虽然败给她，但今天我跟小幽一定要赢……」

    索利斯身旁的梅直盯着凯洛儿跟白老虎看。

    「……你去年也有参加吗？」

    索利斯尽量不去看靠近自己脚边的僵尸狗（看来，它是真的很喜欢索利斯，可能是因为家族血统的关系吧，索利斯从以前就很容易被不死生物所喜欢）问道。

    「是啊。我跟凯洛儿学姊在去年的比赛中争夺前两名呢。结果我们运气很不好，最后战斗的时候，那只老虎的爪子把小幽的身体撕成两半，结果小幽就没办法继续战斗了。不过，今年我已经想好作战计划了。」

    「咦……是喔？」

    索利斯拚命地无视脚下的僵尸狗，突然意识到刚刚听到了什么有点怪异的字眼。

    （……战斗跟无法战斗还有撕成两半……咦？这不是心爱宠物比赛吗？）

    此时，凯洛儿开始致词。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    ……一开口就先放声大笑。

    「今年应该也会是我凯洛儿˙卡里欧斯托罗跟与我匹配的高贵白虎蹂躏丸获胜吧。刚刚那位先生说要请我说说看抱负，但我当然没有任何的抱负，我根本不需要抱负。因为，我跟蹂躏丸的眼前就只有康庄大道而已啊！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！」

    「哼。」

    梅好像有话想讲，一张脸气鼓鼓的。

    仿佛是感应到梅的态度般，凯洛儿转身一看。

    「因此呢！胜者就确定是我跟蹂躏丸了！察觉到跟我们之间能力相差甚远的贤明之士，现在最好赶快马上离开！这绝对不是什么可耻的事情喔。应该说，那些搞不清楚自己身分，还想反抗我的愚民们脑袋才是坏掉了呢。喔喔，话说回来，今年也有脑袋坏掉的人来参加嘛！」

    凯洛儿看着梅﹒露出挑拨的微笑——但随即注意到梅身边的索利斯跟真白。

    「索、索利斯大人！为、为什么你也会来参加这个比赛……」

    凯洛儿脸都僵住了，但马上就回复正常。

    「呵呵，比起僵尸妹跟僵尸狗，这一组看起来应该比较强吧……不过！就算是索利斯大人跟真白，也不是我跟蹂躏丸的对手！我会毫不留情地把你们给踩烂！」

    然后，又是一阵大笑。

    【零是线跅烂的话那就糟了……】

    「……这是带着心爱宠物来参加的比赛吧……？」

    索利斯心想，自己现在该不会参加了什么不该参加的比赛吧，他赶紧从口袋里拿出传单。

    突然，他注意到背面似乎写着一些字。

    是比赛规定。

    （写些什么啊……？）

    饲主跟宠物必须同心协力一起挑战各项比赛。

    ˙比赛总共有五个回合。

    ˙由射飞镖选定五个比赛项目，总得分最高的一组便获胜。

    由前一回合得分最高的一组射飞镖决定下一回合的比赛项目。

    （……什么嘛，很普通啊……咦？）

    最下面还有一行小字。

    可以自由使用武器、魔法、魔道具。但在对战系的比赛时，如果让对方的饲主或宠物死亡的话便当场失去参赛资格（不死生物系的宠物则不在

    此限）。

    「……（汗）。」

    「那就请凯洛儿选手来决定第一回合的比赛项目啰！」

    司仪一说，工作人员便把像是转盘一样的东西搬到了舞台上。

    凯洛儿拿起飞镖。

    「呵呵，不管比什么，都不会动摇我们的胜利。」

    她很轻松地随意一射。

    「喔！第一回合到底会以什么样的竞技来揭开一场激战呢喔喔喔喔喔！」

    司仪很努力地炒热气氛。

    飞镖射中了。

    回转的轮盘停了下来。司仪念出飞镖射中的地方上面写的比赛项目。

    「来啰喔喔喔喔喔喔喔喔让大家久等了！！！！！第一个比赛项目就决定是这个了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！…………呃呃…………猜拳！」

    …………………………

    ………………

    ……现场冷到爆。

    「呃呃，比赛将采淘汰制﹒让宠物们彼此猜拳唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    看司仪那么拚命，都让人觉得不舍了。

    「一开始就是这么普通的项目啊……」

    索利斯一脸苦笑。

    【有观众已经曹走了耶。】

    「……凯洛儿学姊突然出这么一招啊，真狠……居然是猜拳……小幽是狗狗，只会出石头啊……太卑鄙了……！」

    梅一脸认真地感到战栗。

    但射出飞镖的凯洛儿也冒出冷汗。

    「唔……我居然失态了……蹂躏丸只会出石头（拳头直接出去）或布（把爪子立起来）而已啊……这是绝对不利于我的啊……！」

    「在第一回合顺利摘下胜利桂冠的，是索利斯˙艾力克桑德勒选手的使魔喔喔喔喔喔喔！真白白白白白˙安那塔西亚啊啊啊啊啊啊啊!」

    司仪高声大叫。

    观众席跟其他的选手三三两两，很没力地拍手。

    ……宠物猜拳就在一点都不热络的情况下淡淡地结束了。

    不论是狗、猫、蜥蜴、小鸟、老虎，大部分宠物手（或者是前足）的构造上，都只能出石头或布其中一种，或者只能出这两种。因此对可以随意猜出剪刀石头布的真白来说绝对有利。

    小幽在第一回合就输给了鹦鹉鲁道夫（翅膀张开的状态被认定是布）。

    蹂躏丸在第二回合输给了会出剪刀的猩猩阿奇理斯。

    之后一路赢得很顺利的真白跟阿奇理斯进行决战，最后由真白取得胜利。

    【我还是第一次跟猩猩猜拳呢。】

    「……算是个很宝贵的经验，不错喔。」

    【……很微妙耶。】

    另一方面。

    「为˙什˙么？为什么会输给只会出石头跟布的对手呢!?我实在不能理解！我一点都不懂！你这只贱狗到底有多无能啊!?笨狗！僵尸狗都还比较优秀呢！居然输给了连猩猩都能蠃的对手，看来罗杰实际上是比猩猩还不如的下等生物啰.而且我实在搞不懂你是怎么输的啊？如果出剪刀输我还能理解，为什么要出石头呢!?面对一个只会出石头跟布的对手为什么要出石头啊!?啊啊，原来如此。你这么喜欢石头啊，说得也是啊，我懂了，那我就狠狠地揍你，把你揍到看不到石头为止。」

    洁儿妮卡气鼓鼓地发泄愤怒。

    比赛一开始，洁儿妮卡就宣告「其实波吉不是狗，而是人狼」。结果，罗杰用双脚站立，手也变回人类的样子。本来以为情势绝对有利，但没想到在第一回就输给了蹂躏丸。

    「哎呀，我跟你说，站在那么大只的老虎面前真的很可怕耶！那只老虎的眼神好像在说，要是我没有出石头的话就要我的命呢！」

    被洁儿妮卡那看起来好像一点都不痛的拳头殴打着，用双脚行走的狗开始辩解。

    ……逊爆大叔还是一点都没变耶。

    除了洁儿妮卡，怨叹第一战败北的还有另一个曾经见过的男生。

    那是在放假日也一样戴着猫耳朵，穿着托利斯学院召唤魔法科制服的老人脸少年。

    「可恶，索利斯˙艾力克桑德勒……！你不要以为这样就赢了喔！刚刚只不过是你运气好而已！胜利一定是属于我基斯˙莱格特的啦！」

    基斯˙莱格特=召唤魔法科二年级学生，将被视为是天才的索利斯当作劲敌。

    第一口就碰上真白而输掉，基斯的宠物像是向愤怒的他道歉一般，用头（？）磨蹭着他的脸颊。

    「哈哈哈，好痒耶，约翰。放心吧。我不会怪你的。第一回就输只不过是刚好比赛项目不凑巧而已。」

    约翰更加撒娇地磨蹭着基斯的脸颊。

    （……嗯，的确是比赛项目不凑巧，因为又没手没脚嘛。）

    约翰‖基斯用召唤魔法召唤出来的巨大海牛。

    尽管受到闇魔法《献给闇涡的祭品》攻击，依然能够再生，拥有惊人的生命力。

    现在的大小跟两个礼拜前在遗迹中再会的时候一样。

    召唤当时还要再更大一些（请参考第一集）。不知道是长到这个尺寸就不会再长了，还是用什么方法抑制了它的成长。

    「啊啊，约翰，你真是太可爱了。索利斯˙艾力克桑德勒的使魔根本不能跟你比啊。」

    基斯跟海牛嬉闹着。

    ……这只召唤兽，尽管契约失败，但不知为何还是黏着基斯。

    看到这画面，真白突然用头盖骨去磨蹭索利斯的脸颊。

    滑溜溜的头盖骨…………一点……也不舒服，超恐怖的。

    「……呃，真白。不用对海牛有对抗心好吗？」

    「你说什么！我当作你是在污辱我们家约翰喔！」

    「你也不用那么激动吧……啊，真是的﹒为什么一提到宠物，就有那么多人暴走呢？」

    索利斯完全放弃再继续争执了。

    此时，司仪说话了：

    「那，我们差不多要决定第二回合的比赛项目啰！现在就请第一回合胜利的索利斯˙艾力克桑德勒选手来射飞镖吧！」

    「嗯？喔喔，换我射喔？」

    工作人员递给索利斯一只飞镖，他没有多想，就往轮盘一射。

    飞镖射中的是——

    「第二回合！出来了！自然公园生存之路比赛！这是在好几个竞技中特别困难的一个，过去每次进行这个竞技时，都会有好几组搭档在这里出局喔！规则很简单，饲主跟宠物一起跑这个格温德林自然公园里有名的『生存之路』！当然，饲主跟宠物必须要一起抵达终点！到底哪一组会率先抵达终点呢？此外，本竞技严禁妨害其他选手！顺带一提，这条生存之路也是名门阿奇雷武斯练武馆的入学考试，里面有无数的陷阱，请小心喔！」

    司仪说话的样子比起解释猜拳时，明显起劲多了。

    这次观众也很正常地看得很起劲。

    如果是特别限定这个竞技不能妨害他人的话，那就是说其他竞技就可以妨害他人啰……算了，这不重要。

    「……阿奇雷武斯练武馆的入学考……真的假的啊。」

    阿奇雷武斯练武馆‖学园都市卡特凯渥斯市里的一间学校。宫廷骑士团或国王亲卫队的成员大多出白于这间学校。是立志以武术为志向的学生们向往的学校。

    入学考以非常严格出名，每年总会从世界各地聚集对自己体力有自信的考生，但有八成会被淘汰。

    要用阿奇雷武斯练武馆的入学考当比赛。

    实在是没有比这更严苛的陷阱了……

    「怎么办，真白？第一回合既然我们是第一名，就算这一回合弃权我们还是很有胜算喔。」

    【当然要参加啊！看起来很好玩耶！】

    真白马上回答。

    她从以前就很喜欢动动身体，索利斯猜也猜得到她的答案会是如此D

    「好吧，我们就在这里拉开领先的差距吧。」

    老实说，只要跟真白在一起，根本没有什么陷阱好怕的。

    「呵呵呵……你太天真了，索利斯大人。」

    「呵呵呵，太天真啰，索利斯学长。」

    凯洛儿跟梅各自带着自己的宠物，在不知不觉中站到了索利斯身后。

    「这个比赛才真的能发挥丛林霸王蹂躏丸的本领。很抱歉，第一名是我的了。」

    「哎呀呀，凯洛儿学姊，你该不会忘了去年是谁赢了这项比赛的吧？真糟糕啊，年纪一大就很容易忘东忘西的喔。」

    「你、你说谁年纪大啊？的确去年的这项比赛最后的最后是由你跟僵尸狗卑劣地拿到了第

    一名，但今年我不会再让你们猖狂了！」

    「输了的人都会这样说的啰！今年明年后年，不知道什么时候才有机会赢呢？」

    「哼，真是个啰唆的僵尸妹耶。请不要把我跟那些阿猫阿狗混在一起好吗？我可是言出必行的贵族呢！只要我说要赢，就一定会赢。对吧，蹂躏丸。」

    凯洛儿显得很有自信。

    蹂躏丸也追随着主人「呜呜呜」地吼叫。

    「喔，那我还真期待耶。请小心不要太过自负然后白爆了喔。」

    凯洛儿跟梅两个人互瞪之后散出火花。

    在宠物方面，蹂躏丸也充满敌意地瞪着小幽，但小幽混浊的眼睛毫不畏惧。

    「那各选手请到起点集合！」

    司仪的声音。

    凯洛儿跟梅边走边互瞪。

    「……我们也过去吧。」

    【好第一名就由我跟你拿下了。】

    路线是直线距离大约单趟五公里左右。

    途中虽然有山有谷有悬崖有沼泽有池塘，是个险峻的路线，但只要顺着走下去，应该都可以走到折返点。

    在折返点折返，回程是不同的路线，最后回到起点就完成了比赛。

    索利斯在起点跟其他选手（弃权的大概有十组左右，所以这里只有二十组）一起，并没有特别要争强的心态，一边做着站立蹲下的动作，一边等待着起跑的指令。

    使用魔法必须靠体力。对身为一流魔道土的索利斯来说，来回十公里的路程不是什么大间题。

    对凯洛儿、梅、基斯，还有其他看起来像是学生的选手们，应该都是这样子的吧。

    「嗯，我们是无所谓……不过，妮卡没问题吗？要跑十公里耶。」

    索利斯问着在他附近做暖身运动的洁儿妮卡。

    「大哥哥，请不要瞧不起我。我可是职业的事件处理人。而且，我非常地敏捷呢！要玩追逐游戏的话，我也是不输仙珐姊姊的喔！」

    「是喔，妮卡很敏捷喔？那就请你手下留情啰！」

    索利斯很自然地摸了摸她的头，洁儿妮卡「嘿嘿嘿」很可爱地羞红了脸。

    司仪说道：

    「那，各位都准备好了吗？各就各位…………预————备。」

    索利斯跟真白互看一眼后点了点头。

    出发啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

    铜锣的声音宣告出发。

    选手们一同往前跑。

    自然公园的大半腹地都是被草地平原覆盖，地上到处都有树根露出，不利于跑步。

    （……唔唔，比想像中还要难跑耶。一开始先慢慢跑，看看其他人的状况再说吧。）

    以梅跟洁儿妮卡为首的大多数选手似乎也跟索利斯有同样的想法，都慢慢地跑着。

    ……而后面呢。

    「跑吧、跑啊，约翰！你的力量应该不只这一点吧！」

    ……基斯拚命地对慢慢爬的约翰喊话。

    （……呃呃，这个比赛对海牛来说是不可能的任务吧。）

    约翰跟基斯几乎可以确定是最后一名了。

    一团聚在一起的选手之中，也有人一开始就以惊人的气势往前直冲。

    一组是凯洛儿跟蹂躏丸。

    凯洛儿骑在蹂躏丸背上，看起来根本不在意体力的分配，一开始就拚命暴走。

    这个场地对人的脚来说虽然很难走，但对白虎来说简直跟铺了PU的跑道没两样。

    跟凯洛儿展开激烈竞速的，是一个骑着马的中年男子。

    「快啊！上啊，辛汀布鲁格！我们就一路冲到终点吧！」

    「嘶唧！」

    「我才不会输给你呢！蹂躏丸！让这些骄傲的庶民看看自己到底有几两重！」

    「吼—————！」

    马跟老虎。

    人的脚根本比不上。

    「……那太狡猾了啦……」

    索利斯喃喃念着。身旁摇动着大胸部跑步的梅笑了。

    「呵呵，这个比赛可不是速度快就会赢的喔。」

    「……?」

    索利斯不解地歪着头，紧接着一瞬间。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    骑在马上的男人跟凯洛儿同时尖叫，马跟老虎一起摔倒，骑在上面的两个人被摔到地上。

    「发、发生了什么事啊？」

    突然发生的意外，让选手之间产生了动摇。

    梅淡淡地说明。

    「地下应该是理了踩到就会通电的陷阱吧。去年也有一模一样的陷阱喔。」

    「……太夸张了。」

    「学长也请小心啰。」

    「……小心就没事了吗？」

    索利斯追上了倒地后冒烟的凯洛儿等人。

    「呵呵呵，真惨啊，凯洛儿学姊。去年不也是在最后的最后中了这个陷阱所以出局的吗？怎么不会从失败中记取教训呢？」

    梅得意地说道。在其他选手裹足不前的时候，她一个人踏进了电流陷阱地带。

    小幽在前面当向导，一边闻着地面的味道，一边前进。

    看来，它似乎可以感觉到哪里有理陷阱。

    「为什么僵尸狗会有这种技能啊……」

    【因为它是一只很优秀的狗狗啊。】

    「呃，重点应该不是在它优不优秀吧……」

    三言两语之间，梅跟小幽已经顺利地通过了电流地带。

    「那，学长，我先走啰。」

    梅对着索利斯等人挥手。

    就在这时候……

    「呀啊————！给我站住，你这个僵尸妹—————└

    被烧黑的凯洛儿突然站起来大叫。

    「呜喔！你还活着啊！」

    看到索利斯一脸愕然，凯洛儿又放声大笑。

    「喔呵呵呵呵！只不过是个电流而已﹒如果以为这样就能挡住我的话，那就大错特错啰！来，走吧，蹂躏丸！」

    听到凯洛儿的命令，蹂躏丸发出一声雄壮威武的吼声后，巨大的身体站了起来。

    凯洛儿再度骑上蹂躏丸的背。

    「什么叫做我不会从失败中记取教训？简直是胡扯！难道你会以为去年在这个陷阱尝到苦果的我，今年没有做任何准备就来吗？上吧，蹂躏丸！让那个僵尸妹看看我们的格局跟她有多么不一样！」

    「吼———〡—！」

    背负着凯洛儿的蹂躏丸发出一声吼叫后，强而有力地往前踏出一步。

    马上就踩中了电流陷阱。

    电电电电电电电!

    通过的电流，一瞬间还可以看到凯洛儿跟蹂躏丸身体的骨头。

    「不行啦！这样根本不算是什么对策啊！」

    听到索利斯的吐槽，凯洛儿只是报以凄美的微笑。

    「这种程度的电流，要跟我《水龙的气息》相比，简直就像是被蚊子叮到而已！前进吧，蹂躏丸！」

    「吼————！」

    蹂躏丸居然毫不在意电流陷阱，一路往前直行。

    尽管踩中电流时全身的毛都竖了起来（凯洛儿的头发也变得很夸张），但最后还是度过了电流陷阱地带。

    「这、这实在是太乱来了……」

    梅露出尴尬的笑容。

    「呵呵呵，为了这次的比赛，我跟蹂躏丸可是日夜通电，进行忍耐电流的特训呢！」

    「你努力的方向有问题吧？」

    「像你这种下贱的僵尸妹是不会了解的。避开陷阱有损我贵族的名声！我们要堂堂正正地正面突破！凯洛儿˙卡里欧斯托罗的字典里没有迂回这个字！」

    凯洛儿高声宣言的样子，真的是威风凛凛，简直就是所谓的王者风范。

    真白也感到很佩服。

    【……凯洛儿好帅唷。】

    「如果发型没有像阿福柔大的话，应该会更帅吧。一

    「哼，你这个有勇无谋的家伙！我们的比赛才正要开始呢！」

    梅跟小幽继续往前进。

    完全不考虑体力的分配，一口气地往前冲。

    小幽的速度快到令人难以想像它是一只僵尸狗，而梅的速度也快到令人难以想像她是个女生。

    「喔呵呵呵呵！赢的人是我啊！」

    凯洛儿跟蹂躏丸也在后面猛追。

    其压倒性的速度，很快地就拉近了跟梅之间的距离。

    两组人马随即消失在黑暗的森林里，一瞬间就不见踪影了。

    「……算了，我们也慢慢前进吧。」

    索利斯喃喃念着，往后退了几公尺。

    他用公主抱的姿势把真白抱起来，快速地吟唱咒文。

    「有方面跳跃！」

    等级D的风魔法《风之靴》。

    风缠绕在脚下，加上助跑后一跳。

    轻轻松松地就跳过了大约十公尺左右的电流地带。

    【呀啊﹒你好人胆喔！】

    真白超兴奋的。索利斯一脸苦笑，往前直追凯洛儿跟梅。

    其他组的人要不就是依循着梅的足迹从安全的地方通过，或者是跟索利斯一样利用跳跃力跳过，也有人认真地找出电流陷阱的位置后再通过，各自继续着比赛。

    被留下来的就只有一开始跟凯洛儿争先的男人跟马——

    梅跟凯洛儿不见踪影后跑了大约十分钟。

    路程进入了茂密的森林，脚底的路面十分难跑。

    虽说是白天，但视线很不清楚。只要稍微离开路线就有可能会迷路，四周都是黑漆漆的森林。

    因为真白还有大部分的人都在，因此索利斯不会特别觉得害怕，但他还是不太喜欢这种气氛。

    索利斯心里开始想着，她们两个到底是跑得多快啊，早知道就不要参加这一回合的比赛了。正当这时候——

    梅、凯洛儿、小幽跟蹂躏丸，都被奇怪的植物给捉住了。

    ……而且还全裸。

    巨大植物大约有十公尺高，挡住了去路。

    全身都是绿色的，感觉很像仙人掌，但四周都长满了黏答答的触手。就是这个触手，抓住了梅她们。

    衣服跟内衣裤也全部都散落在地面。

    （……是这个植物把她们脱光的吗……？）

    「可恶，你在干什么啊，这不要脸的植物！住手，不要脸的家伙！啊﹒」

    「呀，不行，啊哈哈哈哈，会痒啦。啊﹒呀啊，那、那里不行，那里只有索利斯学长可以摸！」

    凯洛儿（因为触手黏液的关系，发型已经变回原来的样子了）跟梅拚了命想要挣脱，但连蹂躏丸巨大的身体也可以轻松举起的谜样植物，两个人根本逃脱不了它的触手。

    「凯洛儿学姊。这时候不是学姊应该要展现魔法的时候吗？」

    「哼，笨问题耶，僵尸妹！这个比赛是心爱宠物比赛吧！我相信蹂躏丸的实力，所以没带魔杖来啊！」

    「你得意的老虎也轻而易举地就被抓了啊！啊，真是没用的学姊耶！」

    「失礼耶……！看来得好好地认真教教你对待长辈该怎么说话呢！」

    「呸！我才不要尊敬大我一岁的傲娇女呢！而且要比胸部的话，我的还比较大哩。」

    「这、这跟胸部没有关系吧！还是一样低级的小丫头耶！」

    尽管全身沾满了黏液，两个人还是吵个不停。索利斯叹了一口气。

    「……这恐怕应该是只栖息在西巴拉希沙漠里，半动物半植物的珍贵生物『葛拉西倪斯莫夫仙人掌』吧。」

    洁儿妮卡淡淡地解说着：

    「它会用触手去捕获其他生物，然后让猎物在太阳下干渴衰弱致死。等到猎物不动了之后，在它中心平常不会打开的大嘴巴会把猎物一口吞进肚子里。为了让东西方便吃，像蝎子或昆虫之类的它还会先剥壳，这是它很重要的特征之一。它会把大姊姊们的衣服脱掉，应该也是因为把衣服认知成是壳了吧。也有人说它是异界生物的一种。从它触手的黏液跟同一个沙漠里的食虫植物威尔康妮阿多筛雷可司斯的花蜜有同样成分看来，它应该是其变种。总而言之，它算是充满谜团的浪漫生物吧。就像是月下美人一样。」

    「……你还是一样对食虫植物或是寄生虫之类的奇怪东西很了解耶。」

    罗杰讶异地说道。

    一你在说什么啊？喜欢花跟动物，这在我这个年纪的少女是很平常的事啊：：而且，能够在这里看到这么特别珍贵的生物，简直就是个惊喜呢。我不知道葛拉西倪斯莫夫仙人掌也可以栖息在这种日照恶劣的环境下呢。唔唔……如果可以的话，我真想看看它实际张开嘴巴吃猎物的样子呢。」

    「等、等一下啊，那边那个幼女！你在说些什么啊？这种下贱植物的食物，只要那个腐败的僵尸妹就够了！」

    「不要，我不要被吃掉！要吃的话先吃凯洛儿学姊！」

    「唔唔……从脂肪成分来看，胸部小的姊姊应该会先干掉吧，胸部大的姊姊身体比较小……谁会先用尽力气就得看平常锻炼的样子啰……唔唔。」

    洁儿妮卡兴致勃勃地一边点头，一边靠近触手仙人掌。

    「喂，妮卡。你小心点不要靠太近——」

    「呵呵呵，放心吧大哥哥。我很喜欢看的珍兽图鉴上有说，这种触手的有效范围在半径五

    公——啊呀！」

    一瞬间，洁儿妮卡就被触手抓走了。

    「怎么会？图鉴上明明写着——」

    「……呃呃，这怎么看都有五公尺以上耶……应该是因为这里的环境比沙漠要来得丰富，所以巨大化了吧。」

    看来，洁儿妮卡只会把书上的东西囫囵吞枣。

    「呀啊，你、你在摸哪里啊？啊，呀啊﹒那，那里不行，那里只有罗杰才可以摸！」

    好几根黏答答的触手在洁儿妮卡的身上游走，巧妙地将体育裤跟体育服还有内衣裤都脱掉，洁儿妮卡马上就全裸了。

    三个全裸的美少女跟一只老虎、一只僵尸狗，都被触手仙人掌得意地举在半空中。

    「唔唔……好丢脸唷，赶快救我，罗杰……不是啦，是波吉！」

    「对、对啊！人狼对这种触手应该很简单就可以应付了吧！」

    凯洛儿说道。

    话说回来，罗杰现在的设定是人狼。

    ……不过，索利斯实在不觉得这个对手是逊爆大叔应付得来的。

    听到妮卡向他求救，罗杰（幻化成双脚行走的狗）的狗嘴贼贼地笑了。

    「喂喂，妮卡啊。如果想请人帮忙的话，应该要有代价吧。你们两个小姐也是啊。如果我帮你们的话，有什么好处啊？」

    罗杰的声音听起来又色又贱。

    「你、你这只贱狗……！现在不是开玩笑的时候！」

    「啊？我不知道耶……唷，巨乳小姐被触手抓住，也别有一番风情耶。如果更靠近一点，就可以看到——」

    「啊，喂！靠近的话你也会被抓住的。」

    「嘿嘿嘿，真漂亮啊真漂亮——呀啊！」

    索利斯的忠告还来不及说，罗杰就被抓了。

    尽管施有幻术，但罗杰应该有穿衣服才是……不过，触手仙人掌并没有想要脱他衣服的打算。

    「狗当然不可能穿衣服的啊。」

    洁儿妮卡注意到索利斯的疑惑说道。

    「……那这个大叔从刚刚就一直都是全裸的啰……」

    「呜哇，救我啊！」

    罗杰发出丢脸的惨叫声，洁儿妮卡忍不住开骂：

    「你这只万年发情期的窝囊废贱狗！我受不了了！我回去就要把你去势！我会亲自用剪刀把你的小鸡鸡剪掉！如果你喜欢这么大胸部，我就把你的胸部掰开，把剪断的小鸡鸡塞进肺里，让它膨胀。你给我觉悟吧！」

    【妮卡，女生不可以说小鸡鸡喔。】

    「……呃呃，除此之外的其他发言也很恐怖吧……」

    看到真白有点抓不到重点的意见，索利斯不禁一脸冷汗。

    「学长，救我啊。」

    「索利斯大人，你可千万不能错过拯救我的这种荣誉喔，呵呵呵呵！」

    【怎么办呢，索刷斯？】

    「当然这么办啊。」

    难得最麻烦的两个人（还有洁儿妮卡）都被困住了。

    当然不能错过这个机会。

    「走啰，真白。」

    索利斯点点头，抓住真白的手，想要从触手仙人掌的旁边穿过去。

    但触手不会让猎物逃掉。

    「爆破吧！」

    等级C的火精灵《烈炎豪弹》。

    一接触到魔法的触手瞬间炭化，索利斯跟真白趁机跑掉。

    「啊！索利斯学长好无情啊~！」

    「你、你居然抛下我啊，不能原谅！索利斯大人！而且，在宠物比赛使用魔法是很卑鄙的事！」

    「太过分了，大哥哥！」

    「……大哥哥？喂，我一直很想问，你跟索利斯学长到底是什么关系啊？」

    「嗯。索利斯大哥哥跟我不是普通的关系。」

    「不是普通的关系？」

    「嗯。我跟大哥哥战斗——呃呃，我曾经全裸穿围裙做料理给他吃。」

    「什么……？索利斯大人，居然连这种幼女都……!?」

    「学长是罗莉控……？既然这样的话，战略就必须要先改变胸部了……」

    「喔呵呵呵，真可惜啊，僵尸妹！索利斯大人果然对脂肪块没有兴趣呢！」

    「唔唔……！可、可是我还有罗莉脸当武器啊！今后我就要以妹妹的身分进攻！等一下，大哥哥﹒」

    「大哥哥是我的大哥哥。你不可以抢走。」

    索利斯装作没有听到身后那些讨厌的对话，一路往前冲。

    【……这样好吗?索利斯。好像有什么新的入种诞生了耶。】

    「唔，没看到没看到！现在只要想着怎么赢就好了！」

    突破了触手仙人掌之后，还有各式各样的陷阱在等着索利斯跟真白。

    掉落陷阱、落石、想要吃掉他们的巨大长脚食虫植物、有吸血水螲栖息的沼泽、有食人鱼栖息的池塘、杀人蜂的巢、路边突然射出来的箭跟枪、地雷草原—

    索利斯每次都竭尽全力破除这些陷阱，强行通过。

    碰到掉落陷阱就用风魔法跳过去回避、碰到落石就用攻击魔法破坏、碰到巨大食虫植物就用攻击魔法击破、碰到有水螲的沼泽就用攻击魔法让它蒸发、碰到池塘也用攻击魔法让它蒸发、碰到杀人蜂的巢就用攻击魔法处理掉、碰到箭跟枪因为太麻烦了，所以就把看起来可能有机关的部分全部都用攻击魔法爆击。地雷草原也是一股脑儿地用攻击魔法把整个有地雷的地面给爆破掉。

    「…………呼……呼，怎、怎么样，真白……这、这种程度的陷阱，一碰到我的话……喝喝……」

    尽管如此，索利斯还是中了几个陷阱。加上连续发动几个强力的魔法，因此好不容易抵达折返点的时候，索利斯已经疲劳困顿又满身疮痍了。

    「……为什么会有这么多凶狠的陷阱啊……我是没有死啦，怎么可能不用魔法就突破这些陷阱呢。阿奇雷武斯的学生都是怪物吗？」

    【磁也有好几次很危险呢。】

    「……什么很危险，一般人早就死了好不好。」

    真白不但被枪刺穿，又被食人鱼包围，还曾经被落石砸中，全身断成一块一块的。但，她还是复活了。

    多亏有真白在前面打先锋，才能够发现好几个陷阱。但这实在对心脏打击太大了。

    「……总而言之，我们现在是第一名了。就这样一路冲到终点吧。」

    【好！】

    索利斯跟真白站在「回程请往这边走」的牌子前，正要开始往前跑的时候。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………………………

    地面响起了声音。

    「又有陷阱吗.」

    索利斯警戒地看着四周。

    【索利斯，你看！】

    刚刚走过的地方出现一阵飞烟。

    骑着白虎的凯洛儿（有穿衣服）以惊人的气势往这边冲过来。

    「喔呵呵呵呵！我追上你啰，索利斯大人！」

    「凯洛儿……！怎么会……」

    「妮卡从地底叫唤出动物僵尸，把那个猥亵的触手仙人掌给碎尸万段了。同样身为死灵术师，她跟僵尸妹可不一样，真的很优秀呢。而且，妮卡还叫我大、大姊姊呢……！呵呵﹒」

    「太可怕了妮卡……连凯洛儿都被收服了。」

    【……唔。妮卡怎么可以这样，都有我这个姊姊了，难道只要是女生谁都可以吗？真是太淫乱了。】

    「……你的用字遣词有问题喔。」

    晚凯洛儿几步……

    「我可没有输喔，凯洛儿学姊，索利斯学长！」

    「接下来才要正式一决高下呢，大哥哥、大姊姊。」

    梅跟小幽、洁儿妮卡跟波吉（罗杰），还有其他的搭档也陆陆续续地抵达了折返点。

    「怎么可能！我那么奋力苦战才突破的陷阱群，你们居然在这么短的时间之内就破了！」

    索利斯一脸愕然。梅有点惊讶地笑道。

    「讨厌啦，还不都是学长先把那些陷阱都破坏了，我们才能这么轻松地抵达这里啊。」

    「糟、糟了啊啊啊啊！」

    索利斯抱头大叫。

    「不愧是索利斯大人。自称是魔王，真的很清楚王者之道呢。」

    「……请你不要提及魔王的事情啊。」

    索利斯脸部抽搐地拜托凯洛儿。

    昨天以同班同学为首，全校学生都喊他魔王魔王的，还有人丢他石头。

    恐怕被当成魔王的这件事会暂时……说不定会持续到索利斯毕业为止。

    尽管责任全在自己身上，但他还是觉得胃痛。

    【你有时候真是超迷楜的耶。】

    「不要讲得好像别人的事情一样好不好。你还不是一样没有注意到。」

    索利斯闹脾气地嘟着一张嘴。

    【咦？我有注意到啊。破坏了陷阱之后，后面的八就很轻松了耶。】

    「有注意到的话要讲啊！」

    【这样堂堂正正比赛不是很快乐吗？】

    「我又不喜欢跑步……」

    【就算是跟磁在一起也一样？】

    「……」

    索利斯红着脸别过头去。

    「感情真好啊，大哥哥大姊姊。不过，接下来比赛才要正式开始喔！」

    「汪汪（照着剧本念）。」

    洁儿妮卡跟罗杰开跑。

    「喔呵呵呵呵。我不会让你得逞的，妮卡！」

    「赢的人是我喔，妮卡！」

    凯洛儿跟梅，还有其他选手也接连开跑。

    一瞬间，索利斯跟真白便掉到最后一名（除了出局者以外），两个人慌张地紧跟在后。

    回程并不是像阿奇雷武斯练武馆入学考那个困难的路线，而是利用一般普通自然的赛跑路线，也没有特别设置陷阱。

    因此，纯粹就是在比速度。凯洛儿＆蹂躏丸第一名，梅跟小幽第二名，索利斯跟真白第三名。

    ……而洁儿妮卡跟罗杰这一组，途中因为罗杰摔倒而变成第十七名。甚至连一步一步慢慢走的陆龟加尼枚狄都在终点前逆转赢过他们那一组，简直是人间惨剧。因此，罗杰被洁儿妮卡骂惨了。

    「好，接下来就要决定下一个比赛项目了！射飞镖的又是我们凯洛儿˙卡里欧斯托罗选手！这次大家可以兴奋地期待比赛啰！」

    「……我又不是看准猜拳那一个选项才射的。」

    凯洛儿对司仪的话感到很不满，再度射出了飞镖。

    轮盘停止———刺中的地方上面写着……

    「下一个比赛项目是——喔喔喔，来了来了！！！下一项竞技是——饲主跟宠物一组，进行没有规则的死亡肉搏战啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    「那是什么啊？」

    索利斯不禁大叫出声。

    「这是仅次于生存之路，在比赛项目中最危险的竞技！生存之路跟死亡肉搏战从来没有在同一次的比赛中进行过！可见这次的比赛战况有多么地激烈了！比赛规则很简单！采单淘汰制，在我们准备好的特设斗技场上饲主跟宠物一组，跟其他组战斗！只要有一边的饲主或是宠物无法再继续战斗认输就分出胜负，赢了的组合将会继续比下去！」

    「……这已经不算是什么心爱宠物比赛了吧……」

    「还有，可以自由使用武器跟魔法！不过，如果杀死对方的饲主或宠物的话，就会马上丧失参赛资格，请一定要注意！过去，曾经有十二只宠物在这项竞技中丧失性命！请一定要小心谨慎！」

    「……太夸张了……不过，这一回合我赢定了。」

    索利斯露出充满自信的笑容。

    只要可以使用魔法，他就有自信可以一个人击退这场比赛中所有的参赛者。

    要小心的只有凯洛儿＆蹂躏丸、洁儿妮卡＆罗杰这两组。但凯洛儿没有带魔杖，就不可能使用魔法。

    化身为人狼的罗杰也不可能像之前战斗的时候用幻术吓唬索利斯。只要斗技场不是墓地，洁儿妮卡也没办法使用死灵术。

    唯一的问题是蹂躏丸……他没有跟老虎对战过的经验。

    ……只要使用火魔法稍微烧它一下，应该就可以了吧。

    「了解了吧，罗杰……不，波吉。这一场如果再赢不了的话，我们就无路可退了。我们一定要想办法赢，要战到死为止。啊，就算死了我也会让你变成僵尸继续再战的。」

    洁儿妮卡跟波吉讲的话都传进了索利斯耳里。

    「……要赢是说，连那只老虎都要赢吗？」

    「当然啦。猜拳时输了的事，一定要报仇。我们就采用当你被吃的时候我来打倒凯洛儿姊姊的作战计划吧。」

    「那我的安全怎么办？」

    「蠢问题。你要当作没有这条命，失败就是只有悲惨的死路一条，临阵脱逃是更惨烈的死路一条，我们的未来只有胜利。」

    洁儿妮卡一脸认真地说道。不只罗杰，连同遭的人也都吓退好几步。

    「到底这一回合会有多么激烈的死斗呢？各位选手请来抽签决定比赛驴序：」

    单淘汰制比赛开始了。

    比赛会场不知道为什么，是在公园里一个可以容纳五百人左右的小型圆形斗技场。

    让人不禁觉得一开始在这里举行比赛不就好了吗？

    这次的竞技有半数以上的人都弃权，因此只有十六组参赛。

    合计要进行十五次战斗。

    第一回合由凯洛儿＆蹂躏丸对上梅跟小幽。

    顺利进行的话，这场比赛赢了的一组将会跟索利斯＆真白进行准决赛。

    上次比赛在第五回合时进行了只有宠物参加的死亡肉搏战，结果蹂躏丸在跟小幽进行决赛时，把小幽的身体惨烈地一分为二，因此小幽无法再继续战斗，胜者是蹂躏丸。

    那时候也规定了万一杀死对方就算输。但因为小幽是僵尸狗，一开始就已经死了，所以算例外。

    「……呵呵呵，没想到这么早就有机会复仇呢。这也算是命运吧，凯洛儿学姊。」

    梅在斗技场的中心大胆地笑着。

    站在她对面的凯洛儿也露出嘲弄般的笑容。

    「你还是一样只会出一张嘴呢。你这个不知好歹的僵尸妹，最好乖乖投降吧。要不然的话，又得跟去年一样，看你的僵尸狗惨兮兮地内脏乱飞唷。我跟你不一样，我可没兴趣看这些脏东西呢！」

    「小幽的内脏才不脏呢！我每天都有帮它解体然后洗澡，它很干净的。」

    「……唔。」

    不只凯洛儿，观众跟索利斯还有其他选手们都一脸受不了的样子看着梅。

    只有洁儿妮卡觉得很佩服。

    「不愧是梅姊姊，很了解要好好地照顾僵尸呢！僵尸要是没有定期解体清洗内脏打防腐剂的话，没办法保存很久的。」

    「……呀啊，这我是知道啦。」

    照顾僵尸的方式，索利斯在老家时早就被灌输很多了。

    「……我还被教导说最重要的是对僵尸的爱。」

    「大哥哥说的没错。这一点不管是普通的宠物还是僵尸都一样。」

    「既然这样的话，我比较想要普通的宠物。」

    这时，比赛开始的铜锣声响起。

    「准备好啰喔喔喔喔喔喔！开始啦啊啊啊啊啊阿！！！！」

    「三秒钟我就让你认输，去吧！」

    凯洛儿大叫，蹂躏丸咆哮。

    白虎的巨大身躯朝着僵尸狗冲了过去。

    一瞬间就拉近了彼此的距离。

    「吼————!」

    强韧的前脚，凶恶的爪子挥下。

    喀嚓！

    小幽在没有任何反应的情况下，身体就被四分五裂，内脏跟骨头掉了一地。

    看到这异样的情景，索利斯不禁「唔」地叫出声。

    正如凯洛儿所说的，三秒钟便决定胜负。

    「太、太强了！简直就是压倒性的胜利啊蹂躏丸！一瞬间就把僵尸狗小幽变成肉块了！胜者是凯洛——」

    「不，等一下。」

    梅打断了司仪的话。

    然后紧接着，梅又开始在口中喃喃自语着。手高举魔杖大叫：

    「苏醒吧!」

    一瞬间，散落一地的小幽身体突然像是倒带一样，渐渐地恢复成原来的样子。

    这真不知道是否该说是在一瞬间都修复完毕……原来掉出来的内脏跟骨头还是一样挂在外面。

    不过，小幽至少是很有精神（？）地站了起来。

    索利斯在观众席观战，洁儿妮卡在他身边淡淡地解说。

    「……这是等级B的死灵术《修复尸体》吧。不管是怎么样四分五裂的状态，都可以硬是让其复活成原来的状态，是专门用在不死生物上的修复魔法。光看外表的成效，当然也可以用在修复活人或是动物的身上，但绝对没有办法让其复活。顶多只是利用冥界的力量，对会动的不死生物有效的魔法而已……啊，大哥哥不需要这些说明吧？」

    「……是啊。」

    这是索利斯自己也会的魔法﹒在他十岁时就学会了。

    虽然说是等级B的魔法，却十分难以驾驭。失败的话，最惨的情况可能会四分五裂得更严重。

    在死灵术科一年级的学生之中，大概没有什么人会用吧。

    梅˙法拉玫尔，虽然看起来没什么大脑，但至少是死灵术科的次席。

    「比赛才要开始呢，凯洛儿学姊！」

    听到梅这么一说，凯洛儿的脸都皱了起来。

    「真是适合你这个僵尸妹的恶心小手段呢……不过，不管你让它苏醒几次，都不是我蹂躏丸的对手！」

    小幽扑向蹂躏丸。

    「吼！」

    就如凯洛儿所说的，蹂躏丸前脚一挥，僵尸狗又再度变成惨烈的肉块。

    「「苏醒吧!」」

    小幽再度复活。

    「……你该不会是想要重复这个行为直到蹂躏丸的体力用尽吧？」

    凯洛儿吐出这么一句话。

    她的话语里，并非平常爱吵架的态度，而是一副真的感到很厌恶的语气。

    「如果是这样子的话呢？」

    梅捉嘲弄似地说道。

    「……」

    凯洛儿厌恶地皱着脸。

    「如果是这样，我就不打算再继续比下去了。如果要继续弄脏蹂躏丸的爪子，那我宁可输了也无所谓。不过，我要跟你说一句，就算是僵尸，使用这种伎俩任意伤害自己宠物的人，我

    真的看不起。梅˙法拉玫尔！没有爱的人没资格养宠物！」

    凯洛儿手指着梅，断言说道。

    现场响起一阵如雷的掌声。

    司仪害怕地问道：

    「……啊，呃呃，请问这样是凯洛儿选手投降的意思吗……」

    「我无所谓。」

    凯洛儿点点头。

    「不行。」

    梅嘟着一张脸。

    「啊？」「……!?」

    「这样的话，凯洛儿学姊虽然投降，可是看起来好像是赢了就跑啊！我才不想要这种表面上好像是赢了，但实际上却输掉的比赛呢！」

    梅叹息一声后微笑着。

    「其实呢，除了运用《修复尸体》进行持久战之外，我还有另外十七个方法可以赢过学姊喔。不过呢，我就在此好好地露一手，让学姊看看我最厉害的一招吧。其实这一招我本来是打算紧急情况时再用的。不过，为了表现我对凯洛儿学姊这么热爱宠物、这么有气魄的敬意，我决定出血大放送。」

    「你不像是……会说这种无聊谎言的人耶。这次，又要给我们看什么伎俩啦？」

    「看了就知道啰。哭了我可不管喔。」

    然后—

    梅突然——

    ……用牙齿咬破自己的食指。

    伤口渗出血珠。

    「……真的是出血大放送呢。」

    「啊，我可不是因为这样才那样说的耶。」

    听到凯洛儿的话，梅露出有点困扰的表情。她把流血的食指放到小幽的嘴边。

    一舔。

    小幽含住梅的手指。

    「……啊﹒」

    梅发出诱人的娇喘声。

    她带着恍惚的表情，一只手轻轻地抚摸着小幽的背部。

    「拘东绮式解除。縻犬卡鲁贝珞斯，解放。」

    像是喃喃细语，又像是充满了热情的话语。

    同时，小幽的身体散放着强烈的红黑色光芒。

    「什么……!?」

    除了梅以外的所有人都惊愕地睁大眼睛。

    小幽全身缝合的部分都破裂开来，从里面长出新的肉。

    腐烂的肉飞散变成黑雾消失。

    前脚、后脚、肚子、背、脖子、尾巴、头，全身的每个部分都变成比原来大上好几倍的巨大强韧黑狗。

    特别异常的是头部。

    头的部分冒出来的是巨大的三个头。

    合计六颗眼睛闪耀着红光，三个嘴巴里露出像刀一样的牙齿闪闪发亮。

    已经完全看不出原来腐坏僵尸狗的样子了。

    它的身体变成了蹂躏丸的两倍大。

    神话里登场的魔兽——地狱的看门大卡鲁贝洛斯现身了。

    「那、那是什么啊……」

    凯洛儿脸部僵硬地问道。

    「我们家白古就擅长于将不死生物再度强化的魔法，而非将尸体变成不死生物的魔法。我们拥有几个独自的秘术。这个『卡鲁贝洛斯』化就是其中一招。学这一招要半年，然后开发平常保持狗的姿态的拘束术式又再花上半年，总算是赶得及比赛了。」

    梅很得意地说道。

    【喔好帅唷。】

    真白的感想超状况外的。

    洁儿妮卡也一副兴致勃勃的样子。

    「唔唔，世界上还有好多好有趣的魔法耶。大哥哥也会那一种魔法吗？」

    「不会。虽然有听过，不过今天还是第一次见到。」

    法拉玫尔家族Ⅱ虽然是死灵术的名家，但比起拥有狄玛这种伟大祖先的艾力克桑德勒家族来说，知名度还是比较低。

    不过，这绝对不是说法拉玫尔家族就比艾力克桑德勒家族来得低等。

    在术者人口极少的死灵术中，他们是非常重要，在『强化不死生物』这个专门领域中特别有地位的家系——法拉玫尔家族。

    法拉玫尔家族相传的秘术——实在不应该出现在这种一点都不重要的心爱宠物比赛中，让这些以真自为首，别说是死灵术了，就连魔道基础知识都没有的观众，当成是『好厉害的伎俩』来公开——但老实说，看到的瞬间，索利斯的全身都在发抖。

    （……糟了……我、好˙兴˙奋˙……）

    血液在骚动。

    流在索利斯˙艾力克桑德勒体内的毕竟是死灵术师的血，看到这种超一流的死灵术，当然会感到很兴奋。

    突然间，在斗技场里的梅向观众席上的索利斯眨了眨眼。

    ……说不定，其实梅最希望的是让索利斯看到卡鲁贝洛斯，而不是让凯洛儿看。

    她一直期待索利斯有一天再度回到死灵术的世界。

    这是梅对索利斯的劝诱。

    只要是有才能的死灵术师，一定都会被吸引。这是充满了诱惑的示威。

    （……很有一套嘛，梅˙法拉玫尔……）

    先不管要不要回到死灵术的世界，要是没有心理障碍的话，他当下就想要请梅教他呢。

    「来吧，怎么样？」

    梅问凯洛儿。

    ……这句话，也像是在问索利斯。

    「那、那种东西只不过是比较大而已！蹂躏丸，给我上！」

    蹂躏丸听从凯洛儿的命令，发出威猛的吼叫声后勇敢地扑向巨大的三头犬。

    「小幽，威吓射击。」

    听到梅的指示，卡鲁贝洛斯从三个嘴巴里同时吐出黑色的火焰。

    清澈的火焰正好掠过冲上来的蹂躏丸鼻头。

    惊恐的蹂躏丸停下了脚步。

    火焰射中地面，不只是让地上一片焦黑，整个地面甚至被完全烧尽，形成一个深约一公尺左右的凹洞。

    惊人的破坏力。

    要是被那种火焰射中，就算是老虎也会在一瞬间化为灰烬。

    「来吧，怎么样？」

    梅这回不是问凯洛儿，而是问蹂躏丸。

    不知道这句话蹂躏丸到底听不听得懂。

    「……喵。」

    但它居然发出有如猫咪般的叫声，啪哒倒地仰天。

    这是承认失败的意思。

    「太、太丢脸了，蹂躏丸！」

    凯洛儿虽然十分愤慨，但蹂躏丸已经毫无战意。

    野性的本能告诉它，就算拚死挣扎也不可能赢过眼前这只怪物的。

    「……唔……我……输了。」

    凯洛儿懊恼地喃喃念着。

    司仪高声宣布。

    「所、所以呢，第一场比试就由梅˙法拉玫尔＆小幽胜出！」

    第三场比试由洁儿妮卡＆波吉出战，对手的宠物是猴子。

    输了。

    受不了猴子的搔弄攻击，罗杰很快地就宣布投降。得意忘形的猴子甚至强行脱掉洁儿妮卡的体育裤大跳胜利之舞。

    「……呜呜……跟猴子正面对决也会输的事件处理人队伍，到底是什么跟什么嘛。唉……」

    洁儿妮卡看起来是真的很沮丧（只穿着体育服跟小裤裤）。

    「不、不要介意啦，妮卡。猴子的爪子真的很痛耶！」

    被猴子弄到哭的逊爆大叔，拚命地找着藉口。

    「……唉……说的也是……唉唉……」

    平常这时候妮卡都会拚命地骂罗杰，但她现在似乎连骂人的力气也没了。

    「喂喂，妮卡。比赛还没结束啊！还有两个项目呢。只要最后赢了就好啦。」

    面对轻浮的罗杰，洁儿妮卡只冷冷地吐了一个字。

    「……唔。」

    「跟老虎猜拳也输、跑步又被陆龟逆转、跟猴子决斗也输，你觉得剩下的两个项目我们有可能逆转胜吗？」

    洁儿妮卡的眼眶里泛着泪光。

    她的表情，就像是她这个年纪的孩子该有的一样。

    「喂喂，不要哭啦。」

    罗杰苦笑地摸摸洁儿妮卡的头。

    「我没哭。我才不会这样就哭呢。你本来就很丢脸，我习惯了：：只是，没想到丢脸丢到这个程度，只是有点意外罢了。」

    洁儿妮卡转过身，背对着罗杰走开。

    罗杰看着那样的洁儿妮卡，一脸苦笑——但不知为何又有点高兴的样子。

    「那家伙变得坦率多了呢……第一次见到她的时候实在是很难想像，她会做出『不依她的意思就闹脾气』这种像是一般孩子会做的事呢。」

    另一方面，索利斯跟真白在斗技场的中央。

    第四场比试，索利斯＆真白。

    【终于辅到我们了呢，我手都在发喑了。】

    「不好意思，没有你上场的份啰。我只花五秒就解决了。比较重要的是，我们要一起思考下下一场对上梅跟卡鲁贝洛斯的时候该怎么办。」

    【舌个骨头出去，「去捡回来」趁小狗去捡骨头的时候攻击小悔，你觷得怎么样？】

    「……你觉得会有效吗？」

    【不曾。感觉上它好像连看都不曾看丢出去的骨头，就直持开始啃我的头了，老实说我还真有点害怕……】

    「……看来它的魔法耐性也很高……有办法赢吗……如果有那种什么一抓住尾巴就会变回普通小狗的简单弱点就好了……」

    正当两个人苦恼的时候……

    「呵呵呵，不用担心啦，索利斯˙艾力克桑德勒。你不需要去思考之后的比赛。」

    眼前传来一个声音。

    那是索利斯跟真白的对战对手‖老人脸少年的召唤魔道士，基斯˙莱格特。

    旁边是他的宠物约翰。

    基斯手指着索利斯宣言。

    「我在这场比试就会打败你。让世界上所有的人知道，我基斯˙莱格特才是学院第一的天才！」

    「哼，做得到的话就来啊。」

    索利斯也挑衅地骂回去。

    怎么想他都不觉得自己会输给这家伙。

    一个月前刚被召唤来的约翰，索利斯只花了一分二十秒就将其击退。（请参考第一集168页喔），当基斯想要叫唤出别的召唤兽，因此派木偶这种低级召唤兽在遗迹当警备巡逻时（请参考第三集），他便判断出基斯是没有能力召唤出凶恶生物的。

    （……唯一要小心的是约翰的黏液……！那很恐怖，真的超恐怖！）

    要是衣服被溶了的话，问题就不在比赛了。

    「来吧！第四场比试，索利斯˙艾力克桑德勒选手＆骷髅真白组对上基斯˙莱格特选手＆海牛约翰组！准备好了吗啊啊啊？开始啰喔喔喔喔喔！」

    司仪一宣布比赛开始，索利斯便高速吟唱咒文。

    （约翰一旦对我的魔法有反应，就会射出黏液！既然如此，那只有在一瞬间击败基斯才行！）

    另一方面，基斯这边。

    「约翰！合体！」

    「啊?合体!?」

    突然听到这个谜样的字眼，索利斯不禁停止吟唱咒文。

    然后，他的眼前出现了令人难以想像的画面。

    基斯的双手伸展开来。

    约翰透明的身体也伸展开来，包住基斯的身体！

    「喂、喂，你没事吧——唔!?」

    「最强合体!」

    被海牛吞进去的基斯大叫一声，散发出眩目的蓝色光芒。

    索利斯虽然觉得眩目，还是直盯着对方看。

    眼前的基斯被闪耀着蓝光的黏膜包住……是全裸的。

    【呀啊！】

    真白虽然在笔记本上这样写着，但眼睛完全没有离开过露鸟的基斯。

    「……那是什么啊？」

    「呵呵呵，吓一跳了吧，索利斯˙艾力克桑德勒！」

    基斯大胆地笑着。

    「……呃呃，要说吓一跳的话，我是真的快被吓死了……」

    因为实在是很吓人，所以真希望基斯最起码也要遮一下两腿之间的东西。

    「哈哈哈！这就是我与约翰为了跟你战斗所衍生出来的新战斗型态：仔细看好了，索利斯˙艾力克桑德勒！」

    「我才不想看哩！」

    索利斯在心里大叫，开始吟唱咒文。

    他吟唱的是等级A的水精灵《水龙的气息》，他打算用电流麻痹黏膜里的基斯。

    但——

    「呵呵呵，别客气啊！」

    在索利斯吟唱完咒文之前，两人之间的距离就被瞬间拉近。

    「怎——呜哇！」

    基斯一掌打中索利斯的肚子，把他给打飞了。

    【索利斯！】

    「我，我没事，还可以……」

    真白跑了过来。索利斯忍着痛，微笑地站起来。

    「呵呵呵，怎么样？我的……不，是我们的力量！」

    基斯得意地笑着。

    （……那到底是什么啊……他刚刚，该不会比爱萨克还快吧？）

    不只是速度，连手掌的威力也很惊人。

    虽然他实在是很不想看，但还是不得已观察了基斯全身。

    瘦弱的身体，一看就知道没有锻炼过。

    跟约翰『合体』一事，的确让他身体的能力飞跃性地提升，但到底是什么原理呢……不，应该是说，到底『合体』是什么东西啊？

    比较类似的解释大概就是之前活着的眼镜（请参考第二集）——附身在人类身上，操纵人类的身体，凭依型的异界生物。

    但跟那时候的光不同，基斯看起来并没有被操纵。

    （他本来就是那种夸张个性的人……）

    【索刷斯，衣服！】

    真白指着索利斯的身体。

    「衣服……？——啊!!」

    被基斯殴打的部位，衣服开始溶解。

    「……溶解衣服的能力还健在啊……糟了……」

    索利斯的脸上冒出冷汗。

    「那是……」

    坐在观众席看比赛的洁儿妮卡喃喃自语着。

    「你知道是什么吗？妮卡。」

    身旁的凯洛儿开口问道。

    两个败战同志感情很好地坐在一起。

    「嗯。那是『装着型』的异界生物。」

    「……装着型？不是凭依型吗？」

    洁儿妮卡点点头。

    「像那种有『装着』在其他生物上而提高自身能力这种珍贵特性的异界生物……就叫作装着型。如果说，凭依型会『寄生』在宿主身上，那装着型就是跟其他生物『共生』吧。」

    「你懂得真多耶，妮卡。」

    「没有啦。我只是个喜欢动物的普通少女而已……装着型的异界生物，至今只发现到二十一个种类。要是跟学会报告的话，肯定能够在召唤魔法科的教科书上留名喔……」

    「……这样的话，他就会变成学院第一的名人耶。干嘛还跑来参加这种比赛啊……真是愚蠢的庶民耶。」

    就算索利斯再怎么有名，也只不过是在学院里有名而已。

    他虽然成绩优秀，将来大有前途，但并没有什么特别的实绩。

    对功名还挺汲汲营营的索利斯如果知道了这件事会怎么样呢……凯洛儿心里盘算着。

    「呜哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，索利斯˙艾力克桑德勒！光逃是赢不了我的喔！」

    露鸟基斯持续猛攻。

    就算防御衣服还是会溶解，所以只能不停地逃。

    一边逃一边拚命地吟唱咒文。

    「总而言之先来《风王甲胄》！」

    风做成的铠甲连子弹都能弹飞。

    「没用没用没用的啦！」

    索利斯双手交叉，挡住了基斯的回旋踢。

    虽然风铠甲没有被贯穿，但无法完全挡住攻势的索利斯还是被踢飞了。

    「唔……!」

    即使摔倒在地上也不痛。

    但被这个露鸟男耍着玩的屈辱，索利斯实在是难以忍受。

    「不要得意忘形了，你这个家伙！趴倒吧！」

    距离不到五公尺的《水龙的气息》。

    无数带着电击的水弹射向基斯。

    「喔！回避！」

    「什么？」

    令人难以置信地，基斯跳得很高——最少也有十公尺以上／高也有个界限吧——跳跃躲过了索利斯的魔法。而且——

    「必杀！流星踢!」

    不知道是什么原因，但基斯迅速地以比跳跃时还要快上好几倍的速度急降而下。

    基斯的脚踩在索利斯的胸口。

    「呜哇！」

    索利斯再度被打倒在地。

    他急忙地站起身，但胸口的衣服已经开始溶解。索利斯一脸愕然。

    「居然能够贯穿《风王甲胄》……!?」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈！这就是我跟约翰的力量!!」

    「……那你赛跑的时候合体不就好了吗？」

    索利斯提出了很简单的问题。

    「笨问题啊，索利斯˙艾力克桑德勒！要你尝尝这个当然是为了要向你报仇啊。」

    「所以即使赛跑时最后一名也无所谓吗？计较那些无谓的胜负，这是魔道士不该有的非合理性思考。」

    「哼。随便你怎么说。不过，你应该也有一两个吧。就是尽管别人觉得不合理的部分，但自己一定要坚持的东西！我认为『热血』是魔道士最重要的东西。而我的坚持，就是要赢你，索利斯艾力克桑德勒！」

    「……那我还真是光荣啊。不过很可惜，我并不在乎你。赶快分出胜负吧——呜。」

    索利斯脚步踉跄。

    ……看来他的伤势似乎比想像中还严重。

    【你没事吧，索利斯。】

    真白跑了过来。

    【索利斯，这里交给我！磁不怕什么衣服很溶掉，只零你帮我施以防御魔法，我就没问题！】

    「我不要！」

    【咦？】

    真白对马上回答的索利斯抗议。

    【不是不行，是不雷吗？】

    索利斯点点头。

    接着他说出跟自己刚刚的发言有矛盾的非合理性意见。

    「……我不想让你跟那种露鸟男战斗，我会觉得不舒服。」

    「不要叫我露鸟男！」

    看来基斯好像很在意，他大叫着。

    「说什么笑话啊，谁看都知道，你是个很明显的露鸟变态。」

    尽管身处黏液之中，还是可以看得出基斯的脸都红了。

    「呜呜呜呜！这是为了要打倒你的必杀手段，我绝对不是变态！」

    「不、不管什么必杀不必杀，你就是变态。」

    【真的是变态耶。】

    「连使魔都……！我受不了了！那你也全裸吧！」

    「啥!?」

    基斯的身体……不，应该是说包围着他的约翰散发出淡光。

    「呵呵呵……约翰……让他看看我们的必杀技吧……！」

    索利斯有种不好的预感，他赶紧高速吟唱咒文。

    「趴倒吧！」

    基斯又以跳跃回避。

    因为已经预想到他会回避，因此索利斯马上准备好第二波的攻势。

    但这次基斯并没有攻击，反而跟索利斯保持距离。

    「呿！」

    索利斯一咂舌，施展出攻击魔法，轻松地就被躲过了。

    基斯的速度很快是一大问题，要是他只采躲避方式，根本很难击中他。

    「呵呵呵……你听好了……学院的天才——不，『魔王』索利斯˙艾力克桑德勒！」

    「不要叫我魔王！」

    索利斯满脸通红，宁可中断吟唱咒文，也要先抗议再说。

    「你擅长的招式——好像是叫作『破坏衣服』吧……」

    「那才不是我擅长的招式哩！」

    当然，基斯根本没在听。

    「那实在是太厉害了……很适合你这个天才。我想，只要我没有办法超越那个招式，就永远没办法进步。」

    「不必这么想啦！」

    「所以我想出来了！超越那个招式的终极大魔法！你就接下我跟约翰的必杀技吧，这可是从『破坏衣服』中构思出来的——受死吧你！」

    露鸟男身上的光辉愈来愈闪亮。

    可以感觉到有庞大的魔力在并裂。

    基斯˙莱格特……虽然头壳有点坏掉，但似乎拥有把索利斯当成劲敌也不奇怪的才能。

    （不过，既然是从『破坏衣服』里构思出来的……肯定不是什么好招！为什么我周遭的天才都是这种疯狂的家伙啊？）

    「呜呜呜呜呜呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！」

    不知道为什么，耀眼的露鸟男身体浮了起来。

    「啊？那是什么啊，看不懂耶！」

    基斯双手张开大笑，往天上慢慢飞去。

    那个样子就像是飞回天空的天使…………不，才不像呢。

    观众也都看傻了，直盯着飞在空中的露鸟男看。

    （……这、这下糟了……绝对糟透了……我有超不好的预感。）

    基斯飞到了三十公尺高的地方，突然静止了下来。

    蓝光增强，已经看不见黏膜里的基斯了。

    甚至让人有种错觉，以为空中多了一颗蓝星。

    （可恶，攻击魔法没办法到达那种距离！）

    索利斯冷静地判断目前无计可施。

    赛跑第一名的凯洛儿在第一场比试就败战。既然如此，不管是谁赢了这项目的肉搏战，之后自己还是有可能会逆转——索利斯最后导出了『这场比试认输也无所谓』的答案。

    他没有像基斯那样的坚持。

    索利斯向裁判兼司仪大叫。

    「我投降！算我输！」

    「啊？喔，好、好！索利斯选手投降，所以胜者是基斯选手。基斯选手，请下来吧！」

    但司仪的叫声传不到天上。

    「接受我的秘术吧——《无垢蓝彗星》！」

    基斯大叫的同时，光芒也达到最高潮。

    「那个笨蛋……」

    索利斯牵起真白的手，转身就跑，想要逃出斗技场。

    就在索利斯跑到选手入场口的通路时，蓝星……爆炸了。

    耳边响起的不是爆炸声，而是像水珠四散瀑布般的声音。

    紧接着，斗技场下起了一场大雨——不只从上方降下，而是从四面八方冲过来的暴雨。

    千钧一发之际躲去避难的索利斯，手上也滴到了一滴雨滴……不，那是黏答答的液体——一碰到的瞬间，部分的衣服就溶解了。

    「啊？」

    索利斯慌张地往里面躲。

    没有地方可以躲的观众席上，传来了惨叫声。

    全身沾满了黏答答的液体，大家的衣服开始溶解。

    司仪、梅、凯洛儿、洁儿妮卡、男女老少，穿着衣服的狗狗猫咪，只要是所谓的衣服，都被溶解掉。大家都全裸了。

    到处都是惨叫声（一部分是欢呼声）。

    跟一个礼拜前索利斯所做的连续全裸事件时一样，地狱绘卷M现在又再度重现。

    （……这、这是我所做过的事情吗……）

    索利斯重新意识到自己做过的事有多恐怖……

    除了一部分观众之外，在几乎所有人都全裸的恐怖情况下，大会比赛还是继续进行。

    主办单位只得先提供毛巾给衣服被溶解的人，大家包在身上之后继续观战。

    同样坐在观众席中运气不好而全裸的选手，也暂时以毛巾包一褁继续应战。

    几乎没有人离开。

    会场似乎弥漫着一种「既然都惨到这个地步了，那绝对要看到完为止」的好胜气氛。

    单淘汰制赛继续进行着，梅跟基斯都因为对方弃权而在第二战中赢得胜利。第三战中，梅的毛巾尽管被基斯溶掉变成全裸，却还是冷静地对卡鲁贝洛斯下达扑杀的指令。

    结果基斯差点被烧焦濒死，约翰也差点被蒸发，两个都被送到医院去，就这样弃赛。

    ……还好我投降了，索利斯心想。

    挺进到决赛的梅因为对手弃权而直接取得胜利。

    现阶段的综合成绩，第一名是梅＆小幽，第二名是索利斯＆真白，第三名是凯洛儿＆蹂躏丸。

    洁儿妮卡＆罗杰是最后一名，这两个人如果想取得优胜，就必须在剩下的两个项目里都取得第一名才行。

    「好，下一个项目是什么呢？」

    身体包着毛巾的梅射出了飞镖。

    射中了。

    「……第四项是——强调可爱对决喔喔喔喔喔喔！！！！！」

    司仪高举拳头（当然也是全裸只包了一条毛巾）。

    观众跟选手们也都自暴自弃「呜喔喔喔喔喔喔」地炒热气氛。

    司仪按照惯例很HIGH地介绍比赛规则。

    强调可爱对决‖用各式各样的方法强调自己的宠物有多么棒，是很适合在『心爱宠物比赛』时表现的竞技。

    每个出场者有五分钟的时间。

    负责评分的是观众。

    每个观众都配有一朵花，只要觉得好就可以把花举起来。

    得到最多支持的那一组就算赢了。

    「……规则虽然很简单，可是没有绝对的判断基准，反而很难商量对策呢……」

    「不用想得那么困难，学长只要用自己的话语表现出你有多爱小真真就好啦！我想那是最好的方法了。」

    卡鲁贝洛斯变回了原来的样子（也许卡鲁贝洛斯才是它原来的样貌），梅抱着小幽说道。

    「啊，爱……喔……」

    索利斯满脸通红。

    （……如果真白真的是宠物或使魔的话，那就简单多了……）

    竞技开始了。

    第一个出场的是一个中年女性（全裸只包了一条毛巾），宠物是小狗波特。

    它是一只有血统证明的中型犬。跟小幽不同，小狗波特看着索利斯的眼睛十分可爱。

    「手手，坐坐，脚脚举起来。」

    「汪、汪、汪！」

    波特听着主人的命令，一个口令一个动作，让观众们感到十分的温馨。

    和平真的是最好的。

    要是所有的竞技都能这个样子就好了。索利斯打从心底这么想。

    第二个是跟球玩的小猫咪。第三个是跟主人一起跳舞的猴子。第四个是踩着球跳舞的海狗，一连几个都是可爱系的动物，各自取得了不错的成绩。

    第五个出场的是凯洛儿（全裸只包了一条毛巾）跟蹂躏丸。

    她站上舞台，睥睨着观众席。

    「那么就请凯洛儿选手……」

    司仪一说，凯洛儿一如往常般地骄傲自大。

    「我没有必要强调，大家在这压倒性的高贵光环之前就会自动趴下来膜拜啦，喔呵呵呵呵呵呵！」

    吼————蹂躏丸也配合着主人的大笑用力一吼，很快地就离开了舞台。

    尽管如此，还是得到了七成以上的观众支持，一跃成为第一名。

    ……项目名称虽然是『强调可爱』，但观众的评分标准是『觉得好就可以』，十分地暧昧。

    可能是因为前面都是可爱的宠物，因此更显得蹂躏丸的雄壮威武吧。

    之后的强调可爱对决依然很顺利地进行，一直到了第十七组。

    第一名依然是凯洛儿＆蹂躏丸。

    第十七组站上舞台的是梅（全裸只包了一条毛巾）＆小幽。

    索利斯本来以为梅一定会让小幽以卡鲁贝洛斯的姿态上去，没想到梅只是很怜爱地抱着僵尸狗状态的小幽。而这也有其支持的观众，大部分的男生只要被梅那么嫣然一笑，大概就都会拜倒在她的石榴裙下。她以那充满魅力的笑容，一直到规定的时间快结束为止，还不停热情地描述小幽有多么地可爱。

    ……具体上来说，内脏跟眼球之类的单字出现了很多次（请参考这本书第141页的地方，大概就可以理解整体的气氛了）。

    梅的时间终于结束了，「人家还有很多话想讲呢亡」尽管梅这么说，但还是很遗憾地下了舞台。

    观众都觉得有点受不了。

    但尽管如此，以男性为中心的票还是很集中。

    怎么想，那个票都不是投给小幽，而是投给谈论小幽时那可爱的梅吧。

    这个项目也即将进入尾声。

    第一名依旧是凯洛儿＆蹂躏丸。

    「第二十七号，洁儿妮卡选手＆波吉组！」

    被叫到名字的洁儿妮卡（全裸只包了一条毛巾）跟毛茸茸的人狼（其实是罗杰）站上了舞ㄙ口。

    洁儿妮卡的手放在身后，好像拿着什么东西。

    「……真、真的要这么做吗？」

    洁儿妮卡红着脸，小小声地向人狼问道。

    「放心吧。相信我，妮卡。」

    洁儿妮卡斜眼看着罗杰。

    「……要我相信你……要怎么相信啊……」

    「以、以前的事就算了嘛。」

    「……老是这样子，以前失败过那么多次都没有学乖，你不管怎样都还是逊爆大叔嘛！」

    「呃呃，洁儿妮卡选手？」

    听到司仪讶异的声音，洁儿妮卡一脸不高兴的样子。

    「……算了。的确没有其他有效的手段了……唔……没办法了……」

    洁儿妮卡下定决心，把手上的东西戴在头上。

    ……那是猫耳朵。

    全身上下只包着一条毛巾的猫耳幼女。

    「…………」

    一瞬间，观众席都沉默了。然后，开始窃窃私语。

    「唔唔……这样果然很奇怪耶……」

    「放心吧，妮卡。快点，照我说的去做。」

    「唔……你这家伙居然敢这么骄傲……」

    洁儿妮卡因为觉得丢脸而满脸通红，她慢慢地蹲下来，然后手放在地上，像小狗一样地趴着。

    她用湿润的眼睛往上看着观众席————

    「………………喵、喵……﹒」

    她一副快要哭出来的样子，就像是真正的小猫咪在叫，声音非常地可爱。

    ……比刚刚还要久的沉默。

    「………喵……?」

    洁儿妮卡不安地又叫了一声。

    紧接着一瞬间。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!

    观众席上欢声雷动。尽管表演时间还剩下一些，但不分男女老幼，几乎所有的观众（都是全裸状态围一条毛巾）都一起将手中的花高高举起。

    「喔喔，这实在是太厉害了！不用数也知道这是目前最高分啊！不过，怎么想也知道这不是要投给脏兮兮的宠物狼男，而是要投给洁儿妮卡小妹的。对吧﹒就是这样！』

    司仪好像也很兴奋。

    就跟刚刚投给梅的票数一样，这回比赛的基准是观众「觉得好」就好。至于觉得什么地方好，那并不是重点。

    也就是说﹒不只是宠物﹒强调「饲主的可爱度」也完全没有违规。

    ……这个方法能够奏效的，就只有可爱程度可以跟宠物媲美的美少女而已——除了洁儿妮卡之外，顶多就只有梅跟凯洛儿了。

    「……真是的……这种钻比赛漏洞的技巧倒是一级棒呢……唔唔……可是，还是好丢脸唷！我受不了了！」

    洁儿妮卡慌张地想要逃离现场。

    可能是因为太过慌张，她居然在舞台边跌倒了。

    「哎呀！」

    观众席上又再度传来了欢呼声。

    ……看来，强调可爱对决的第一名，应该是洁儿妮卡（跟波吉）了吧。

    「呜哇……这样我很难上场耶……」

    准备下一个上场的索利斯深深地叹了一口气。

    「那﹒接下来就是第28号的索利斯选手＆真白组！」

    都被叫到了也没办法，索利斯只好跟真白走上舞台。

    观众席已经完全陷入「洁儿妮卡好可爱唷洁儿妮卡」的状态，因此当两人上台的时候，很明显地可以感受到大家一副很失望的样子。

    饲主是男的，而且使魔还是具骷髅。

    看到猫耳洁儿妮卡那种违反规则的装可爱之后，索利斯可以理解大家觉得突然整个气氛不HIGH了的感觉……但他还是觉得不太舒服。

    「……什么嘛，是骷髅啊……」

    观众席上突然传来这么一个声音，让真白的动作一瞬间稍微停了一下。这一点，连索利斯都看到了。

    【走吧，索刷斯。好好地强调我可爱的地方吧！】

    真白很有精神地转了个圈。

    是自己想太多了吗？他总觉得真白的有精神是装出来的……不，他确信那的确是装出来的。

    他现在真的很后悔，为什么要来参加这个比赛。

    心爱宠物（＆使魔）比赛。

    的确，在学校里他是把真白当成使魔，但那只不过是为了在真白变回人类之前，不想节外生枝的权宜之计。

    （……然而，我居然跑来参加这种比赛……这样不就是在告诉学校以外的人『真白是使魔』吗……？）

    索利斯很讶异自己居然没有注意到这一点。

    ……真白本身也很有兴趣参加，比赛时也的确是很开心，说不定并不需要对真白有罪恶感。

    说不定就不需要，但——

    （我不˙想˙要˙这˙样˙！）

    问题不在于是否介意让真白以使魔的身分来参加这个比赛。

    而是他不想要公然将真白当成使魔对待。

    「索利斯选手？请说吧……」

    司仪催促着沉默的索利斯。

    ……既然已经出场了，那就只能努力赢得胜利。

    因为这关系着今后的生活。

    那些无聊的坚持都应该先抛在一旁。

    「……啊，呃呃……」

    ……他想起了光跟梅第一次看到真白时的反应（请参考第一集）。

    「啊……真白她呢，嗯嗯……非常可爱，是我最得意的使魔。呃呃……她的头盖骨很有气质……深邃的眼窝……出众的身材，还有什么啊……肋骨是完美计算出来的流线型……背骨的曲线美让人联想到流星啊。还有，这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品……呃呃……而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉……一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……」

    索利斯虽然试著称赞，但观众席的反应却很糟。

    索利斯的话里完全没有梅在介绍小幽时的那种热忱。旁人一看就知道，这内容不知道是从哪里抄来的。

    ……突然，索利斯想起梅的建议『要用自己的话率直地说出』。

    「啊，所以呢，呃呃……真白她，嗯……很、很可爱！」

    索利斯脸红地说道。

    「她很活泼开朗……很喜欢照顾人。虽然有点麻烦，就像是……真正的大姊姊一样……可是，她也有很像小孩子的地方，很容易闹脾气，很多时候根本不管别人说什么……个性粗鲁又不会做饭。料理倒还好啦，可是她曾经算错魔药的剂量结果把一整个房间都吹走了喔。我老是被她要得团团转……咦？」

    ……好像在不知不觉中变成说真白的坏话了。

    他可以感觉到身旁的真白露出愤恨的眼光。

    「可、可是这也是真白的优点！那些……小事情就不用计较了……重点是……她对我来说……是我很重要的人。」

    索利斯并没有注意到观众席上的人开始露出讶异的表情。

    「她的肌肤像雪一样白﹒一头黑发很漂亮……最重要的是……她的笑容……很、很棒。就像是极光一样……」

    「什么笑容很棒啊，那不是具骷髅吗？」

    观众席上突然冒出这么一句吐槽，现场响起笑声。

    「雪白的不是肌肤是骨头啦！」「她根本没头发啊！」

    ……这笑声跟刚刚洁儿妮卡跌倒时那种温柔的笑声不同，几乎是接近嘲笑似的笑声了。

    而且，被嘲笑的还不只是索利斯自己而已。

    真白自动地成为了被嘲笑的对象。

    羞耻……跟无法反驳的懊悔令索利斯咬牙切齿。

    「我、我就说……呃呃……」

    「——听起来很恶心耶。居然那么迷恋一具骷髅使魔。」

    喀嚓。

    当听到某人说的这句话后，索利斯便听到自己脑袋里某个部分断掉的声音。

    （……啊，糟了。）

    他在脑袋里冷静地思考。

    我现在，抓狂了。

    好像很轻易地突破了一个恐怖的沸点。

    我得讲给自己听。

    我不可以抓狂。我要冷静。我不可以抓狂，不可以抓狂啊——

    为了冷静下来，索利斯深深地吸了一口气。

    「吵死了——————!」

    索利斯怒吼，声音大到像是在挑战肺活量一样。

    观众目瞪口呆地一片寂静，索利斯怒气冲冲地破口大骂。

    这时的他，完全看不到任何冷酷天才的面具，只有最原始的自己。

    索利斯像个孩子般的大叫。

    正如同在刚刚战斗时基斯所说的——一定要坚持的部分，自己也有啊。

    「吵死人了，你们这些蠢蛋！开什么玩笑啊，混蛋！听好啰，给我通通听好！她是我……很重要的人！才不是什么宠物呢！也不是什么使魔！她才不是使魔呢！开什么玩笑啊，你们这些畜生混球！」

    「可、可是她是骷髅啊……」

    观众席上传来有点胆怯的吐槽。

    被感情牵着走的脑袋里，可以听见觉得脑子冷静的批评，分析观众所说的话是对的，现在的自己其实很滑稽。

    「我就说不是了嘛。」

    观众开始骚动，一脸疑惑的样子。

    「什么不是啊……」「听不懂啦。」「很恶心耶……」「我可以了解你很生气自己的宠物被看不起啦……」

    观众的反应让索利斯更加生气。

    但观众并不了解索利斯生气的真正原因。

    他都知道——但是他控制不住。

    「我就说了她不是宠物……啊，真是的！」

    索利斯搔搔头——突然，他想到了一个好方法。

    如果不懂的话，那就告诉他们啊。

    自己到底为什么生气——对他而言，她是多么重要的存在，只要以能够让观众们亲眼看到的样貌来告诉他们就好啦。

    「你们给我仔细看清楚了！」

    索利斯大叫—

    ——索利斯亲了真白。

    身体里灌入大量的魔力。

    突然间，真白的身体被黑雾包围。很快地，雾便散去。

    出现在黑雾中的，是一个有着雪白肌肤，黑色长发，不管是谁都会看傻的美少女。

    少女以超闪耀的笑容对着索利斯微笑。

    索利斯往观众席一看，每个人都一脸呆滞地望着真白。

    你们看吧。索利斯心想。

    他大声地——很骄傲地说道。

    「她的名字是真白安那塔西亚！是我的青梅竹马！因为特殊原因才会以骷髅的样子现身。其实真正的她……不，严格来说，这也不能算是真正的她。但总而言之，正如你们所看到的！怎么样？呃呃……她、她很可爱吧！」

    听到索利斯满脸通红地大叫，真白很不好意思地低下头。

    「她……呃呃，是我……是我……」

    索利斯深呼吸。

    「是我，喜欢的人！」

    索利斯牵起真白的手。

    「真白不是我的宠物也不是使魔！因此也就是说，我没有资格参加这场比赛！对不起，我欺骗了大家！再见！」

    索利斯很快地说完后，向观众席一鞠躬。

    他一脸爽朗地对真白微笑着。

    「走吧。」

    真白有点困惑地看着索利斯。

    然后，以极光般的笑容对索利斯点了点头。

    两个人手牵着手离开了。

    下了舞台，从观众席的正中央离去，往公园的方向跑走。

    观众跟其他参赛者，只能目瞪口呆地看着他们两个人离去。

    就这样。

    第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛，就在洁儿妮卡＆波吉优胜的情况下结束了。

    自从索利斯跟真白消失在会场之后，有机会赢得优胜的凯洛儿跟梅便显得精神恍惚。

    在第五回合……最后的比赛是拔河。完全失去气力的凯洛儿跟梅一同放弃了比赛。

    洁儿妮卡＆波吉在拔河比赛中算是有不错的成绩，最后在计算总成绩的时候击败了拔河第一名的搭档，漂亮地赢得了胜利。

    观众跟参赛者、司仪，大家都被脱到全裸。第一回合、第二回合、第三回合各自取得领先的三个人，同时半途退出比赛，这场比赛还真是高潮迭起啊——……

    终曲

    【这样好吗？索刷斯。】

    黄昏时——中途退赛后，在回家的路上，真白问着索利斯。

    她的样貌已经变回骷髅了。

    「……当然一点都不好啰，一点都不好啊！」

    索利斯按着太阳穴说道。

    他在公开的场合亲了真白，让她变回人类的样子，然后还公然地宣告说他喜欢她。

    观众里一定也有托利斯学院的学生吧。这种事一定会在一瞬间就传遍学院里的。而且梅跟凯洛儿也在……

    【你太冲动了。】

    「是啊……」

    索利斯苦笑……这时候也只能苦笑了。

    但他觉得好轻松。

    仔细想想，根本没有必要隐瞒真白的身分啊。

    索利斯会要真白假装是白己的使魔有两个理由。

    一、为了隐藏当初让真白复活的仪式失败，而导致自己被不死生物追杀的事实。更由于这个心理障碍，从此使索利斯对恐怖的事情均怕得要死，也放弃了进修死灵术这条路的不堪往事。

    二、光是学生会的工作跟学校的课业就已经忙得不可开交了，索利斯不希望自己与真白的关系曝光而引来什么爱情纠葛的问题。

    ……两个原因都只是因为索利斯本人。

    要是因为这样而让真白觉得不愉快，那该怎么办呢？

    「干脆趁这个机会，告诉大家我真正害怕恐怖的东西吧……」

    因为全裸事件的关系，索利斯以前那『冷酷完美超人』的假外壳已经被揭穿了。现在全校学生甚至会叫他魔王或是全裸大将军来开他玩笑。

    到了这种地步，就算再多一两个丑闻也不是什么了不起的事。

    「……真的耶，人在向下沉沦的时候，真的会在一瞬间沉到谷底耶。」

    他很感伤地说道。

    但总觉得身体顿时好轻松。

    感觉像是把千斤重担卸下来了一样。

    他第一次感觉到，原来轻松自在就是这样的感觉啊。

    「…………果然还是这样好。嗯……真的很棒。」

    既然都沉到了谷底，接下来就只会往上提升了。

    那就轻松快乐地往上提升吧。

    【对了，索刷斯。】

    「嗯？」

    【我很高兴喔。】

    「嗯？为什么？」

    真白迟疑了一下，停下了笔，然后又很快速地以丑丑的字写道。

    【你说你喜欢我﹒我真的好高兴喔！】

    「…………!」

    索利斯满脸通红。

    回想起来……确切地从口中说出喜欢真白，好像还是第一次呢。

    「我说了……糟了……我说出口了……！我的计划本来是要在更、更浪、浪、浪漫的气氛之下……等到你变回人类之后再说的……没想到居然在那种自暴白弃的情况下……而且还是在众人面前……！惨了啦……」

    索利斯仰天长嚎。

    一想到就觉得好丢脸。

    【索刷斯，你还真是个浪漫份了耶。磁也是一样喔。】

    「一样？」

    【……我要等变回人类之后，再确切地跟你说。】

    「嗯？说什么……」

    【我喜欢你。】

    真白就像平常笔谈的时候一样，很随意自在地在笔记本上写下这样的字之后，再拿给索利斯看。

    「……呜哇……好，好丢脸喔……」

    索利斯的脸部肌肉都在抽动。

    【一开始是你先讲的啊。都是你的错。】

    真白的笔迹看起来好像在生气，但索利斯却能够轻易地想像到真白脸颊羞红如苹果的样子。

    「……」

    【……】

    没有对话，两个人沉默地并肩走着。

    两个人同时想要握住对方的手而自然地伸出手，手跟手骨接触在一起。

    接触的瞬间，两个人又慌张地抽回自己的手。

    两个人就重复着这样的行为，一起走着。

    ——正当快要到公寓的时候，突然背后传来一个声音。

    「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

    时间回溯到之前一点点的时候。

    正当索利斯等人在生存之路碰到仙人掌触手的时候。

    一个少女来到了卡特凯渥斯市。

    黑头发的娃娃头，骷髅图案的黑色和服，还带着刀。

    她就是一个人毁掉静的秘密结社的谜样少女——久远˙爱塔尼亚。

    久远一脸发呆恍神的表情，摇摇晃晃地走着。

    「……到底……我……为什么会在这呢……咦？我到底是谁啊……？」

    久远疑惑地歪着头，询问过往的人。

    「……呃呃，请教您一个问题。我到底是谁呢……？」

    「啊？我不知道耶……不过，每个人都在找寻真正的白己吧。」

    「……啊，是吗？我想起来了。我的名字是久远、久远。谢谢你喔。」

    「啊……不客气。」

    路人A讶异地离开了。

    久远又再问另一个人。

    「……呃呃，请教您一个问题。我到底该做些什么呢？我觉得我好像必须去见一个人，然后去找什么东西才行。」

    「啊？我不知道耶……不过，每个人都为了想遇见白己的真命天子而在寻找着白己该走的路。每个人都是彷徨的旅人喔。」

    「……啊，是吗？我想起来了。我要找的人是魔王大人、魔王大人。」

    「喔。」

    路人B也离开了。

    久远又再找别的人间话。

    「……请教您一个问题。请问您知道魔王大人在哪里吗？」

    「每个人每天都在跟自己心中潜藏的魔王战斗喔。」

    「……啊？我不是要问那么抽象的事情。」

    「嗯嗯，那我就不知道了。」

    路人C也离开了。

    久远又再继续找人询问魔王的所在地。但因为没有线索，所以一直得不到像样的答案。

    但——

    「魔王？啊，我知道唷。」

    差不多问到第三十个人的时候，终于有一个年轻人回答了。

    他一边笑着。

    「我们学校……王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒，他就是魔王喔！」

    「……原来如此。是这样的啊，真是非常地谢谢你。」

    久远跟很多人间路之后，终于找到了王立托利斯梅基史托斯魔法学院。

    今天是安息日所以没有上课，但还是有学生在。

    「请问魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里？」

    「副会长？这个嘛……应该在家里吧。」

    「请问魔王大人住在什么地方？」

    「这个嘛……我不知道耶。」

    虽然也问了其他学生，但一直找不到知道索利斯住所的人。

    终于，问到第十七个带剑的少年时，他知道索利斯的家。

    「艾力克桑德勒就住在……」

    那个少年——爱萨克还很亲切地画了地图给她。

    「谢谢你。」

    「嗯，不必客气。那我先告辞了。」

    ……凭藉着少年画给她的地图，久远往索利斯˙艾力克桑德勒的公寓走去。

    这时已经是黄昏时分了。

    公寓附近的巷弄有点复杂，因此久远迷路了。

    因此，她又问了路人。

    「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

    「咦？这个嘛……」

    路人不解地歪着头离去。

    正当她想要再找一个人询问的时候……突然看到一个跟骷髅并肩走在一起的少年。因此，她上前询问。

    「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

    结果少年露出一副很不高兴的表情。

    「……我想，我应该就是你说的那个索利斯˙艾力克桑德勒吧……你是谁啊？」

    「……我想，我应该就是你说的那个索利斯˙艾力克桑德勒吧……你是谁啊？」

    突然身后传来一个声音，一个奇怪打扮的少女向索利斯询问。

    会叫自己是魔王的，应该是托利斯学院的学生吧。

    他没看过这个女生。不过老实说，其他学生的脸他也不太记得就是了。

    少女凝视了索利斯的脸好一阵子——

    「……我终于见到您了……魔王大人……」

    少女露出楚楚可怜的微笑后——眼眶里突然滚出了泪珠。

    「喂、喂，└

    索利斯还一脸困惑中时，少女仿佛力气用尽似地倒了下来。

    总而言之先扶住再说。

    「……呼……呼……」

    少女在索利斯的怀里安详地睡着了。

    「……这到底是怎么一回事……」

    真白斜眼地看着索利斯（如果她有身体的话，应该会是这个样子的吧）。

    【……告白之后马上劈腿别的女生，你还真有种啊。】

    「不、不是啦！我根本不认识她啊！」

    【……真的吗？反正你一定又是在自己没注意的时候，招惹到桃花了吧。】

    「没有啦，怎么可能…………我想，应该没有吧……」

    索利斯不敢断言。

    【索利斯是大笨蛋！我不管你了！】

    真白生气地转过头去。

    「…………小真，你只是在开我玩笑的吧。」

    听到索利斯这么一说，真白马上回过头来。

    【很你发现啰？】

    「很明显耶。」

    索利斯苦笑。

    「接下来……先不管那个，这个女孩子该怎么办啊……」

    因为她的睡姿看起来实在是太安详了，让人不忍心叫醒她。

    【她既然在找你，那就先把地带回房间里吧。】

    「说得也是。」

    索利斯轻轻点点头，把少女抱了起来。

    【公主抱喔……以后我也要。】

    「不要，你很重耶。」

    【什么……！索利斯，怎么可以跟女生说这种话呢——而且，我怎么可能会重，我只是一堆骨头而已耶！是爱吗？是爱人沉重吗？】

    「啊，不要讲那些爱不爱的啦，很丢脸耶！而且，你的爱一点也不重！不管有多少我都会抱起你的！呜哇，我怎么说得出这么恶心肉麻的台词啊！」

    【请不要抢我的吐槽台词好吗？】

    ……索利斯跟真白一边并肩走着，一边闪光到周遭的人都觉得受不了。

    在索利斯怀里沉睡的少女久远˙爱塔尼亚，其实是《贤者之石》的核心，NO.1的碎片《久远》。为了让《贤者之石》完整化，好让魔王杜瓦˙爱塔尼亚复活，所以她正到处收集碎片。静为了让久远无法随心所欲地使用从她手中夺走的碎片，因此用碎片NO.13《灰》攻击她。《灰》有着「抑制碎片能力」的效果，身为碎片的久远便因此丧失了记忆。尽管如此，她还是凭藉着本能找到了体内有碎片N0．9《黄泉》的真白、N0﹒12《彩虹》的仙珐以及No﹒68《燃烧野原》的洁儿妮卡等人所在地的卡特凯渥斯市。但索利斯跟真白当然并不知道这一切——……

第4卷 幕问

    就在索利斯跟久远相遇的同时。

    格温德林自然公园附近的公共浴场里，有两个少女肩并着肩一起泡汤。

    凯洛儿˙卡里欧斯托罗跟梅˙法拉玫尔。

    「……我就觉得学长跟小真真，虽然说是主人跟使魔，但未免也太黏在一起了……这样违规啦，居然是青梅竹马……」

    梅呆着一张脸喃喃自语着。

    「……真的是违规耶……对了，我为什么要跟僵尸妹一起泡汤啊……」

    凯洛儿看起来意识比梅清醒多了，她不解地歪着头。

    在大会里退赛的两个人，为了要让心情冷静下来，选择来这里泡汤。

    「……变成人类的小真真……真是漂亮呢……」

    「……是啊……」

    「该怎么说呢，像是变开朗的小光一样……那样不就是完美超人了吗……那么漂亮的黑发……我以前就好羡慕阿美兹基系的黑发女生喔……」

    「……我也是。对黑发有着一种憧憬呢……不过比起头发来说，我还是……」

    「我只有胸部赢过她吧……」

    「…………」

    凯洛儿不高兴地摸着自己的平胸。

    梅突然——

    抱住了凯洛儿。

    「呀啊！你、你在干什么啊，僵尸妹！就算被索利斯大人给甩了，我也没那个兴趣——」

    「…………我一直都很喜欢耶。」

    梅把头埋在凯洛儿的胸间。

    「……呃呃，僵尸妹？」

    「……我一直都很喜欢索利斯学长耶。从我见到他之前我就好喜欢他了……三岁的生日……大人们第一次买魔杖给我的时候，我就听说艾力克桑德勒家有一个大我一岁的超天才少年。从那时候起，那个人就一直是我的憧憬。只要一听到有关那个人的传言，我的心就好兴奋。可是五年前，有关他的传言突然在一夜之间消失……我查了之后才知道，他进入了托利斯学院的中等部念书。我马上寄住在这里的亲戚家，也跟着入学。刚开始知道他念的不是死灵术

    科而是精灵魔法科时，我曾经因为太过震惊而有一阵子觉得很丢脸……可是，在追逐着他的不

    知不觉中，我发现一切都跟死灵术没有关系，我是真的喜欢上了索利斯学长。」

    梅的声音在颤抖。

    「……结果……突然冒出一个青梅竹马……太狡猾了……这样犯规啦……小真真她……只不过是骨头……只不过是一具骷髅啊……」

    「只不过是骨头吗……你也这么说啊……」

    凯洛儿叹息着，摸了摸梅的头。

    要说她没有因为索利斯的告白而震惊，那是骗人的。

    但跟超喜欢骷髅所以与真白很要好，因此大受打击的梅相比，凯洛儿并没有那么震惊。她比较无法释怀的是，「但那毕竟只是骨头啊」的这个部分。

    她第一次看到索利斯那样抓狂大叫的样子。由此可见，他对真白是多么地认真。

    「……那，僵尸妹。你今后打算怎样？就干脆放弃索利斯大人吗？」

    最起码，凯洛儿并没有把索利斯让给一具骷髅的打算。

    如果梅在此时放弃的话，那就太好了。

    这时……

    梅突然一口气把头埋进水里。

    「!?」

    她把头埋在水里约三十秒后——

    「——噗啊！」

    又一口气抬起头来。

    水花四溅，凯洛儿皱起了眉。

    「你在做——」

    「凯洛儿学姊！」

    梅直盯着凯洛儿的眼睛看。

    大大的蓝眼睛……虽然还有点红，但却已经没有泪水了。

    梅的视线仿佛舔着凯洛儿的全身一样，上下游移着。

    「……学姊，真是个美女耶。」

    「啊!?」

    突然被这么一说，凯洛儿顿时发出怪声。

    「虽然胸部小……但是身材好……皮肤也漂亮。」

    「……那、那还真是谢谢你了……」

    「……唔……唔……」

    「……呃呃，梅˙法拉玫尔小姐？」

    看着一脸疑惑的凯洛儿，梅再度看向她的眼睛，以认真的声音提案。

    「凯洛儿学姊，你要不要跟我联手呢.」

    （终）

第4卷 后记

    这次的主题是「年轻」，私底下的主题是「愚蠢」，但追根究柢来说其实跟表面上的主题也一样，所以这次私底下的主题也是「脱衣」。

    要作者自己说出来好像有点怪……不过……这次好像有点写得太过火了。

    本来我应该要写一些让角色脱衣的「好康画面」。但途中「好康」这个字眼突然从我的脑袋里跑掉，我发现自己变成认真思考「到底该如何让她们脱呢」「能够让她们脱多少呢」这些问题的求道者。然后我一边写着稿子，目的（让读者开心）跟手段（脱脱脱）完全相反了。我想，我应该要好好地坐禅，来思考一下我的人生了，当然我要全裸。

    这些作者的小花絮先丢在一旁，大家如果有好好地享受到年轻少年的暴走跟空前绝后的全裸祭典，那就太好了。各位年轻读者，偶尔冲动一下也不错喔（不过，强制脱掉别人的衣服是犯法的，请千万不要这么做）。

    这个系列已经是第四集了，至今发生了很多很多的事情。

    因此，刚好这次后记的页数也比较多，我就把各话的故事做成一个时间表。

    ……啊，并不是因为我「咦？这一话到底是第○集第○话隔几天后的事啊？」没有办法把握住全部的流程喔。身为作者的我，怎么可能会把握不住作品里的时间关系呢！

    此外，这一集的故事我也写了上去。如果先看后记的人可能会被雷到，要小心喔。

    『骷髅恋人』系列时间表。

    4月15日（五）真白来到了索利斯身边。

    16日（六）

    17日（日=安息日）跟爱萨克、凯洛儿一起去调查遗迹。

    18日（一）仙珐全裸躺在索利斯的床上。海牛事件。遇到罗杰＆洁儿妮卡。

    19日（二）

    20日（三）

    21日（四）

    22日（五）

    23日（六）

    24日（日）跟洁儿妮卡＆罗杰战斗。那一晚，仙珐跟妮卡嬉闹。

    25日（一）跟梅＆光一起去买眼镜。

    26日（二）住在凯洛儿家。

    27日（三）在公共澡堂跟仙珐战斗。

    28日（四）

    29日（五）

    30日（六）

    5月1日（日）

    2日（一）

    3日（二）

    4日（三）魔杖坏了，脱光凯洛儿的衣服。

    5日（四）跟梅＆光一起开始打工。

    6日（五）仙珐等人来到打工的地方。那一晚，光全裸以对。

    7日（六）有五十个客人一同上门超忙碌。

    8日（日）洁儿妮卡跟仙珐比赛作料理。

    9日（一）跟海牛约翰再会，跟静还有危险三姊妹战斗。

    10日（二）有人提出了索利斯的解职请求。

    11日（三）索利斯改变形象。久远破坏了静的秘密基地。

    12日（四）

    13日（五）索利斯让两百名学弟妹全裸。

    14日（六）魔王索利斯诞生，被罚一个礼拜禁足在家。

    15日（日）

    16日（一）

    17日（二）

    18日（三）解职请求投票。

    19日（四）

    20日（五）

    21日（六）魔王索利斯的禁足处分解禁。

    22l日（日）心爱宠物比赛。

    ……咦？其实真白来了之后才差不多过了一个月而已啊……我还以为已经过了三个月呢…………啊，不不不，我当然知道啦。我只是说，一定有人会感到很意外的吧！

    不过呢，这么看起来，索利斯的每一天还真是有够充实啊。没有特殊活动的日子，他得处理学生会的工作或是念书，还有收集让真白变回人类的情报。虽然说他还年轻，但这也太拚命了点。我还真担心他会不会有一天过劳死呢（讲得好像是别人的事一样）。

    这一集里的索利斯算是消解了不少压力，今后他到底能不能过着平静的日子呢？我想应该是不可能吧。

    ……以下是我的谢词。

    负责插画的じろう老师，责任编辑K，还有跟这本书有关的所有人，我全裸地感谢你们。

    最重要的是买了这本书的读者们，我全力全裸地感谢你们。

    女主角是骷髅的这种奇怪故事，能够一直写到今天，都是托大家的福。

    本系列下一集即将进入高潮。

    请大家全裸地支持我到最后吧。

    二○○八年二月下旬平板读（全裸）

第4卷 插图



第5卷 序曲

    “跟你联手吗？”

    听到梅这么说时，凯洛儿不禁一脸讶异。

    现在正是黄昏时分，地点是在卡特凯渥斯市心爱宠物比赛会场，格温德林自然公园附近的公共浴场里。

    只有凯洛儿跟梅两个人在泡汤。

    这时，梅向原本视为宿敌的凯洛儿提出是否要一起联手出击的提案。

    “索利斯学长看起来对小真真一心一意的样子。所以我们不能再互相仇视了。我们两个……不，再加上小光三个人一起同心协力。总而言之，要先让学长的目光落在小真真以外的女生身上才行。”

    听到梅的这番话，凯洛儿的脸都红了。

    “我、我对索利斯大人可没有，那个、那个恋爱的……”

    “是吗？那我就跟小光两个人自己行动好了。”

    梅爽快地说完后，马上站了起来。

    她那丰满的胸部，看起来跟她瘦小的身形很不搭，摇啊晃的。

    凯洛儿慌忙叫住正打算要离开浴池的梅。

    “等、等一下僵尸妹！我、我对索利斯大人虽然没有什么特别的恋爱情感，但索利斯大人对我而言是很重要的劲敌。如果他因为对骷髅神魂颠倒而导致我的劲敌荒废学业的话，那对于我想要过有意义的学生生活就是一件很不利的事情。因此，我完全没有想到要代替真白跟索利斯大人发生任何的恋爱关系，只不过是希望我的学生生活可以过得更有意义才这么做的……我、我是逼不得已才不吝跟你联手哦，喔呵呵呵呵！”

    “……居然可以讲这么一大串……所以我就说，傲娇的人实在是喔……”

    梅叹了口气，又再度泡回浴池里。

    “那么，所谓的联手，具体上来说是要怎么做呢？”

    凯洛儿问道。

    “凯洛儿学姐，你想想看，小真真没有，而我们有的东西是什么呢？”

    “……？真白没有而我们有的东西…………财产吗？”

    “……呜哇。恶心，这个有钱的千金大小姐实在是太恶心了！”

    被梅斜眼一看，凯洛儿的脸都红了。

    “那、那当然是开玩笑的啦！答案是……”

    她来回地看了自己跟梅的裸体。

    “——答案是——身体吧。”

    “正是。”

    梅点点头。

    “我……正如大家所看到的，就是个美少女。”

    梅堂而皇之地说道：

    “小光只要安静闭嘴的话，也是个大美人。凯洛儿学姐也是，嗯嗯……虽然有些小瑕疵啦。总而言之，以世俗的眼光来说，应该可以说是长得还不错吧，肌肤也超光滑的。”

    “……我对于那个有些小瑕疵的部分挺在意的耶。”

    “就是胸部啊。”

    “不用你特别说，我也知道啦！”

    凯洛儿看着眼前有两个大肉球漂浮在水面上，忍不住投以厌恶的眼光，声音也变得尖锐了起来。

    梅无视于凯洛儿的反应，继续说道：

    “……要让学长的注意力从小真真转移到我们身上，就只能靠这个了。也就是说——我们要三个人联手接连向学长进行色诱。”

    “……色、色诱？”

    凯洛儿吞了一口口水。

    “没错。要以前所未有的积极态度，让学长根本没有喘息的机会；不停进攻不停进攻不停进攻，让学长打从心底了解到女孩子的身体有多么棒。如此一来，他一定会觉得小真真缺少了些什么。不，我们一定要用三个美少女的力量让他觉得欲求不满！”

    顺带一提，要说美少女，真白其实也是个美少女——只是因为“某件事情”，所以没办法一直以人类的身份出现罢了。

    索利斯的魔力会大量地消耗，应该也是基于这个原因吧。说不定，真白连人类的样貌都只是幻术，连肉体的触感都没有。

    梅跟凯洛儿是这么推测的。

    ……正确答案是“真白的人类状态只能维持很短暂的时间，而且从人类变回骷髅的样子超级有够恐怖，索利斯一看到就会昏倒。就算不看，身边有别人也会很麻烦。最讨厌的是，那么频繁地亲来亲去实在是丢脸丢到爆”。不过，梅跟凯洛儿当然不可能了解这么多。

    “……这、这实在是太寡廉鲜耻了……”

    听到梅的作战计划，凯洛儿一脸愕然。

    “要自尊心这么高的我去色诱——”

    “做不到吗？学生会干部又是精灵魔法科次席，应该要成为其他魔道士模范的凯洛儿学姐，为了达到目的，明明有合理的手段，却不打算实行吗？”

    “那个跟这个是两码子——”

    “魔道士会尽全力达到目的，而回避……不，逃避这种事，凯洛儿学姐应该是不会做的吧？”

    梅贼贼一笑，凯洛儿瞬间“唔……”的一声，露出了有点懊恼的表情。

    然后随即放声大笑。

    “喔……喔呵呵呵呵！僵尸妹，这问题实在是太愚蠢了！逃避？你说我逃避？怎么可能会有这种事呢？赌上我的自尊，不管是色诱还是什么事情，我都会圆满达成的，喔呵呵呵呵呵！”

    以前索利斯也曾经被梅的说话技巧给设计，看来今天，凯洛儿也完全掉进梅的陷阱里了。

    “这样才是学姐嘛。那么，我们赶快去找小光一起开作战会议吧！”

    “哼，知道了！”

    全裸的两个人奋力地从浴池里站起身，坚定地大步向前。

    “……等我唷，索利斯学长、小真真……我这回可是认真的。”

    丰满的胸部不停地摇晃，梅以自己才听得到的声音喃喃地说道。

    ……但另一方面，凯洛儿也一样。

    “哼……本来以为你只不过是个花痴的性感笨小妹……看来你是认真的啰，僵尸妹……不，是梅.法拉玫尔。”

    就在同一时刻……

    由于索利斯、梅、凯洛儿等有力选手接二连三地退出比赛，因此幸运赢得心爱宠物比赛的洁儿妮卡，一个人走在商店街上。

    比赛一结束，她就马上回到住宿的地方穿上衣服，然后再度出门。

    伙伴罗杰一回到房间里便完全累倒，呼呼大睡起来。

    不愧是个逊爆大叔。虽说是以幻术维持着狗的样貌，但大半天一直在全裸状态，精神方面也似乎的确是到了极限。

    手上拿着优胜奖赏的十万萨克商品券，洁儿妮卡走在黄昏的街道上。

    虽然很遗憾奖赏不是现金，但只要有这些商品券，在筹措到回去欧伊雷尔市的钱之前，伙食费应该都不用头痛了。

    今晚特别让罗杰享用一顿大餐的这个想法，听起来也不错。

    虽然罗杰强迫她打扮得如此丢人，只围上一条浴巾还戴上猫耳朵，但能够赢得比赛也就是靠罗杰的这点小聪明。

    （我是成熟的女性，该承认的时候就应该要承认。）

    ……不过，吃饭之前得先买自己的小裤裤。

    在刚刚的大会中，有个选手跟像是海牛的宠物合体之后，便把会场里所有的人的衣服都溶掉了。

    洁儿妮卡当时穿着她超喜欢的小裤裤——决胜小裤裤，也跟体育服一起溶掉了。

    得赶快买一条新的决胜小裤裤。

    因为不知道什么时候会派上用场啊。

    跟男性住在一起，而且还睡在同一张床上，这是理所当然一定要准备的。

    ……虽然一起洗澡的时候，罗杰似乎完全没把洁儿妮卡当成是女性看待；但是正因为如此，才需要决胜小裤裤。

    自己必须要有一件可以让罗杰看到目不转睛，比起之前所穿的都还要成熟性感的决胜小裤裤。

    商品券可以在这米迪亚商店街上所有的商店中消费。既然如此的话……

    洁儿妮卡的脚步，停在一间店前。

    这是一栋盖得非常华丽的建筑物，跟商店街的感觉不太一样，让人会误以为是小型的王都宫殿。

    大理石的墙壁、窗框和门上都有着玫瑰图案的装饰。

    柱子上挂着的看板上面写着：

    “女性内衣店 MIDNIGHT MOON”

    这是一间小裤裤的专卖店。

    刚到这里的时候曾经来过一次，这里有很多既时髦又成熟性感的小裤裤。

    那时候虽然什么都没买就走了，但洁儿妮卡早就打定主意，只要办完事，一从静手上拿到酬劳，绝对要再来这里。

    “……终于来了……”

    洁儿妮卡感慨万千地喃喃说完后，打开了门。

    眼前给人一种错觉，仿佛来到一片花丛之中。

    各式各样的小裤裤，宛如美丽的蝴蝶或花朵。

    店里还飘散着些微的甜美香气，使人不禁陶醉。

    但是——

    这个禁止男生进入的秘密花园里，却出现一个走错地方的家伙。

    尽管被店员还有其他的客人投以怪异的眼光，那家伙依然面无表情地站在试衣间前，一个带剑的少年——爱萨克.拉姆撒斯。

    他的手里捧着一大堆几乎快要满出来的小裤裤。

    “…………”

    洁儿妮卡充满讶异的眼光，正好对上爱萨克。

    “……呃呃，我是不太想针对他人的性癖好提出意见啦。”

    “不、不是的！”

    被认识的女生看到自己在内衣店里抱着堆积如山的小裤裤，这个情况就算是爱萨克也不禁为之动摇。

    “我又什么都还没说。”

    “……你不说我也知道你在想些什么。”

    “原来如此……你有自觉自己现在这个样子在客观上来说是怎么一回事啊。既然这样，你还……这、这实在是太顽固了……请不要靠近我……”

    洁儿妮卡明显表现出警戒心，向后退了几步。

    “我、我就说不是了啊……”

    “怎么啦，萨克？发生了什么事？”

    试衣间里传出声音，布帘一拉，出现了一名少女。

    那是有着一头金发跟一红一蓝眼睛的少女。

    还有呢，嗯嗯，这也不是什么重点啦。不过，她是全裸的。

    “姐、姐姐？”

    出现的少女是——仙珐，洁儿妮卡的眼睛都瞪圆了。

    全裸的仙珐大咧咧地走向洁儿妮卡。

    “喔喔，这不是妮卡吗？没想到会在这里遇到你耶。应该是说，原来你还在这个城市里啊？”

    “因为发生了一点事情……但重点是，姐姐为什么全裸啊？”

    “因为我正在挑新的小裤裤啊。”

    “原来如此……但也没必要连上面的衣服都脱了吧？反正姐姐一定也没办法穿什么胸罩就是了。”

    结果仙珐露出嘲讽的样子，用鼻子冷哼了一声。

    “哼，妮卡还是一样是个小孩子呢。”

    “啊……”

    “我要选的可不是一般的小裤裤，是决胜小裤裤喔！”

    “那、那又怎么样？”

    搞不清楚状况的洁儿妮卡一脸讶异。

    “决胜小裤裤就是要露给人家看的特殊小裤裤喔。人家是谁？没错，就是男朋友。男朋友把你的衣服一件一件脱掉，最后只剩下小裤裤的时候，那就是决胜小裤裤要‘一决胜负’的时候了。对方是会因此感到兴奋不已，还是觉得索然无味，可以说是全赌在这条小裤裤上面了呢。所以，必须要在全身上下一丝不挂只穿着决胜小裤裤的时候，让它发挥最大的魅力。哪一条小裤裤才适合自己最原始的风貌，当然需要好好思考啰。”

    “什么……！”

    “……呵呵呵，这件事太过成熟，对于幼女的你来说，应该很难懂吧。”

    “我、我才不是幼女呢！这种事，不用姐姐说我也知道。决胜小裤裤我当然有很多，我有差不多一百条喔！”

    “哎呀哎呀……幼女不要那么虚荣啦。”

    “我才不是虚荣呢。我是成熟女性，所以超喜欢决胜小裤裤的。今天我也是要来买决胜小裤裤的。决胜小裤裤得随时更新才行。”

    “唔唔，是喔。那我就帮你挑一件决胜小裤裤吧。”

    “啊，不、不需要……自己的小裤裤我自己会选。”

    “别客气啦，妮卡。难得我们碰面嘛，就一起相亲相爱地挑小裤裤吧！”

    仙珐露出满脸笑容，强行把洁儿妮卡拖进试衣间里。

    “住、住手啊，姐姐！你、你在摸哪里啊？”

    “哎呀，不脱没办法选决胜小裤裤啦。”

    “话、话是这么说没错啦，啊，呀，啊～好痒啊！”

    仙珐一眨眼就把顽强抵抗的洁儿妮卡衣服全剥光了。

    十秒钟后，试衣间里出现了两名全裸幼女。

    仙珐露出色老头的笑容。

    “呵呵呵，看吧看吧妮卡，你娇羞的部分全部在镜子里展现得一览无遗喔……”

    “～～～～～～～～！”

    仙珐绕到洁儿妮卡身后抱住她，轻轻地抚摸着她平坦的胸部。

    “呀啊，姐姐为、为什么要摸我的胸部啊……小裤裤，小裤裤啊！”

    “喔喔，对喔。”

    仙珐的右手继续爱抚着，左手伸出了布帘外。

    “萨克，把我刚刚穿的那件拿给我。”

    “……遵命。”

    站在布帘外，怀里抱着一堆小裤裤的爱萨克，拿了一件给仙珐。

    上面有蝴蝶的刺绣，还有质地十分少见的黑色绳子。

    除了重点部位以外，几乎都是绳子。

    “来吧，妮卡，先试试看这件……”

    “我、我知道了，赶快给我吧。”

    因为害羞而满脸通红的洁儿妮卡恳求着。

    “难得有这机会，我帮你穿吧。”

    “啊？”

    仙珐这回绕到了洁儿妮卡面前，拿着小裤裤蹲了下来。

    “住、住手啦，姐姐！脸不要那么靠近我那里啦。不、不要吹气，呀啊～我、我自己，我自己会穿。啊，啊嗯～”

    “别客气啊，妮卡……呼。”

    “啊噫。”

    被仙珐这么一吹气，洁儿妮卡不禁合拢了脚。

    “喂，妮卡。脚合起来的话，我要怎么穿啊。来，快打开。”

    “唔、唔……”

    洁儿妮卡一边颤抖，一边慢慢地打开脚。

    “呵呵呵……对了……妮卡，你很可爱唷……”

    露出微妙艳丽笑容的仙珐，把手绕到洁儿妮卡后侧，故意要逗她似地慢慢把小裤裤贴近洁儿妮卡的私处。

    “姐、姐姐，请、请快一点……”

    “不要那么急嘛……这要慢慢享受啊……”

    一边说着，仙珐一边舔起了洁儿妮卡的大腿。

    “呀啊嗯～”

    “呵呵呵……”

    “拜、拜托你……姐姐，请你……饶了我吧……”

    “嗯？饶你什么？你没有做坏事，不是吗？”

    “唔唔……”

    “呵呵呵。妮卡，你真可爱耶……”

    仙珐又舔了洁儿妮卡的腰际后，仔细地将两侧的绳子绑紧。

    “你仔细看看镜子里自己穿上决胜小裤裤的样子吧。”

    被仙珐这么一说，洁儿妮卡颤抖着，怕怕地张开了眼睛。

    全身上下还是几乎全裸，露出程度跟刚刚没有什么两样。

    然而……明明只有一小块布包住两腿之间，但不知为何却比什么都没穿的时候看起来还要性感。

    “这就是……决胜小裤裤……”

    洁儿妮卡目不转睛地看着自己的艳姿。

    “好了，接下来就让我来脱吧。”

    仙珐走到洁儿妮卡的身后，在她耳边轻声细语说道。

    “啊？脱、脱掉？”

    “当然啦。决胜小裤裤就是为了要被脱掉才存在的呀。”

    一边说着，仙珐的手一边在洁儿妮卡的身上游走。

    她那纤细的指尖，从洁儿妮卡的锁骨、脚、胸部、臀部，全身上下地游走。

    “姐、姐姐，你、你在，做什么啊，啊～如、如果要脱的话，就，请你赶快……啊噫～”

    “呵呵呵，你那么想被脱吗？如果是的话，那就要好好地拜托我啊。”

    “……唔唔……姐、姐姐，请、请你赶快～……脱、脱掉我的小裤裤。拜托，你……”

    洁儿妮卡泪眼汪汪地说道，仙珐则是露出虐待性的笑容。

    “呵呵呵……没想到你居然会自己说要人家脱掉你的小裤裤。妮卡，你还真是个淫荡的幼女耶。我可不知道自己的妹妹居然这么色耶。”

    为了想要赶快结束这屈辱的片刻，洁儿妮卡再度恳求。

    “唔……～啊……嗯，没错，呀啊～我、我是又色又淫荡的幼女！我想要姐姐赶快脱掉我的小裤裤，我的私处全部都让姐姐看！我、我、我已经，受不了了，所以，啊啊、呀啊、唔～唔……”

    “哎呀哎呀，既然你都这么说了，那我就帮你脱吧。还有很多小裤裤没试穿呢……”

    仙珐停下了手，伸手就要脱下小裤裤。

    就在这时候——

    “……唔……唔……啊……”

    仙珐发出了痛苦的呻吟后，身体突然失去了力气，整个人倒在洁儿妮卡身上。

    “姐、姐姐！开玩笑也得有点分寸啊——……？”

    洁儿妮卡本来打算要认真抗议的，但看到仙珐的脸色苍白，不禁倒吸了一口气。

    “姐姐！姐姐？”

    “帕拉凯路丝斯大人！”

    注意到事情不对劲的爱萨克，粗鲁地拉开布帘，走进了试衣间。

    “…………萨克。敢在我换衣服的时候进来，你胆子不小嘛。”

    仙珐摇摇晃晃地离开洁儿妮卡身上，促狭地对爱萨克说道。

    但她的声音显示出前所未见的虚弱，脸色也很难看。

    靠在试衣间的墙壁上，仙珐露出了冷笑。

    然后，她冒出了一句话：

    “……哼，差不多到极限了。”

    “……！”

    “……！？”

    洁儿妮卡跟爱萨克的脸色大变。

    “……该不会……姐姐你……”

    仙珐睥睨着她们两人，以平淡的声音说道：

    “嗯，正如你们所察觉到的。”

    仙珐的语气，像是在讲着什么无关痛痒的事情。

    “我差不多要死了。”

第5卷 第一章

    索利斯起床时，床上躺着一个全裸的少女。

    年纪大约十三、四岁左右。

    美丽的黑发，剪齐的刘海，一头及肩的长发。

    胸部平平，体毛也不多。

    虽然现在看起来就已经是个美少女了，但不难想象再过几年，她一定会出落成超越真白跟小光的阿美兹基美人。

    这个少女，目前是全裸的。

    她宛如小猫咪般蜷缩在被窝里，紧紧地贴着索利斯的身体。

    “……唉……之前好像也有过这种事吧……”

    照理说这应该是会让人慌张到大叫的情景，但从索利斯嘴巴里冒出来的话，却是打从心底觉得无所谓的叹息。

    真白刚来的时候，仙珐也曾经全裸地钻进他的被窝里；这一个多月来，女孩子的裸体跟小裤裤他实在是看到不想看了。所以像这样，昨天才刚见面的陌生少女全裸地钻进他的被窝里，索利斯已经完全不感到惊讶了。

    “……喂，起来啦，久远。久远.爱塔尼亚。”

    他一边摇晃着少女，一边叫着她的名字。

    久远.爱塔尼亚。

    这是她的名字，也是确知的唯一资料。

    她跟索利斯相遇是在昨天的傍晚。

    正当索利斯跟真白跑离心爱宠物大赛会场，感情甜蜜地走在一起时，久远突然出现，询问“魔王索利斯.艾力克桑德勒大人在哪里”，索利斯回答了自己正是之后，她便昏倒了。

    不得已的情况之下，索利斯只好把她带回房间里。隔了一会儿，她虽然清醒了——……

    ……但她却失去了记忆。

    只记得自己叫做久远.爱塔尼亚。

    就连为什么要寻找索利斯，她也不知道原因。

    但无论如何，她看来应该算是自己的客人，因此索利斯便拜托公寓的欧巴桑做饭给久远吃（而且她似乎很饿，吃饭的模样十分惊人），让她洗了澡，还在公寓里的某个空房间里铺了床让她住下。

    一下子经历了这些事，索利斯的疲劳感达到极限，一回到自己的房间里便倒头呼呼大睡。

    ……然后，就变成了现在这个模样。

    （不过，爱塔尼亚这个姓啊，实在是……）

    爱塔尼亚——世界上最有名的姓氏之一。

    那是阿美兹基王国的旧王室——也就是在三百年前天地战争里被灭掉的伽蓝朝第十四代国王，通称“魔王”杜瓦.爱塔尼亚的姓氏。

    由于魔王的亲戚并非全数被杀害，因此尽管失去了王位，旧王室的家族至今还是照常存在着。而且，也并非只有王族才能拥有爱塔尼亚这个姓氏。

    尽管如此……在想要得到<贤者之石>、<碎片>的索利斯眼前，出现这么一个跟以前<贤者之石>的拥有者——魔王有着相同姓氏的少女，要说偶然也实在是太巧了。

    （……算了，这些事都等到她恢复记忆再说吧。）

    经过一个晚上，索利斯期待久远恢复记忆，又摇了摇她。

    “嗯……呼啊……”

    久远伸了个可爱的懒腰，睁开了眼睛。

    久远眼睛睁得大大的，看不出她到底在想些什么。两人的眼神一对上……

    “……早安，魔王大人。”

    久远的脸颊便稍微泛红，嘴角微微上扬。

    由于她的微笑实在太过楚楚可怜，即便是刚刚看到她全裸也无动于衷的索利斯，都不禁脸颊微热了起来。

    “啊，呃呃，早安……还有啊，可不可以不要再叫我‘魔王大人’了呢……”

    “非常对不起，魔王大人。”

    “…………”

    魔王——大约两个礼拜前，索利斯犯下让学院里大约一千名左右的学生全裸的罪行后，被赋予的别名。

    ……虽然说是被人家这么叫，不过当时自己的确说过“我是魔王”这类的话。

    每当被叫魔王二字，索利斯就会想起当时自己做了多么丢脸的事。一想到这个不得了的大事件，他就会头痛不已。但不管说多少次，久远还是照叫不误。

    （不过，如果她会叫我魔王，就表示她应该是我们学院里的学生吧……说、说不定这个少女也是当时的被害者，会丧失记忆也是因为被全裸的震撼所害的……）

    索利斯觉得这个说法挺有可能的，因此想要赶快回学校去确认。

    当他这么一想，下床的时候……

    啪！

    索利斯的脸突然被一本打开的笔记本打中。

    “好痛！”

    紧接着，进入他视线里的是——

    【劈腿男。】

    这丑丑的三个字，写满了一页。

    “你、你干吗啦，真白……”

    索利斯怕怕地，对着拿笔记本猛敲自己的骷髅——以前的青梅竹马，现在的同居人，也是他所喜欢的真白说道。

    【……你问你自己啊。憋怒路。】

    “……？你在生什么气啊？只不过是早上睡醒之后，床上有个全裸的女生而已啊。”

    看到索利斯一脸很不解的样子，真白沮丧地垂下了肩。

    【该怎么说昵……你的人生啊……大概，已经不行了。】

    “什、什么不行啊！？”

    索利斯完全听不懂，但真白并没有回答。

    索利斯带着久远跟真白，比平常还要更早到学校。首先，他先前往教职员办公室所在的校舍大楼。

    索利斯在那里看了全校学生的点名册。

    久远的衣服还是跟刚见面的时候一样，穿着有骷髅图案的黑色和服，还配戴着剑。

    从她爱用剑的这一点来看，索利斯先从魔法剑士科的资料开始查起。

    但却没有结果，只好又把其他学科的资料从头到尾看了一遍。

    从中等部看到高等部，全部都看了一遍之后，还是没有久远.爱塔尼亚这个名字。

    为了怕遗漏掉，三个人各自又看了三遍，但还是没有资料。

    最后，就连初等部的学生也查了，也全都徒劳无功。

    “……也就是说，你不是我们学校的学生吗……”

    “看来是这样没错。”

    久远淡淡地说道。

    “不要一副好像不关你事的样子好不好……这可是事关你的身份耶。”

    “……我只要能够待在魔王大人的身边就心满意足了。”

    久远面无表情，但稍微有点害羞地脸颊泛红说着超大胆的话。

    【……都到了这时候，居然还又跟新的女生这么亲密……你这个天生的爱情骗子。该不会是在腋下有什么费洛蒙之类的增幅器官吧？】

    “不要说得我好像是什么新物种好不好？”

    看到真白打从心底受不了的态度，索利斯不禁慌了起来。

    “……总、总而言之，如果你不是我们学校里的学生，那就不太方便待在这里了……久远，不好意思，你可以一个人先回公寓去吗？”

    结果，久远静静地摇了摇头。

    “……我想要一直跟魔王大人在一起。”

    “不，就算你这么说……”

    【瞪。】

    真白瞪着索利斯。

    “总、总而言之，你先回去吧，久远。今天我会尽量早点回去的。”

    “魔王大人……请不要丢下我一个人。”

    久远眼眶湿润地抬头看着索利斯。

    【瞪。】

    “唔…………不、不行不行！快回去！”

    “…………这是您的命令吗？”

    “嗯，没错。”

    “…………我知道了。我会等您回来的，魔王大人。”

    久远脸上露出的悲切表情，一点也看不出来是比索利斯年纪小的少女。她一鞠躬，转身离开了索利斯面前。

    【……总觉得，我好像变成坏人似的。】

    真白像是无法释怀的样子。

    【索利斯，我今天也先回去了。我跟久远一起待在房间里等你。】

    “啊，嗯嗯。”

    真白朝着久远的方向追了过去。

    “……什么跟什么嘛，那丫头……”

    昨天好不容易在众人面前说明了真白的真实身份，正想说终于可以卸下一个重担，今后可以轻松点了，没想到……

    索利斯有一种山雨欲来的感觉。

    离开了办公室，在索利斯前往精灵魔法科校舍的途中，眼前突然迅速地飞过来一条小裤裤。

    ……虽然读者们可能看得莫名其妙，不过因为这是事实，所以我也没办法。

    真真正正，是一条小裤裤朝着索利斯飞来。

    “！？”

    索利斯反射性地一躲。

    但小裤裤在闪过索利斯之后，似乎像是被什么东西拉住一般，在空中变换了轨道。

    “啊呜？”

    啪滋！{注：音同日文小裤裤}

    声音像是把刚洗好的小裤裤一甩那样地轻快，小裤裤直击中了索利斯的脸。

    “哎呀，糟了！我的小裤裤被风吹走了！”

    一个声音响起，随即有个脚步声跑向索利斯。

    索利斯满脸不高兴地拿下贴在脸上的小裤裤（触感还挺柔滑，是有蕾丝的高级白内裤），望向声音的主人。

    ……是凯洛儿。

    “哎呀，索利斯大人！是你捡到了我穿着的小裤裤吧！它刚刚被风吹走，我还正在想该怎么办才好呢！”

    “……小裤裤要怎么穿才会被风吹走啊？而且，那轨道……我看，根本就是被风魔法操控的嘛。”

    凯洛儿像是没有听到索利斯斜眼所说出来的话，满脸通红地继续说道：

    “来吧，索利斯大人，赶快把那条小裤裤……”

    “嗯，啊啊。”

    总而言之，先还给凯洛儿再说。索利斯是这么想的。

    “请、请帮我，穿上它吧！”

    “嘎？”

    索利斯听到这段唐突的话时，不禁感到动摇。

    凯洛儿把裙摆拉到只差一点点就要到达没有穿小裤裤的危险地带。

    修长的白皙美腿一览无遗。看到她美丽的腿部线条，索利斯整个人都呆了。

    吃惊的不只是索利斯，周遭的人也响起一片惊呼。

    这里，还有很多其他来上学的学生们。

    “来吧，索利斯大人，帮我……穿上……”

    “凯、凯洛儿，你啊！现在是在众人面前耶！”

    “的、的确是呢。那么，我们就去没有人的教室里吧，索利斯大人。我们在那里可以慢慢地……请你帮我穿上小裤裤……”

    “重点不在这里吧！只是条小裤裤而已，你自己穿啦！”

    索利斯硬把小裤裤塞到凯洛儿手里，慌张地逃跑。

    “啊啊，等等我啊，索利斯大人！”

    凯洛儿把小裤裤拿在手上挥舞，像是手帕一样，马上追了过去。

    “呀啊啊啊啊！？”

    索利斯感觉到一股莫名其妙的恐惧，不顾周围的眼光，拼命地狂奔。

    “呼、呼……这、这到底是怎么一回……凯洛儿，你该不会是醉了吧？”、

    距离凯洛儿有段距离之后，索利斯才气喘吁吁地停下脚步。

    虽说平常都有锻炼，但在没有暖身运动的情况下，一大早就全力奔跑，还是让索利斯流了点汗。

    “好热……”

    “啊，呃呃。学长，请擦汗……”

    “嗯？喔喔，谢啦。”

    正巧旁边有人递了条手帕，索利斯很自然地接过去。正打算直接拿来擦汗……却觉得有点不太对劲，他仔细一瞧。

    ……那才不是手帕，是小裤裤。

    “这是什么啊！！”

    索利斯尽全力地吐槽，并且把小裤裤摔在地上。

    “这是流行吗？现在大家都流行把小裤裤当成手帕在用吗？……呵……呵……我好像越来越累了……”

    拿小裤裤给我的少女是光.希斯朵利迦。

    “唔唔……太、太过分了学长居然把我的小裤裤丢在那么脏的地上……我被学长弄脏了，我被学长弄脏了……但、但是，学长对着我那么脏的小裤裤居然不停喘气我觉得好高兴喔像我这种垃圾虫可以这么幸福吗一定不行的我去死好了我把一团烂泥的小裤裤塞进身体的缝里窒息死吧……”

    “要死之前，可不可以跟我说说你想用小裤裤擦我脸的理由呢？”

    “……学长不阻止我去死吗？呜呜……学长前所未有地酷耶……请再对我更冷淡一点吧。请你用脏话骂我吧。请你用像是在看蟑螂一样的眼神看我吧。像我这种垃圾，比较适合被那样对待……”

    “这、这家伙……”

    索利斯的脸颊不禁尴尬地抽动。

    “……对了学长，那条小裤裤是我刚脱下来的……”

    “又怎么样？”

    “小梅说，小裤裤不是刚脱下来的就没有意义……”

    就在这时候……

    “猜猜我是谁？”

    索利斯身后传来柔软的触感。

    同时，有一块摸起来很舒服的布遮住了他的眼睛。

    “又是小裤裤啊？给我差不多点，梅！”

    索利斯粗暴地把遮住他眼睛的布扯了下来，往后一看。

    眼前正如他所预想的是梅。

    “很可惜喔，学长答错了。”

    “……？”

    索利斯一脸讶异，梅则是把裙摆拉高，摆出像是第四集封面的姿势，全都露给了索利斯看。

    “笨、笨蛋。那样太超过了吧……咦？”

    梅有穿小裤裤。

    虽然露出自己的小裤裤给人家看实在是有点疯狂，不过对现在的索利斯而言，有穿小裤裤这件事就已经让他觉得够正常了。

    “……但、但是，那这个是……”

    索利斯仔细看着手上刚刚抢下来的布料。

    ……是胸罩。

    “讨厌啦，学长居然强抢人家的胸罩，好大胆喔～～”

    话说完，梅又把胸部硬挤向索利斯的手。

    明明把胸部硬挤向索利斯是家常便饭的事，但不知道是不是因为心理作用，他总觉得今天的触感比平常还要柔软。被这么直接地接触，索利斯不禁脸颊发烫。

    而且，还烫到微妙地冒汗。

    “啊，学长，我……来帮你擦汗……”

    光捡起小裤裤，想要帮索利斯擦汗。

    “呀啊！我就说不要用小裤裤擦人家的脸了啊啊啊啊啊啊！”

    这时又加上——

    “喔呵呵呵呵！我找到你啰，索利斯大人！来，乖乖地帮我穿上小裤裤吧！”

    以旭日为背景，高举起自己小裤裤的凯洛儿也追上来了。

    长袍随风翻飞。

    虽然因为逆光看不清楚，但明显地，一定是连不该露的地方也都露出来了。

    “嘿嘿，学长～～你可以把手伸进我的衣服里喔……”

    “学、学长，我帮你擦汗……”

    “索利斯大人！赶快帮我穿小裤裤啊！”

    看到她们三个蠢丫头接连说着莫名其妙的话，索利斯超想哭的。

    “这到底是怎么一回事啊？你们平常就有够怪了，今天更怪耶！”

    索利斯拼命甩开梅跟光的手。

    “有力的跳跃！”

    索利斯快速吟唱风魔法<风之靴>，跳过一个又一个的建筑物阳台，逃跑了。

    等到听不到三人组的呼叫声之后，索利斯才着地——终于可以喘一口气了。

    “呼……”

    突然，旁边有人出现。

    “又来啦？”

    他一转头。

    但是，眼前站着的是学生会书记爱萨克（性别♂）。

    “什么嘛，是爱萨克啊……”

    看见索利斯松了一口气，爱萨克淡淡地说道。

    “我找你很久了，艾力克桑德勒。赶快来。”

    “啊？”

    话刚说完，爱萨克就抓住索利斯的手，飞也似地跑走。

    “等、等，太、太快了啦！呜哇啊啊啊啊啊！”

    索利斯就这样被拖走了——

    索利斯被爱萨克带到位于中央栋，仓库或资料室之类人烟稀少的教室区。

    由于学生会办公室在中央栋，所以索利斯算是天天来此报到。只不过，他很少来这个区域。

    房间外的牌子上写着“仙珐会长的房间”。

    “进去，艾力克桑德勒。”

    “……？会长找我吗？”

    索利斯讶异地打开门进去。

    衣柜、桌子、床铺等等，里面充满了居住生活感。

    床上有个包着毛巾横躺的少女。

    她是这个房间的主人——学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯。

    “嗯嗯……今天你有点晚耶……呼啊……快点，我要换衣服了，拿来。”

    仙珐的声音听起来才刚睡醒，慢慢地从床上坐起身。

    ……可以说是一如往常地，仙珐什么也没穿。

    “呼啊啊……”

    她的屁股朝向索利斯，伸了个大大的懒腰。

    看样子，似乎是暗示索利斯帮她换衣服。

    “……你该不会每天早上都帮会长穿衣服吧？”

    索利斯转身看向门口……但却不见爱萨克的身影。

    不知道什么时候，房间的门已经被关上，房间里只剩下仙珐跟索利斯。

    “怎么啦？赶快啊，萨克……呜噫？”

    仙珐转过头，一看到索利斯，惊慌地大叫。

    倒是很难得看到仙珐有这么普通的反应。

    “为、为什么你会在这里啊？索利斯.艾力克桑德勒。”

    “……呃呃，我自己也不知道为什么。”

    索利斯歪着头，一脸不解。

    仙珐眯起了眼睛。

    “唔唔……是吗……原来是这么一回事。”

    “怎么一回事啊？”

    可是仙珐像是没听到索利斯的问题一样。

    “呵呵呵，你终于有兴趣了啊。索利斯.艾力克桑德勒！”

    “啊？”

    “你终于下定决心想要成为我的……不，是下定决心要我成为你的人啊！很好，我一直在等这一天到来呢！虽然事发突然，让我多少吃了一惊；不过你放心吧，索利斯.艾力克桑德勒……我已经，准备好了。”

    “准备什么啊？喂，爱萨克，这到底是……”

    索利斯旋转门把。

    但有人从外面上了锁，所以打不开。

    （跟全裸的会长单独在一个房间里……！）

    索利斯现在的心情，就像是被送到饥饿野兽前的小白兔一样。

    “呵呵呵……怎么啦……现在才知道要怕吗？索利斯.艾力克桑德勒……”

    仙珐露出像是看到猎物的猛虎般的笑容，靠近索利斯。

    而且，手上还拿着不知道从哪里拿出来的手铐、项圈跟绳子。

    “你、你拿那些东西要干吗啊？”

    “那是我要问的，索利斯.艾力克桑德勒……你想要怎么做？嗯嗯，为了向鼓起勇气自己前来的你表示敬意，我特别同意你可以玩凌辱我的游戏喔呵呵呵。”

    ……虽然不知道爱萨克到底想怎样，不过总而言之，得先逃离这里再说。

    索利斯正在想有没有方法可逃，仙珐冷冷的手已经摸上了他的脸颊。

    全裸的身体也紧贴着他。

    “呵呵呵……怎么样，索利斯.艾力克桑德勒……你是要任我玩弄呢？还是要我被你任意玩弄呢？选一个吧……”

    “唔……”

    索利斯咬紧牙。

    “我、我想要任意地玩弄会长！”

    “啊？”

    “仙珐……变成我的吧……”

    索利斯的牙齿紧咬。

    “……啊，嗯……”

    仙珐的表情当场呆掉。

    索利斯双手抱起仙珐轻巧的身体。

    “喔？呀啊！”

    索利斯以公主抱的方式抱着满脸通红的仙珐到床边。

    然后，将她的身体温柔地放了下来。

    “……你、你还挺绅士的嘛……”

    全裸的仙珐一脸陶醉，手放开了手铐那些东西。

    她以湿润的眼眸看着索利斯。

    “……真、真的到了这个关头反而挺紧张的呢……我……那件事……是、是第一次……所以你要温柔点喔！”

    索利斯对着双手伸向他的仙珐说道：

    “对不起，会长！”

    索利斯拿起床边的手铐迅速地铐上仙珐的双手。

    “！？一、一开始就玩这么激烈的吗！？”

    然后，他又把毛巾盖在仙珐身上，像是绑粽子一样用绳子捆住仙珐。

    “索利斯.艾力克桑德勒！就算再怎么说，这样也太过激烈了吧！”

    被绑成一个粽子的仙珐虽然奋力地在床上乱滚，不过在这种状态下，她也实在是无能为力。

    索利斯趁这时候冲向门口。

    “爆破吧！”

    轰隆轰隆！

    索利斯用攻击魔法把门破坏后跑了出去。

    “什么……！艾力克桑德勒？”

    爱萨克就站在门外。

    “你到底想干吗啊，爱萨克？居然把我跟会长两个人丢在房间里独处！如果我发生了什么事怎么办啊？”

    “……啊……呃呃。”

    爱萨克难得语塞。

    平常爱萨克总是一副面无表情、淡漠的样子，今天他的表情则有些尴尬。

    这时，身后——房间里突然发出一道强烈的光芒。

    包住仙珐的毛巾碎成一地，愤怒的她走了出来。

    “呵呵呵……胆子不小嘛。索利斯.艾力克桑德勒……你以为这样整我，我会让你好过吗……”

    远胜过其他学生、学院里最强的魔道士仙珐，索利斯可以看得出她的身体里众集了庞大的魔力。

    看来，她是真的生气了。

    ……说不定会死。

    不只是自己，说不定整个学院都会化成灰烬。

    索利斯感觉到一股压倒性的恐惧。

    就在这时候……

    “不行，帕拉凯路丝斯大人！”

    爱萨克冲向仙珐。

    索利斯从来没听过他的声音如此焦躁。

    爱萨克抱紧仙珐。

    “……帕拉凯路丝斯大人，请息怒。一切都是我的错。”

    “……！萨克……原来是这样啊……！”

    仙珐的表情一瞬间显得有些愤怒，但魔力的流动终于停了下来。

    “……你要抱到什么时候啊，笨蛋。”

    听到这愤怒的语气，爱萨克放开了仙珐。

    仙珐冷冷地看着爱萨克——

    ——啪！

    她强而有力地打了爱萨克一巴掌。

    然后，就沉默了。

    爱萨克也不发一语。

    ……从未有过的严肃气氛。

    “啊，呃呃……”

    完全无法进入状况的索利斯害怕地开口，仙珐露出了若无其事的笑容。

    “呵呵呵……今天我就放过你了，索利斯.艾力克桑德勒。赶快去上课吧。”

    “啊，喔喔……”

    虽然心里还无法释怀，完全搞不清楚发生了什么事，但索利斯不得不听从仙珐的话，离开了中央栋。

    梅跟光还有凯洛儿的惊人攻势，在上课中依然持续着。

    上课时，凯洛儿既露小裤裤，又露大腿跟屁股。魔法演习时，甚至很明显地故意失败而让自己全裸。

    每逢下课时，梅跟光也会刻意来找索利斯，让他摸她们的胸部。或是说“学长，健康教育的课我有不懂的地方，请你教我～～”，然后要索利斯脱她们的衣服。

    午餐时间，梅在自己的双峰之间注入满满的牛奶要他喝；想要坐下的时候，光趴在地上要他“请坐”；全裸的凯洛儿身上放着生鱼片出现，自称是“特别菜色”。

    一下课，索利斯没去学生会办公室，马上就逃离了学校。

    （今天到底是怎么了啊？每个人都好奇怪耶！）

    ……老实说，索利斯知道是为什么。

    仙珐跟爱萨克的事撇开不谈；梅她们会几近舍身状态，在索利斯面前露出痴相，应该是因为自己昨天在心爱宠物比赛中说出真正喜欢真白的缘故吧。

    因此，她们才会想要诱惑索利斯，因而奋起进行这些事情。

    倒是索利斯完全没有预料到，两人交情一向很差的凯洛儿居然会跟梅联手进攻，从而导致自己今天完全没有喘气的空间。

    一想起今天所发生的事，每一个画面都出现了肌肤跟小裤裤。索利斯拼命摇头，想要挥走这些画面。

    （我绝对不会输给那些愚蠢的性感攻击！我只喜欢真白。）

    要是一般男人面对这些情色花招，恐怕只需一个小时就屈服了。但身为完美超人的自己，应该可以忍住……不，是一定要忍住。

    索利斯下定决心，踏上归途……

    另一方面……

    被索利斯逃走了之后，梅等三人在学校附近的咖啡店开起了作战会议。

    “……很难对付呢。不愧是索利斯大人。”

    凯洛儿面有难色。

    “我们三个人都已经做到那种程度了，一般男生只要三十秒，就算变成野兽也不稀奇。学长到底多会忍耐啊？”

    梅的表情也显得很不满。

    她本来就认为索利斯习惯了这些色色的意外，所以不可能简单地被攻陷。但她也没想到这招居然会这么没效果。

    “明天得更加努力了。不只是量，质也得往上提升。”

    “质？”

    “就是色情的品质。”

    “色……？”

    “也就是说，不只是单纯让学长看到或摸到我们的裸体……而是，比如说……”

    梅的脸红了。

    “……比如说那个……帮、帮学长舔之类的。”

    “舔？要舔哪里啊？”

    “不要让我说出来好不好，凯洛儿学姐你好色喔！”

    “你打算要舔那个说不出口的地方吗？”

    凯洛儿也满脸通红。

    “那、那种事真的不行！要舔或是吸ＯＯＯ，还是XXXX跟●●●●●都得等正式交往之后才可以做！”

    “凯洛儿学姐，嘘、嘘！”

    到达极限的凯洛儿，大声地叫出许多实在是让人写不出来的猥亵字眼，被梅慌张地阻止。

    咖啡店里的客人跟店员的眼神，实在是太刺眼了。

    “我、我怎么会做出这么不要脸的事情呢……这里有很多学校里的学生耶……”

    “啊，这种小事，早就不用介意了啦。”

    “……？什么意思？”

    “因为在学院的学生之间，早就因为凯洛儿学姐常常在校内全裸，或是招待索利斯学长去家里然后偷袭他，把学姐定位成花痴女啦。差不多一个月前吧。”

    “花、花痴女……？那又不是全部都是我的意思……”

    凯洛儿一脸愕然。

    “谣言会越传越变调喔，学姐。”

    “唔……！但、但是这么说的话，你也一样啊！”

    “我在学校里全裸，只有上次‘魔王索利斯事件’时而已喔。我只不过是……一千个被害者其中之一而已。”

    “什么……！仔细一想的确是……！”

    “而且，我跟身为学生会副会长的索利斯学长不同，受瞩目的程度没那么高啦。我的成绩总是第二名，都排在光后面。绝大部分的人只会觉得‘好像有看过这张脸，但是不知道她的名字’吧。我感觉自己就像是‘服侍索利斯.艾力克桑德勒的女生A’。”

    “僵尸妹，你该不会是在刻意营造这种形象的吧……？”

    “哎呀哎呀，没有啦。只不过是巧合而已，呵呵呵……”

    看到梅的微笑，凯洛儿不禁一阵战栗。

    “哼……我本来还以为你是脑袋里的养分全都跑到胸部去的笨蛋……没想到是顿顿吃三碗公。不愧是僵尸妹，满肚子的坏点子。”

    “说得好啊，真不愧是学姐。”

    “就算你称赞我，我也不会高兴的啦。”

    “什么话啊，我很尊敬学姐的喔。你的美貌跟头脑可是为了我去诱惑索利斯学长的强力武器呢。”

    凯洛儿一脸不高兴的样子。

    “……算了算了。现在最重要的是这个。没时间去在意愚民们的评价。”

    “没错。所以，具体来说，要强化美色攻击的计划——”

    会议再开。

    这时，一直保持沉默的光，有点胆怯地举起了手。

    “呃呃，小梅。那个对索利斯学长真的有效吗……”

    “那个？”

    “就是……美色作战……”

    ““？””

    梅跟凯洛儿不解地歪着头。

    “我的意思是说……说不定，不管再怎么攻击，对索利斯学长都是没有用的……”

    “不可能的，小光！只要不放弃，继续一直进攻；就算是很难攻陷的索利斯学长，也一定会……”

    “僵尸妹A说得没错。怎么可以这么消极呢？僵尸妹B。”

    “但、但是……对学长来说，这些色色的情形都是家常便饭……而且……”

    ““而且？””

    “……也、也许学长他，是用我们在填补小真她不足的美色成分喔……”

    ““…………！””

    梅跟凯洛儿都说不出话来。

    “这、这是什么意思？”

    “呃呃，也就是说……像学长这种年纪的男生，我觉得是不可能对女生的裸体没有兴趣的……不过学长他有心上人，因为这个人是骷髅，所以没办法做爱做的事。一般来说，这样他一定会欲求不满。可是刚好学长的身边有很多会自己脱到全裸，然后把胸部送到他面前的女生……”

    ““……！””

    两人这时才惊觉到光所说的话。

    “也、也就是说，索利斯学长不会去看别的女生，只专心喜欢小真真一个人，是因为他根本不需要去找别的女生，我们自己就会自动帮他补充色色的成分。我们越积极表现，反而只会促使学长跟小真真的爱情越加坚固吗？”

    “……那、那只不过是我的想法而已。”

    光用力地点头。

    “这是个盲点啊……”

    梅懊恼地说道。

    这是基本上只专注于“攻击”的梅跟凯洛儿所想不到的。

    “……怎么办，僵尸妹A？这样我们不就完全是负责性感演出的配角而已了吗……！如果这是小说或什么的话，我们不就是因为想要写一篇纯爱小说，所以让男女主角走清纯路线；但另一方面为了满足想要看到色情画面的大众欲望，所以让女配角去代替女主角，表演许多好康画面——这种应该被唾弃的商业主义算计下所写出来的登场人物吗？也就是脏东西！也就是训练斗犬时要被咬的狗！拼命地演出好康画面，结果男主角连看也不看一眼，也没办法登上封面；结果装清纯的女主角轻松地跟在男主角身边，整篇故事就这样惊人地结束了……！”

    凯洛儿害怕地颤抖。

    “我绝对不承认这种事……！我演女配角？我是脏东西？我是训练斗犬时要被咬的狗？高贵的凯洛儿.卡里欧斯托罗绝对不可能不是女主角的！”

    啪！

    凯洛儿拍着桌子。

    周围的视线又再度投射过来，但这次梅也不阻止了。

    “我、我也不喜欢当女配角啊！我本来打算要利用其他女配角，最后以胸部大小的差距早一步抵达终点，来个戏剧化的发展说！”

    “啊，呃呃，我对索利斯学长也是真心的。”

    梅跟光也分别说道。

    然后，三个人微妙地互相看着彼此。

    “……不管如何，看来必须要大幅修正作战计划了……”

    “没错……为了不要满足学长的欲望，我们还是必须要维持合作……绝对不可以有人脱离一个人去色诱学长喔。”

    “首先是‘目标，脱离好康表演员’啊……”

    第二天，索利斯跟真白一到学校，马上就看到奇怪装扮三人组。

    “……你们在干吗啊？”

    他斜眼地询问这三人组——梅、光跟凯洛儿。

    梅——穿着毛皮大衣，戴着毛皮耳罩、毛皮围巾。

    ……如果现在是冬天又下雪的话，看起来是很可爱。不过现在已经快夏天了，尤其今天天气如此晴朗，应该是很热吧。

    光——全身缠着绷带，看起来就像是木乃伊一样。

    为什么除了眼睛之外，全部都缠上绷带的光，还能被认得出来呢？那是因为她一如往常地驼着背，不停地碎碎念着“唔唔……这样好丢脸喔……不过像我这种跟周遭常常都有苍蝇飞来飞去的腐烂尸体一样的僵尸妹，打扮成这种木乃伊的样子最适合了……”

    还有凯洛儿…………穿着大铠甲。

    那是在天地战争之前的时代，阿美兹基王国的军人阶级——武士在战场上装备的气派铠甲。

    保护全身的鲜红胸锁，护手、护足，还有以巨大鹿角装饰，看起来很重的头盔。

    看起来虽然很坚固，但很明显地会妨碍行动；因此在防御魔法发达后，随着防具的轻量化，也逐渐不再被使用了。现在已经被当成是古董了。

    ……如果索利斯没记错的话，大铠甲的重量应该有三十公斤左右。

    凯洛儿居然还动得了啊。

    “早安，学长。”

    “早、早安学长……”

    “早——唔唔，好、好重啊……”

    凯洛儿的头摇摇晃晃的。

    “你没事吧？头……”

    索利斯话中有话。

    “没、没问题！我才没有软弱到屈服于这种程度的重量呢！”

    “是、是吗？”

    “没错！……啊呜。”

    凯洛儿的头又在摇了。

    “……虽然我不知道你到底为什么要打扮成这样，如果真那么重的话，脱下来不就好了吗？”

    索利斯实在看不下去了。话才刚说完，凯洛儿便一挑眉。

    “……！索利斯大人……你是说，要我脱下这副铠甲吗？”

    “啊？嗯，是啊。”

    “你觉得我不要穿这副铠甲比较好吗？”

    “这个嘛……”

    老实说，走在一起都觉得丢脸。

    “果然……！”

    “啊？”

    “这是你的真心话吧！只要我们一脱，你就可以轻松地排解性欲！”

    “……啊？”

    “我绝对不会脱的！我才不是好康表演员呢！”

    索利斯听得目瞪口呆。凯洛儿说完后，铠甲发出“哐啷哐啷”的声音，摇摇晃晃地大步走掉。

    【这到底是怎么一回事啊？】

    “这个嘛……”

    索利斯跟真白互看了一眼。

    然后，他转身看向梅跟光。

    “……那么，你们为什么要打扮成那样呢……不热吗？”

    他无意地往梅的大衣一伸手。

    但——

    “学长，请不要碰我！”

    话一说完，梅迅速地跟索利斯保持距离。

    ……这还是梅第一次对索利斯这么说。

    “……对不起，学长。从今天开始，学长不可以再摸我了。虽然之前我都让学长想摸胸部就摸、想看什么就看、想摸哪里就摸哪里；但从今天开始，我不会再让学长为所欲为了！”

    “你这种说法，好像我一直都是自己想摸就摸、想看就看耶！”

    【难道不是吗？】

    “当然不是啊！”

    面对真白单纯的提问，索利斯不禁大叫回应。

    “……算了，你们爱怎么打扮随你们的便，但不要太乱来就好。”

    “学长，好温柔喔……在有如太阳一样温暖的学长面前，我好想脱掉大衣喔！我说，真的很热耶……”

    “小、小梅，不能脱喔！要忍耐要忍耐！”

    木乃伊装扮的光阻止了就要开始脱衣服的梅。

    “啊！呀啊，真是差一点啊！不愧是学长……果然是千人斩魔王，这么简单就让人想要脱衣服……”

    “不要说那种会让人误会的话啊！还有，不要叫我魔王啦！”

    “学长，你真是任性啊……不愧是魔王……不过，<破坏衣服>也没办法让我脱下这身重装备喔！”

    “我、我虽然只有缠绷带，但这是用魔法耐性等级A的特制布做成的，<破坏衣服>我也不怕！”

    “不管你们怕不怕，我都不会再用那种魔法的！”

    看着自信满满的两个学妹，索利斯实在有点想哭。

    那次的事件，还真的变成了心理障碍。

    “那我们先走啰，学长保重！”

    梅跟光跑走了。

    ……但索利斯并不知道，她们在五十公尺外就被风纪委员们给包围住。

    恐怖的是，凯洛儿一直穿着她那副重铠甲直到放学。

    在防御魔法实习的时候，虽然凯洛儿的铠甲装扮被老师给警告了一下，但当她一主张这是为了不被索利斯脱掉之后，老师跟其他学生大家都能理解。

    虽然在其他学年跟学科的学生眼中，都把凯洛儿当成是花痴女，但同班同学倒是很能够了解她的心情。

    “唔唔……这也是没办法的事。”“嗯，搭档是索利斯，那就没办法啦”“凯洛儿老是被全裸大将军脱衣服嘛……”“真是太乱来了”“好可怜喔……”“她的心里一定受到了很大的伤害，让她不得不穿上那副铠甲来武装自己”“索利斯真差劲”“女生的敌人”“魔王……”“色狼大魔王……”。

    超多人斜眼睥睨索利斯。

    “呜哇啊啊啊啊啊！不要用那种眼神看我啊啊啊啊！”

    优等生索利斯.艾力克桑德勒，入学以来首次在上课时逃亡。

    放学后，使魔真白在体育馆仓库的一角，发现了抱膝而坐的索利斯。

    “……真白。我的罪过到底要到什么时候才会被赦免呢？”

    索利斯悲戚地问道。

    【这个嘛……你如果发誓说从此不会再跟别的女生调情，一辈子只爱一个女生的话，应该就可以被原谅了吧。】

    结果，索利斯用力地摇了摇头。

    “……很遗憾，我做不到。”

    【怎么这样！为什么啊，索利斯？】

    “……因为，至今为止，我也从来没有发过誓，就已经下定决心，我的心一辈子只属于你了啊……”

    【索利斯！】

    “真白……！”

    【索利斯……】

    “直白……”

    两个人的脸越来越近，越来越近——……

    ……——然后，叹了一口气。

    “……唉……我们不要再耍笨了，回家吧。”

    【说得也是。】

    两个人走出了体育馆仓库。

    一如往常地很亲热地走回家。

    当天深夜。

    索利斯所住的公寓的走廊上，出现了一个蹑手蹑脚走路的影子。

    那是一个披着黑色长袍的少女。

    金发，还有即使被长袍遮住，还是看得出很丰满的胸部。

    是梅。

    她手上拿着一盏小灯，往索利斯的房间走去。

    她这是在干什么呢……当然是夜袭。

    采纳了光的意见，为了避免跟索利斯有任何调情行为，所以穿着厚重的衣服。但一整天下来，梅已经撑不住了。

    不但又热又不方便，还被风纪委员跟老师骂，没半点好事。

    而且，最重要的是……

    不让索利斯碰触身体的同时，代表着自己也不能碰触索利斯的身体。

    当然，她不是没料想到事情会变成这样，但实际上做了之后才发现，真的是太辛苦了。

    对于一看到索利斯就会反射性飞扑过去以胸部推挤他的手臂或背部的梅来说，这简直跟严刑拷打没什么两样。

    “唉……我真是个小色鬼啊……”

    午休时跟光这么一说，光还露出“你现在才知道……？”的惊讶表情。

    看来，不知不觉中，自己已经被当成是花痴女了。

    总而言之，梅判断这个作战是不可行的。

    在索利斯饥渴之前，自己就先饥渴了。

    一旦下了这个判断之后，她就决定要瞒着凯洛儿跟光，放弃作战。

    最后，她决定要超越另外两人，夜袭索利斯，先制造既成事实再说。因此现在来到了这里。

    同盟的崩坏也太快了点。

    “……请不要不高兴啊，凯洛儿学姐、小光……恋爱就是一场战争啊。”

    梅到了索利斯的房门口。

    她的心脏“噗通噗通”地跳着，梅伸手握住门把，轻轻一转，理所当然是有上锁。

    但她冷静地从口袋里拿出一根针，插进钥匙孔。

    尽量不发出声音，小心翼翼地开锁。

    ——喀嚓。

    没想到锁很简单地就解开了，吓了她一跳。

    虽然自己曾学过开锁，但这么简单就可以解开的锁，实在是大有问题吧。

    总而言之，第一关卡已经突破了。

    梅因为紧张而流了一些汗，长袍贴着身体有点不舒服。她拍了拍胸口。

    夜晚的空气对火热的身体来说是很舒服的。

    ……顺带一提，现在的她除了长袍之外什么也没穿。

    擦了擦汗后，她深呼吸。

    梅轻轻地握住门把——

    “……你果然也来了。”

    “～～～～～～～～～！”

    突然被别人在背后一叫，梅吓到胸部差一点又变大了。

    她尴尬地转身一看，眼前有两个人跟她一样穿着一身黑衣。

    是凯洛儿跟光。

    “凯洛儿学姐……？还有小光……”

    凯洛儿叹了一口气。

    “……我本来想在睡觉前来看一下索利斯大人，没想到正好碰上僵尸妹B，果然你也来了啊，僵尸妹A。”

    “太过分了，小梅……只有你一个人偷跑……”

    “你也没资格说人家啊，僵尸妹B。”

    “……这么说的话，凯洛儿学姐也是……”

    “我、我才不是来夜袭的呢。我只是单纯地担心索利斯大人……”

    听到凯洛儿跟光的说法，这次换梅深深地叹气了。

    看来，三个人想的都是同一件事。

    “唉……这样看来，同盟根本是不可能的。”

    “看来是这样子，我们果然是无法相容的存在啊。”

    凯洛儿点点头。

    “啊，呃呃，那接下来该怎么办呢……今天要先回去吗？”

    “当然不可能啰。”“不可以那样。”

    听到光的问题，凯洛儿跟梅几乎是同时回答。

    “好不容易门都开了，当然得看看学长睡觉的样子啊。啊，小光跟凯洛儿学姐可以先回去没关系。”

    “你这么说，是打算一个人捷足先登吗？真是卑劣的僵尸妹耶。”

    “啊，呃呃，那我们就采先后制，由最先来的我一个人进去索利斯学长的房间里吧……”

    ““不行。””

    “唔唔……”

    就在这时候……

    楼梯传来了脚步声。

    “““——！”””

    看来，这时候公寓里似乎有人还醒着。

    梅慌张地熄了手上的灯，但周遭没有可以躲藏的地方。

    三个人互相看了一眼后点点头，小心且迅速地打开索利斯的房门，进到了房间里。

    “吁……”

    松了一口气后，轻轻地关上房门。

    房间里很暗，也没有声音。

    开着的窗户外射入月光，朦胧地照亮着房间里。

    只有书柜、书桌跟床，很单调的一个房间。

    床上被子是鼓起来的。

    “……看来，好像是睡着的样子。”

    “好紧张喔……”

    “在、在深夜里跑进学长的房间……”

    三个人分别吞了一口口水——蹑手蹑脚地靠近索利斯睡觉的床。

    “僵尸妹！你靠近索利斯大人想做什么啊？”

    “我只是想要看看学长的睡相而已，凯洛儿学姐呢？”

    “我、我也只是想要看看他的睡相而巳。”

    两个人一边小声地争论，一边顺利地接近。

    ………………终于，成功地靠近到床边了。

    她们围在床边。

    被子连头盖住，看不见索利斯的脸。

    咕噜。

    有人吞了一口口水。

    “该、该怎么办呢……？”

    “今天只看睡相……今天只看睡相而已喔！”

    梅一说，脱下身上穿着的长袍。

    “小梅，为什么要脱衣服啊？”

    “对啊，僵尸妹！”

    “当然是为了不要让长袍跟棉被摩擦发出声音啊。”

    “原、原来如此。既然这样的话……”

    “啊，呃呃……这样的话那就没办法了……”

    嘴巴上说着，光跟凯洛儿也把身上的长袍脱掉。

    ……两个人都跟梅一样，只穿着一件长袍。

    全裸的梅，手慢慢地伸进索利斯的棉被里。

    “首先先看脸……只看脸就好了……”

    “小、小梅！你在摸哪里啊……”

    “僵、僵尸妹！那里怎么看也不是头的位置吧！”

    全裸的光跟凯洛儿开始骚动。

    “嘘！你们两个安静点啦！”

    “唔……！”

    梅的手又继续往里面伸。

    碰到了一个很像是索利斯的身体。

    不是布，是肌肤的触感。

    “学、学长居然……裸睡……？”

    听到梅小声地说，凯洛儿跟光也瞪大了眼睛。

    “你、你说什么……”

    “这、这个棉被里、有裸体的学长……”

    就在这时候……

    “……嗯……呼啊……”

    ……有个很明显不是索利斯，也不是梅等人的女生声音，从棉被里传了出来。

    “““——————！”””

    三个人一脸惊愕。

    “该、该不会……是小真真吗……？”

    梅慌张粗暴地掀开棉被。

    凯洛儿也使用了照明魔法。

    “给予导引吧！”

    光芒射出，让房间里都亮了起来。

    …………穿着睡衣的索利斯身旁，有个陌生的全裸少女在睡觉。

    谁？

    三人头上同时浮现巨大的问号。

    这时……

    “……唔唔……好刺眼……”

    睡着的索利斯皱着脸，睁开了眼睛。

    “……什么啊——呜哇啊啊！”

    看到站在床边的全裸少女们，索利斯不禁大惊失色，慌忙地跳了起来。

    “为、为什么你们会在这里啊？还有，你们那是什么样子啊？”

    “这、这个不重要！”

    全裸的梅非常强硬地说道。

    “什么叫做这个不重要！”

    “更重要的是！”

    全裸的凯洛儿，颤抖地指着全裸的少女。

    “这、这个少女是谁啊？”

    这时……

    “……嗯……魔王大人……？”

    注意到身边的骚动，谜样的少女起床了。

    索利斯似乎这时候才终于注意到她睡在自己身边。

    “……久远……你又随便跑到人家床上……”

    “……不行吗？魔王大人……”

    被全裸少女以像是被雨淋湿的小猫般的眼神凝视，索利斯显得有些踌躇。

    “……不、不是啦，也不是说不行，但至少穿个衣服——”

    “这也不是说不行！？”

    “学长公认同睡一张床吗！？”

    “这、这太不要脸了，索利斯大人！”

    “不要脸？……你们有资格说这句话吗……”

    索利斯斜眼看着骚动的全裸三人组。

    “重点是，学长，这个女生到底是谁？”

    “对啊，学长！请你说明！”

    “没想到你又带新的女生回来……轻率也得有个限度！”

    被三个少女一瞪，索利斯又踌躇了。

    这时，久远静静地下了床，靠近索利斯身边，以全裸的姿态抱住索利斯。

    然后，面无表情，淡淡地冒出一句话：

    “……我是魔王大人的所有物。我的身心都是魔王大人的。”

    听到久远爆炸性的发言，梅等人大大地骚动了一番。好不容易让她们安静下来，把事情说明清楚之后，天色已经大白了。

    “……嗯嗯，总而言之，事情我们已经了解了……”

    全裸的凯洛儿还是带着怀疑的眼光看着久远，喃喃说道。

    当事者久远则是把头枕在索利斯的膝盖上发出均匀的呼吸声，而且是以全裸的状态。

    “……没想到居然会有意想不到的伏兵……既然有这个女生存在，那禁欲作战根本就不可能实现嘛……”

    梅碎碎念着（全裸）。

    “呃呃……还是把她交给警察比较好吧？”

    光（全裸）胆怯地问道。索利斯则说：

    “……嗯嗯，我打算再观察一阵子。毕竟要把来找我的女生交给警察，总觉得有点不太好。”

    ……不只如此，久远说不定跟<贤者之石>有什么关联，这虽然也是理由之一，但索利斯就没说了。

    “的确，看这个样子，就算送到警察那里，应该也会脱逃又跑回来吧。”

    梅看着久远幸福的睡相。

    “……不过，小真真无所谓吗？小真真不是学长——”

    梅露出勉强压抑感情的笑容。

    “不是学长所喜欢的人吗……”

    听到这问题，真白如此答道：

    【因为，我了解一个人的寂寞……久远她，为了见索利斯一面，一个人走到这里来呢。】

    真白变成骷髅苏醒的时候，也曾经为了寻找索利斯，从蓝迪尔一个人走了很长的路程到达卡特凯渥斯市。

    魔力随时都有可能会用尽，但她还是不仰赖任何人。

    只凭借着绝对要见到索利斯的强烈愿望而不停地走。

    ……那时候真白的心情，索利斯是无法想象的。

    索利斯对真白投以担心的目光。

    “……学长……小真真……”

    从索利斯对真白那温柔的目光，就可以感觉得到他们的爱有多深，梅的大眼睛不自觉地热泪盈眶。

    因此，为了掩饰这一切，梅故意很可爱地打了个呵欠。

    “呼啊啊……看到久远的睡相，我也好想睡喔。学长，今天可以就住在这里吗？”

    “不行。”

    “答得那么快啊……”

    梅很沮丧地垂下了头，不舍地穿上了长袍。

    “那学长，我们先回去啰……”

    “晚安，索利斯大人。”

    光跟凯洛儿也穿上了长袍。

    就在这时候，凯洛儿的长袍口袋里，掉出了一张纸。

    梅捡了起来。

    “凯洛儿学姐，你有东西掉啰。”

    “啊……！”

    凯洛儿一脸糟糕了的表情。

    “呃呃……”

    “还、还给我啦，僵尸妹！那跟你没关系！”

    “这、这是！”

    梅露出吃惊的表情。

    “邀请函……‘艾嘉西亚’旅馆……？”

    “咦……！”

    【什么？】

    就连光跟真白也露出讶异的表情。

    “你们知道吗？”

    索利斯一问。

    “学长你不知道吗？”

    【说到‘艾嘉西亚’旅馆，那可是‘镇魂樱之丘’里的住宿设施中最红的温泉旅馆呢！有很多别具特色的浴池，在年轻学生之中超有人气的。现在正因为要增设新的浴池而暂停营业，预定下个月才要重新开幕。在那之前，听说要先包场，招待客户限有力的商人、贵族。】

    真白霹哩啪啦地说明得挺详细的。

    “……谢谢你这么详细地说明啊。不过，为什么你知道这么多呢？”

    【应该是说，住在这里那么多年的你，居然不知道这些才奇怪吧！】

    “我是知道‘镇魂樱之丘’啦……不过只知道名字而已……”

    镇魂樱之丘——与‘阿尔奇美蒂斯公园’、‘阿米那河的渡船’并列卡特凯渥斯市的三大名所之一。

    【真是的……书呆子真是伤脑筋耶。要是去到陌生的土地，第一件事就是要去确认当地的温泉，这我应该教过你很多次了吧。】

    “呃呃，我不是忘了你所说的话啦。只不过——”

    “那先搁到一旁！”

    梅高声地打断了索利斯跟真白的对话，对着凯洛儿说道：

    “凯洛儿学姐，为什么你要带这种什么邀请函来呢？该不会是想要邀请索利斯学长一起去吧？”

    “唔……”

    “呃呃，时间是…………这个礼拜六……”

    这个礼拜六——终战纪念日，学校放假。

    因为是连休，正好适合两天一夜的旅行。

    “原来如此……虽然你拿到了‘艾嘉西亚’旅馆的邀请函，但因为傲娇的个性所以不敢约索利斯学长；于是你打算不经意地把邀请函掉在学长的房间里，然后刻意说‘啊，咦，对了，还有这东西呢。我、我是无所谓啦，但如果索利斯大人无论如何都想去的话，那么以卡里欧斯托罗家的客人身份，我可以带你一起去喔，呵呵呵呵！’这种话吧！”

    “你、你会读心术啊……？”

    被梅这么一指摘，凯洛儿显得有些动摇，但很快就回神过来。

    “才、才没有那种事呢。这些都是没有根据的事，只是你的臆测，只是你擅自多想了而已。你这个僵尸妹，还是一样超没礼貌的耶！这张邀请函只不过是刚好偶然地混进我的长袍口袋里。当然，我一点也没有打算要邀请索利斯大人，我正好要让我们家的管家们去慰劳旅行呢！所以，赶快还给我，僵尸妹！”

    凯洛儿伸手就要从梅手上抢回邀请函。

    “……温泉旅馆啊……好想去喔……”

    索利斯突然喃喃自语地冒出一句话。

    他并没有忘记真白教他的，要去确认温泉。

    现在索利斯知道很多市内的公共澡堂。

    只不过，他没有多余的钱可以住旅馆，因此把温泉旅馆当成跟自己无缘的奢侈品，极力地视而不见。

    他并不是没有兴趣。

    应该是说，正因为他太过憧憬，所以干脆努力不去想。

    索利斯的喃喃自语，凯洛儿耳尖地听到了。

    她反射性地说道：

    “既、既然如此的话，索利斯大人！那就当作是感谢你平日的照顾，我可以招待你去喔！”

    “啊？可是，你不是要用来慰劳管家们吗……如果有外人的话，他们应该也没办法好好休息吧……而且，我很怕在睡觉时被斩首耶……”

    “他、他们最近啊，都没什么精神，所以我想要叫他们去山上修行一下代替慰劳旅行呢！”

    “…………真、真的吗……？真的可以吗……？”

    索利斯高兴地睁大眼睛，脸上露出喜悦的表情。凯洛儿红了脸颊说道：

    “当然！贵族绝无戏言！”

    “哇！那周末大家就可以一起去住了！”

    听到梅高兴地这么说，凯洛儿的脸颊不禁些许抽搐。

    “……唔……僵尸妹……”

    “这不是包场的吗？凯洛儿学姐应该是要邀大家一起去的吧？不可能是想要跟索利斯学长两个人一起去吧？”

    “唔……唔唔……当、当然啰，唔唔唔唔……”

    被凯洛儿有如恶鬼般的眼神一瞪，梅还是装着一副若无其事的样子。

    【说到大家的话……除了凯洛儿、小梅、小光，索利斯跟我、久远，还有会长跟爱萨克、洁儿妮卡啰？】

    “总共九个人啊。既然是包场的话，人应该可以再多一点吧……”

    索利斯思考着，想着其他认识的人。

    打工的三姐妹假日正忙，至于其他人，他就只想得到逊爆大叔，还有老人脸召唤魔道士了。

    “…………算了，九个人就好了吧？”

    【说得也是。】

    “唔唔……变成一大堆人了……”

    凯洛儿一脸快要哭出来的样子。

    【太好了，索利斯。好期待喔！】

    “对啊！”

    但看到打从心底露出开心表情的索利斯，凯洛儿又脸红了。

    “……算了，既然索利斯大人高兴的话，那就这样吧……等到温泉旅行时再一决胜负也不迟……”

第5卷 第二章

    镇魂樱之丘。

    地图上的名称是爱斯卡雷那丘陵。

    位于卡特凯渥斯市的北方，延续着爱斯卡雷那火山倾斜的丘陵地带。

    三百年前的天地战争之后，为了抚慰战争牺牲者的灵魂，在这里种了一万棵以上的樱花；一到春天，这一带就会被染成漂亮的粉红色。

    自古以来这里就是国内有名的温泉地，设有许多温泉旅馆。

    一到假日，市内的学生跟观光客便川流不息。但在天地战争时，这里可是市内数一数二的激战区，很多人在此丧失了性命。

    从很久以前，就有人说樱花之所以能够开出那么漂亮的花朵，是因为树下埋了尸体。索利斯不禁想到，选择樱花来抚慰死者灵魂的人，是否也知道这件事呢？

    乘坐着摇晃的马车前往“艾嘉西亚”旅馆时，索利斯的脑海里，想的都是过去的年代。

    星期六——终战纪念日。

    天地战争的“终战”，正式来说到底是什么时候，目前在历史家之间依然议论纷纷，但一般世人都是以三百一十一年前的今天，贤历“614年5月28日——讨伐魔王之日”为终战之日。

    阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦.爱塔尼亚。

    最近这一个月，索利斯读了许多有关他的资料。

    由于已经是三百年前的人物，因此实际的样子并不太清楚。但至少从至今为止的研究可以很明显地看出，他并不符合一般人对于“魔王”这个字眼的印象——“邪恶的独裁者”。

    扩张军备，想要统一大陆——拥有这种愚蠢野心而向赫密斯王国宣战的元凶，是当时权力凌驾于国王之上的军阀，杜瓦本人其实是致力于避免开战的。

    同时，杜瓦这个魔道士是个拥有符合“魔王”称号的压倒性实力之人，这点倒没有错。

    加上伽蓝朝的爱塔尼亚家族本来就是跟武士们经过流血抗争胜利之后赢得权力的超级武斗派魔道士体系，杜瓦拥有强大的魔力是理所当然的。但除此之外，杜瓦的能力是真的十分卓越。

    几年激战下来，以赫密斯为中心的联合军击退了阿美兹基军，攻入阿美兹基王国的时候，杜瓦亲赴前线迎战联合军。

    结果，尽管联合军在兵士数量、士气、熟练度、武装、指挥官能力等方面都没有任何不妥的要素，第一阵线的一万两千名兵力还是几乎全灭。

    之后，杜瓦还是继续防堵着联合军的侵攻。

    直到首都发生大规模的叛变，杜瓦从前线退下这三年间，听说他从未败过。

    现在的说法是杜瓦会那么强是因为他身为战术家的才能超过他魔法实力，但知道<贤者之石>实际存在的索利斯却不这么想。

    使用横扫一万兵力的大魔法、召唤巨大的龙、掀起大暴风雨将行进中的工兵全部变成海里的藻屑……这些听起来像是没什么真实根据的故事，索利斯却觉得应该都是真的。

    （……只要有<贤者之石>，这些不可能的奇迹就有可能发生。“让死人复活”的奇迹一定也……）

    凯洛儿所准备的，是可以搭乘十个人以上的豪华马车（驾车者是那群管家中的一个）。

    其中坐了索利斯、真白、久远、梅、凯洛儿、光、仙珐、爱萨克、洁儿妮卡等九个人。

    索利斯看着靠在自己身上天真熟睡的久远。

    在他平常去上学的时间，听说久远几乎都在睡觉，简直就像是婴儿一样常常在睡觉的少女。

    好像一起床就会马上很累的样子。

    （身体很虚弱吗……？）

    尽管有点担心，但一看到她那毫无防备的睡相，很自然地就会觉得心里很舒服。

    她的记忆还是没有恢复。

    说不定……索利斯这么想着。

    她所要寻找的“魔王”不是自己，而是杜瓦.爱塔尼亚呢？

    最终决战当时，最后杜瓦活着逃走的传言，在终战后一直流传着。

    传言的最大根据在于——因为没有尸体。

    官方说法是杜瓦中了英雄鲁萨路卡.沙乌湛德所施展的SS等级战术级攻击魔法，所以消失得无影无踪。但对手可是魔王吧！就算逃走了也不奇怪……

    结果，由于之后魔王从未再现身，因此魔王生存的说法便随风而逝了。但是，经过了三百年的今天，说不定仍有为数不少的人真的相信“魔王是长生不死的存在，所以现在一定还活着”的这种无聊话题吧。

    （……应该不可能吧。而且，她很确切地说了‘魔王索利斯.艾力克桑德勒’啊。）

    在索利斯的另一边，仙珐也靠着他在睡觉。

    一搭上马车，仙珐就说“到了温泉要好好地玩，所以要保存体力”，自己对自己施了睡眠魔法后就睡着了。

    本来以为仙珐会在马车上大肆喧哗的，因此索利斯感到有点意外。

    梅跟凯洛儿还有光，三个人仿佛互相牵制似的，以一副保护地盘的野生动物般的表情相互瞪着对方。

    然后，一找到空当就换上笑脸，露出小裤裤或是胸部跟美腿诱惑索利斯。

    野兽突然变成猫咪一样谄媚，这种惊人的变化实在是让人觉得很不舒服——再加上从被饲养的猫模式突然变成野兽那就更恐怖了。

    不论是美腿还是美颈、胸间还是大腿、手臂还是小裤裤、楚楚可怜的微笑，这些都只不过是要捕捉猎物所设下的陷阱而已。

    （好可怕……女生真是太可怕了……）

    【怎么啦，索利斯？你在发抖耶。】

    “……没事……我只是突然在想，要是你永远都维持骷髅的样子，好像也没什么不好……”

    索利斯所说出来的话，足以动摇这个故事最大的支柱。

    【？】

    “……啊，没什么。”

    剩下的两个人。

    爱萨克跟洁儿妮卡不知道为什么气氛十分紧张。

    他们平常就没什么表情，但今天看起来却有点严肃不高兴的样子。

    而且，理由好像是跟索利斯有关——他们露出了跟梅等人不一样的态度，像是在丈量什么似地看着索利斯。

    突然，索利斯的眼神跟洁儿妮卡的眼神对上。

    “……！”

    洁儿妮卡有点脸红地转移视线。

    “怎么了，妮卡？从刚刚开始，你的样子就怪怪的喔。”

    索利斯问道。

    “没、没那回事。只不过，好久没有这么多人一起出来玩了，所以我要像个幼女一样，变得很兴奋才对。哇，好高兴唷，呀呵。”

    “那也不用面无表情，像是在看着剧本念台词一样吧……”

    “不不不，我很兴奋喔！超带劲的。耶，去你的，下地狱吧。”

    洁儿妮卡还是面无表情，只有手臂上上下下地挥动。

    “你看，我看起来很高兴吧。对不对，萨克哥哥。”

    洁儿妮卡突然很唐突地向坐在她身边的爱萨克挥挥手。

    “唔唔，真的很有精神很兴奋呢！”

    爱萨克也面无表情地点点头。

    “实在是HIGH到翻过去了。喂、喂，COME ON，萨克哥哥也一起来吧。”

    “喂、喂，COME ON。”

    “嗯嗯，大哥哥很带劲呢。”

    看到他们两个人的样子……

    （话说回来，他们两个什么时候变得这么要好了啊？）

    第一次见面时应该是洁儿妮卡跟仙珐比赛料理的时候吧。那之后两个人应该没有什么交谈才是。

    突然，爱萨克很认真地说道：

    “对了，艾力克桑德勒。”

    “嗯？”

    “你喜欢幼女吗？”

    “……………………啊？”

    面对这太过出人意表的问题，索利斯瞪大了眼睛。

    “……对、对不起，你再说一次。”

    爱萨克还是一样一脸认真的表情。

    “我问你，喜欢幼女——也就是年幼不成熟的少女吗？”

    “说……”

    说这什么话啊，怎么可能会喜欢呢？索利斯本来打算这么说的。但他突然注意到，坐在爱萨克身边的洁儿妮卡，满脸通红、害羞地抬头看着自己。

    （莫、莫非连妮卡也喜欢我……？）

    洁儿妮卡应该是喜欢她的搭档罗杰。

    但说到那个罗杰，不论是外表能力人格，怎么看都是个完全逊爆的大叔。变心喜欢上最近刚认识的超帅超温柔又有魔法才能将来有望的完美超人大哥哥，一点也不奇怪吧。不如说，至今还没喜欢上自己这才奇怪呢。

    “呼……我这么完美也是很困扰的呢……嘿嘿嘿。”

    “……？”

    爱萨克不由地发出讶异的声音，而洁儿妮卡还是一样热烈地看着索利斯。

    （……要是说出什么不小心的话，就会伤了妮卡……）

    虽然无法回应洁儿妮卡的心意，但难得这么快乐的旅行，索利斯并不想伤了可爱妹妹的心。

    “说、说不定有可能会喜欢呢，硬要说的话。”

    爱萨克跟洁儿妮卡露出吃惊的表情。

    “喔……”

    “大哥哥……”

    “唔，嗯……怎么啦……呃呃，小女孩我也不讨厌喔……”

    “是吗……你、你对幼女也会有感觉吗？”

    洁儿妮卡很紧张地问道，索利斯露出超爽朗的微笑回答：

    “当然啊！我对幼女超有感觉的！”

    “……大哥哥……”

    （…………咦？）

    是自己想太多了吗？怎么觉得洁儿妮卡的眼神有点冷淡呢……嗯，应该是想太多了吧。

    因为，听到索利斯的答案，她应该会很高兴才对……

    “听你这么说，我就放心了，艾力克桑德勒。”

    “放心？”

    索利斯一脸讶异。

    “不，没什么。也就是说……我的意思是，幼女很好。像幼苗一样的纤细肢体，而且正因为尚未成熟，所以可以让我们幻视到朝着充满无限可能性的未来延展枝叶的美好大树。光是想象那未来，就觉得胸口在跳跃。另一方面，还能够体验到现在这些虚幻的美好只不过是刹那的光辉罢了的无常观。只要有幼女的存在，我们就会被吸引。而且，只要简单地碰触到她们，她们仿佛像是有着锐利名刀的引力一般，让我们感到极度寒冷。”

    爱萨克还是一样看不出表情，淡淡地说道。至今为止，索利斯从来没有听过他说这么长的话。

    老实说，索利斯并不是很了解爱萨克到底在说什么，但他只知道一点。

    （……这家伙，原来是萝莉控啊。）

    虽然索利斯的心里想着今后跟这个朋友相处的模式可能必须有点改变了，但目前还是先附和他的话再说。

    “嗯嗯，幼女很好呢。真是太棒了，幼女。”

    “唔唔，没错。”

    两个互相点头称是的少年，并没有注意到洁儿妮卡等其他五个少女冷冷的目光。

    马车悠闲地摇晃了两个小时左右，终于抵达了温泉旅馆“艾嘉西亚”。

    整个地方看起来还挺整洁的，不过总觉得有点像老旅馆的样子。

    “……比想象中的还要普通耶。”

    索利斯喃喃自语道。

    因为真白一直说很棒很棒，所以本来很期待到底有多棒。现在看到这样，索利斯不禁大失所望。

    “学长，建筑物那些只是装饰而已啊。艾嘉西亚的魅力在建筑物里广大的温泉设施呢。”

    梅说道。

    的确，仔细一看，建筑物的后方看起来有一道防止入侵者进入的长墙，看不到另一边的样子。

    从目前所站的位置，看不出墙壁到底延伸到哪里。

    索利斯开始觉得有点兴奋了。

    “……不过，那道墙壁要是想通过，很轻松就可以翻过去啦。”

    墙壁大约高三公尺。

    只要使用风魔法跳跃，甚至有可能直接侵入浴池。

    可以看个痛快还可以随便泡汤，实在是太没有防备了。

    “学长，你该不会想要偷看吧？呀啊，学长好色喔。”

    “我哪有可能偷看啊。不如说，我是被偷看的那一边吧。”

    索利斯非常认真地说道。

    “呜哇……这听起来真不像是男生会说的话耶……算了，虽然这是事实啦。不过这一次，一定要看到学长的裸……呼呼。”

    “不要偷看喔！你们绝对不要来偷看喔！”

    “我绝对不会去偷看的，喔喔。”

    “我、我当然也不可能偷看了！呵呵呵……”

    “要是看到了学长的身体，我的眼睛一定会因为学长太过于神圣而烧掉的。所以偷看这回事……不管我的眼睛怎么样……”

    “太不安了……”

    看到索利斯的样子。

    “放心吧。索利斯.艾力克桑德勒。这间旅馆的浴池都配备有最新型的保全系统。”

    睡醒的仙珐说道。

    “咦，是喔？”

    “唔唔，除了一定有结界之外，到处都装有自律行动监视装置，在有人想要跨越墙壁的时候，察觉到热源而放出攻击魔法。偷窥狂就只有死路一条。”

    “啊？死？太夸张了吧。”

    “这技术是我提供的喔，厉害吧。”

    “……说厉害是真的很厉害啦。可是这样的话，浴池就像是监狱一样了啊。”

    看着仙珐得意地叙述，索利斯率直地发表了自己的感想。

    “嗯嗯，如果你说什么都想偷看的话，我倒是可以偷偷地停止监视装置的机能喔……怎么样？”

    “不用麻烦了。”

    “哼，算了。”

    “那么，你又要光明正大地进入男生浴池了吗？”（参考第二集第八页。）

    但——

    “放心吧。我不会那么做的。”

    “……真的吗？”

    “嗯嗯，赌上我的尊严，我绝对不会进入男生浴池。”

    仙珐的表情很认真。

    她的眼神也一样，看不出来有在说谎。

    “……我相信你喔，会长。”

    说完，索利斯等人便进到了旅馆里。

    走在索利斯的身后，仙珐贼贼地笑了。

    “……因为，这里没有男生浴池啊。”

    索利斯为了要放行李，所以先到了房间。

    由于房间的分配都是交由凯洛儿处理，因此索利斯本来还有点担心。但是，每个人都分到了一个房间。

    就连真白跟洁儿妮卡也各有一个房间。

    光是住旅馆对索利斯来说就已经够奢侈的了，没想到还能在超人气的温泉旅馆一个人住一间。

    而且，男客人除了索利斯之外只有爱萨克，广大的男生浴池可以两个人独占了。

    这实在是难以想象的奢侈。

    下个礼拜开始，又要继续打工、学校的功课、学生会的工作、找碎片等等，过着超忙碌的日子，这时候就尽情地养精蓄锐吧。

    把行李放在房间之后，索利斯轻快地走向浴池。

    （就只有今天忘记现实，好好地自由自在地度过吧！）

    索利斯在更衣间脱下了衣服，把毛巾缠在腰间后打开了浴池的门。

    眼前是全裸的梅、凯洛儿跟光。

    “……唉……现实，你好啊。”

    索利斯打从心底发出失望的叹息声，少女们则是一脸意外。

    “等一下，学长！不管再怎么样，你的反应也太过分了吧！”

    梅说道。

    凯洛儿也全身颤抖地说：

    “光、光是全裸站在更衣间前等就已经让我觉得有够丢脸的了……没、没想到你居然会叹气……这种屈辱我还是第一次……”

    “……没关系没关系反正对学长来说我只不过就像是路边的石头一样。不管石头有没有穿衣服那都无所谓。不如说学长叹息——至少代表学长有注意到我的存在光这样我就觉得很幸福了。嘿嘿嘿，我刚刚很难得地这么积极吧。都是托学长的福我才能变得这么积极嘿嘿嘿……为了不再变回那个消极的自己，我决定赶快去死。”

    光又讲了很有她风格的怪话。

    索利斯又叹了一口气。

    “……你们为什么会在这里呢？就算是包场，这也太没常识了——居然光明正大地走进男生浴池。”

    结果，三个人互看了一眼。

    “男生浴池……”

    “学长，这间旅馆没有分男生浴池或女生浴池喔。”

    “虽然更衣间男女有别，但通往的大浴场是一样的喔。”

    “什么……？”

    索利斯惊讶得说不出话来。

    “也、也就是说这个温泉是……”

    少女们点点头，异口同声地说道：

    “““是混浴啊。”””

    “真的是混浴啊。”

    索利斯慌张地跑回更衣间，仔细地阅读墙壁上写的注意事项，再三确认之后，终于发现这里的温泉全部都是混浴（正确来说，是重新开幕之后才变成混浴）。既然如此，也不能赶梅她们离开。逼不得已，索利斯只好返回了浴池。

    “我不是就说了吗？学长。所以，我们就一起泡汤吧。”

    全裸的梅露出笑容说道。

    这里的确是混浴。

    所以一起泡澡也不奇怪。

    但正值青春期的男生女生一起泡还是不太好吧。

    而且还有自己喜欢的人。

    “对了，真白呢？”

    “应该已经在这个浴场里的某个角落了吧？她跟我们不一样，不需要换衣服等等的准备。”

    “原来如此。她是去探险了吧。”

    索利斯看着广大的浴场四周。

    模拟南国度假胜地的风貌，种植了许多植物，还有各式各样种类的温泉。

    除了普通的温泉之外，还有电流浴池、三温暖、牛奶浴池、水浴池、泡泡浴池、流水浴池、可以喝的浴池、瀑布浴池、辣椒浴池、红酒浴池、蔷薇浴池、健身浴池、水深十公尺浴池、游泳竞赛专用浴池、高汤浴池、味噌汤浴池、笨蛋看不见的浴池……总而言之，就是有很多不同的浴池。

    也有岩石像是洞窟般的大型艺术之作。

    还有像是森林一样，被巨木包围的浴池。

    （也就是说——要躲起来并不是件难事。）

    一做出判断之后，索利斯马上穿过全裸的少女们，全力冲刺。

    “学长？”、“学长！”、“索利斯大人？”

    摇晃着胸部的少女们虽然马上追了上来，但单纯比脚程的话，还是索利斯比较快。

    逃了一会儿后，总算逃离了那三个人。

    远远地，还传来了梅等三人在寻找索利斯的声音。

    听起来，她们似乎分头找人了。

    但这里这么宽广，应该没有那么简单就被找到吧。

    抛下三人的索利斯，进入了身旁的岩浴池。

    全身泡在汤里的感觉真是舒眼。

    “呼……”

    索利斯松了一口气。

    还是宽广的浴池好。

    就在这时候——

    “……魔王大人。”

    “呜哇！？”

    久远也泡进了浴池，距离索利斯只有仅仅三公尺而已。

    久远的脸热得红红的。

    “好久没跟魔王大人一起泡澡了呢……”

    话说着，久远又更靠近了索利斯。

    躲进棉被里的时候明明没问题，但现在同样是全裸的状态，索利斯便感到有点不好意思。

    “等、等一下，久远。我没跟你一起泡过澡喔。”

    久远吃惊地歪着头。

    “您在说什么啊？魔王大人。以前我几乎每天都帮您刷背洗身体的啊…………咦？”

    久远露出了不可思议的表情。

    “……我都是跟魔王大人一起泡澡的啊……唔唔……咦……？”

    （是记忆产生了混乱吗？都是跟“魔王”一起泡澡……也就是说，久远说的“魔王”不是我，而是别人……？）

    索利斯一边思考，一边急忙站了起来。

    “总、总而言之，你一想起什么就马上告诉我！我先去别的地方了！”

    “等一下，魔王大人，我帮您刷背……”

    “不用麻烦了！”

    在久远追上来之前，索利斯先慌张地逃离了岩浴池。

    在寻找着有没有其他可以躲藏的浴池时，索利斯看到了一个被树木包围的浴池。

    与其说是浴池，倒比较像是森林中泉水的气氛，但热烟还是直冒着。

    他慢慢地伸出脚，进入浴池里。

    泡到了肩膀，索利斯吐了一口气。

    他打从心底感到悠闲。

    “啊，还是温泉好……”

    “对了学长，其实，这里的浴池，不是天然温泉喔。”

    背后突然传来声音。

    梅出现在树木之间。

    （糟了……！没注意到她的接近……！）

    太大意了。

    隐藏在树木之间，外面看不太到里面——里面也看不太到外面。

    梅逐渐地靠近。

    “至今几十年前，‘艾嘉西亚’的第一任经营者，预测到这里会有温泉，所以买下这一带的一大片土地盖旅馆。虽然挖了很多地方，但不知道为什么就只有这里几乎没有温泉。只要隔一段路，就到处都是温泉旅馆了说。不过很坚持要做生意的经营者，决定‘反正没有温泉的话，就用做的吧’。从水道把热水引入，做出各式各样有独特风格的人工浴池。虽然是靠着强硬手段和财力做出来的，但以结果而论，这里走出了跟其他的温泉旅馆浑然不同的风格而成功，‘艾嘉西亚’便成为了镇魂樱之丘附近最棒的旅馆。只要一挖就有温泉的其他温泉旅馆，是不可能砸大钱模仿‘艾嘉西亚’的。”

    噗噜。

    梅泡进了浴池里。

    索利斯知道，她的胸部浮在水面上。

    “的、的确是耶。冷静想想，天然温泉里怎么可能会有辣椒或牛奶呢。”

    不知道该往哪里看，索利斯只好转身。

    “但、但是，呃呃，像这种人工浴池也不错啊。不被温泉的位置跟泉质所左右，就可以自由自在地做出浴池呢。”

    “是啊。”

    他威觉到梅在接近他。

    得赶快逃。

    要逃的话，就得站起来。但一站起来，就会被梅看到不该看的东西。

    毛巾在头上。

    就算坐着，还是可以把毛巾缠在腰间。

    但以某种角度来说，对自认热爱泡汤的自己而言，要做出把毛巾放进浴池里这件事，索利斯实在是做不到。

    赌上自己的名誉，索利斯不允许这种事发生。

    （唔——！该怎么办呢……！？）

    就在索利斯迷惘的时候。

    “不过呢，学长。”

    啪。

    柔软。

    背后传来柔软的触感。

    “……虽然人工的也不错，但天然的也很好喔。”

    “…………！”

    索利斯的呼吸都快要停了。

    肌肤跟肌肤直接接触。

    天然的胸部紧贴着他的背部。

    糟了。

    这下可糟了……

    “呵呵呵，学长～～”

    鸡皮疙瘩掉满地。

    梅的耳边细语，让索利斯全身抽搐。

    紧接着，梅的手又从索利斯身后伸出，按上他的胸部。

    胸部贴得更紧了。

    索利斯甚至可以清楚地感觉到胸部前端点的触感。

    “不、不行……这样，不行啊……”

    另一只手也伸到前面来了。

    梅不停地上下移动。

    紧贴的胸部就像是活生生的生物一样，在索利斯的背上动着，让他有种说不出的快感。

    他一定得逃离。

    逃离这像是天堂般的活地狱。

    正当索利斯打算用全力逃离梅的时候——

    “学长，这就是女孩子的身体喔～～”

    梅又在他耳边轻声细语，让索利斯顿时失去了力气。

    （唔，什么啊，这到底是怎么一回事……）

    就像是中了魔法一般，索利斯的身体无法自由动弹。

    （魔法……？莫非这家伙对我施了魔法？啊，不可能吧。）

    但自己现在的确是动弹不得。

    这就是女孩子的身体。

    光是碰触到，自己的灵魂就像是要被吸走了一般。

    （尽管如此……我还是不能输……）

    索利斯咬紧牙，挤出声音。

    “我……我有喜欢的人……”

    然而，梅打断了索利斯的话。

    “话说回来，我一直都没有好好地认真说过呢。”

    梅的手放开了，背后的触感也离开了。

    “……？”

    索利斯讶异地回过头。

    就这样，头上的毛巾掉了。

    但他没有多余的心力去在意毛巾。

    梅很认真地看着索利斯。

    用她大大的眼睛，直直地望着索利斯。

    她的眼眶有点湿润，嘴唇微微颤抖。

    她用手遮着丰满的胸部，但手也有些颤抖。

    索利斯终于明白，以裸胸贴近他的背部，这行为对梅而言是需要很大的勇气的。

    “索利斯学长，我喜欢你。”

    ……至今，梅好几次都曾开玩笑地说喜欢他。

    有的时候她是笑着说“要我喜欢你也可以喔”，甚至数不清有多少次，梅都是用自己的胸部去碰触索利斯。

    但是，从来没有发生过像这次这么认真、这么率直地看着他的眼睛向他告白。

    （……我误会她了。）

    索利斯至今，都一直都把梅对他的好意，当成是那种对演员或是歌手的好意，又或是宠爱宠物那样的好意。

    简单来说，他一直以为梅只是“说着玩”而已。

    但是他错了。

    梅所谓的喜欢，是“真的”。

    他第一次发现到，就如同索利斯“喜欢”真白一样，梅也“喜欢”他。

    所以——他必须要认真地回答。

    “梅。”

    索利斯面对面地接受了梅真挚的目光。

    “我喜欢真白，所以没办法回应你的好意。”

    他把毛巾围上腰间，站起身。

    从梅的身边走过，索利斯离开了浴池。

    {缺}

    “……就是这样啊。真是的……太麻烦了，居然要把不可能变成可能……”

    听到了这句话，梅发现到……

    尽管确信索利斯绝对不可能会回头看她一眼，凯洛儿还是不打算放弃索利斯。

    凯洛儿.卡里欧斯托罗，是个彻底的魔道士。

    与魔法的本领无关，也不管有没有其他才能，扭曲条理，认真地志在实现不可能的愿望——这种人，才是道地的魔道士。

    “……不愧是我的劲敌。”

    “？你在说什么啊？”

    凯洛儿一脸讶异，梅转过身，抬起头露出笑容。

    “我是说，我是不会输给凯洛儿学姐的喔。”

    ……但她的笑容一看就知道是硬挤出来的，十分牵强。

    凯洛儿苦笑着：

    “你也挺逞强的耶……像这种时候，就坦率地哭出来比较可爱唷。来，躺在我的胸口哭泣吧。”

    然而，梅还是顽强地忍住。

    “别担心我啦。要跟学姐借那么平的胸部哭，实在是太不好意思了。只不过是被甩了一次就哭的话，那接下来哪还拼得下去啊。刚刚学姐虽然有讲到‘最后’这个字眼，但那对我来说一点也不算是‘最后’。只不过被甩了一次而已，我是不会就这样放弃的。总有一天，我一定要学长回头来看我。把不可能变成可能，那就是我。凯洛儿学姐要是有空在这里同情敌人的话，不如去努力把胸部搞大吧。”

    “……哼……我会去的。”

    凯洛儿走了。

    完全看不见背影了。

    梅的眼睛变得红通通的，终于流下了泪水。

    “啊啊……我被甩了……我被甩了啊，啊哈哈哈……”

    梅笑得尴尬……然后，终于痛哭了起来。

    一张脸哭得稀里哗啦，满脸都是泪水。

    她想要趁现在，把泪水都哭干。

    因为哭了好一会儿之后，把不可能变成可能的第二回合战斗，就得开始了啊。

    另一方面，索利斯走了好一段路，进入了一个距离梅所在的浴池有点距离的洞窟型浴池。

    他的心情很沉重。

    拒绝别人的心意，比想象中还要痛苦。

    “啊…………我一点都不想要受到欢迎啊……”

    索利斯打从心底说出与全人类为敌的发言。

    “怎么了吗？大哥哥。”

    洞窟里传来了声音。

    是洁儿妮卡。

    “呜喔，妮卡，你在啊……”

    “我刚刚就一直都在这里了。这里比较暗，我觉得很舒服。”

    “是、是喔……”

    这是索利斯完全无法理解的感觉。

    这里跟真正的洞窟不同，反正就是个浴池，所以不会觉得特别害怕。但如果不是为了躲开凯洛儿她们，他也不会逃进这里来吧。

    （应该是说，为什么要在温泉地搞得这么紧张啊？泡汤不是应该要放轻松才对吗……）

    索利斯打从心里想着，真希望能够再放轻松点啊。

    “大哥哥，你好像很累的样子耶。”

    “是啊。”

    “今天就好好地泡个汤，消除一下疲劳吧。”

    “说得对。”

    听到洁儿妮卡连他的这点小事都这么担心，索利斯不禁苦笑。

    “对了，大哥哥。我有很重要的话要跟你说。”

    “嗯？”

    洁儿妮卡走近他。

    当然洁儿妮卡是全裸的，不过索利斯不是萝莉控，所以根本不在意。

    （……啊！话说回来，妮卡对我……）

    索利斯突然想起某件事。

    “等、等一下，妮卡。你说的话我不能听。”

    索利斯往后退了几步。

    但是洁儿妮卡还是继续接近。

    “不行，大哥哥。”

    “不，等一下。”

    “很抱歉，时间已经不多了。”

    “不用那么着急吧！”

    “大哥哥——”

    洁儿妮卡红了脸，抬头说道。

    “等、等一下，你再说下去的话，我跟你之间会出现裂痕的。”

    “——你喜欢仙珐姐姐吗？”

    “……啊？”

    索利斯不解地歪着头。洁儿妮卡又再问了一次。

    “我的问题是：你喜欢仙珐姐姐吗？”

    “会长？我吗？”

    洁儿妮卡点点头。

    “嗯。更具体地说……你会对姐姐心动吗？”

    “呃……以一个魔道士来说，我非常尊敬会长；但是要说心动的话就……”

    “是吗……”

    洁儿妮卡陷入了沉思。

    “妮卡？”

    “……大哥哥。我有事要拜托你。”

    洁儿妮卡很认真地看着索利斯。

    “……请问你可不可以喜欢上仙珐姐姐呢？”

    “…………”

    索利斯完全听不懂洁儿妮卡的话，感到十分困惑。

    “呃……这个嘛，我是不讨厌会长啦……”

    “那就请你喜欢上她吧。请你把姐姐当成心动的对象，对她心跳加速吧。请你把姐姐……当、当、当……”

    “当？”

    “当成性欲的对象！”

    “噗！”

    索利斯喷了出来。

    “妮卡，你突然说这是什么意思啊？”

    看到动摇的索利斯，洁儿妮卡红着脸说道：

    “拜托你。请把姐姐的肉体依你的欲望予取予求吧。放心吧。姐姐的话，其实只要对她强硬一点，她就会招架不住的。只要大哥哥霸王硬上弓，姐姐的身体很简单地就会为你打开。但、但是，请你尽可能地对她温柔一点。两个人一起去吃个高级晚餐，然后在星空下很浪漫地接吻，当气氛变成熟后，再上床交缠激烈相爱吧。”

    “你、你到底在说什么啊……”

    索利斯吃惊不已。

    “……拜托你，大哥哥。”

    洁儿妮卡的脸看起来很认真。

    “……有什么理由吗？先告诉我吧。”

    “……！”

    被这么一问，洁儿妮卡低下了头。

    “……妮卡？”

    “…………姐姐她说不要跟别人说。”

    很沉重的声音。

    索利斯有不好的预感。

    “……姐姐她。”

    洁儿妮卡抬起头，眼睛里泛着泪光。

    “……仙珐姐姐她，就快要死了。”

第5卷 幕间

    黄昏时分。

    卡特凯渥斯市的车站，出现了一个戴着眼罩、穿着女仆装的少女。

    静——她以前的名字是喀撒尔.浮士德。

    哈洛尔德.浮士德的亲生女儿，也是仙珐跟洁儿妮卡的干姐姐。

    距离名叫久远.爱塔尼亚的少女袭击静所成立的秘密结社<灰蛇>基地，已经过了大约二十天左右。

    这期间，静一直为了组织的重建在奔走。

    由于不愿意放过任何细微的情报，所以一切事务性的工作几乎都是静一个人在处理。因此，她花了很长的时间筹备。

    照顾受伤的人、准备新的基地、组织重整，还有……碎片的回收。

    曾经被久远抢走的碎片，居然成功地回收了。

    眼罩下藏着的碎片<灰>被抢走，因为疼痛而昏倒了一个小时左右的静，醒来后慌张地冲出基地想要追回久远。

    但是不知怎么地，被抢走的几个碎片居然随意地掉落在地上。

    虽然有可能是因为静的碎片<灰>有着“将其他碎片的能力暂时封印住”的能力，因此这些碎片都失去了力量，久远心想就算持有也没用才把它们丢弃。但……在路上捡拾着像是勾勒出久远足迹的碎片，看起来不像是“丢弃”，而是“掉落”。

    理由虽然不清楚，总而言之，静跟组织的成员们一起同心协力，把久远掉落的碎片都给捡了回来。

    结果，被抢走的碎片又全部重新回到静的手里。

    不过碎片虽然回来了，但因为<灰>的效力，碎片一个月都无法使用。想到被破坏的基地跟包含自己在内的数十人都受到了轻重伤，虽然说不上是“太好了”，但的确是避免了最糟的情况。

    尽管心里抱持着很大的疑问，静还是重建了组织，并且同时调查久远.爱塔尼亚的行踪。

    然后终于，昨天有情报确认她已经进入了卡特凯渥斯市。

    听到这个情报，静决定马上前往。

    在收集碎片的久远，出现在仙珐跟洁儿妮卡所住的城市，是件非常危险的事。

    “……仙珐……妮卡……希望你们平安无事……”

    静走出车站，先前往了洁儿妮卡跟罗杰住的地方。

    不知道这到底是算有没有专业意识，罗杰隐藏了自己在这个城市里的居住地，因此静无法与他联络。

    但在罗杰的大衣里，静偷偷地装置了可以回报住所的魔道具。

    静在意的是洁儿妮卡，罗杰怎么样根本不关她的事。但因为洁儿妮卡是女生，很有可能会一直换新衣服；万一没弄好的话，她很可能会把衣服连着魔道具一起丢掉。

    由于罗杰几乎都穿着同一套衣服，所以装置在他身上可以放心。

    静依照着罗杰的大衣里的装置反应走着。

    最后，终于找到了一间有点脏的饭店里的一间单人房。

    “……那个逊爆的家伙，该不会就跟可爱的妮卡一起睡在这种地方吧……要是妮卡弄坏了身体该怎么办啊……！”

    为了不让洁儿妮卡的生活有问题，每次有简单的工作总是让罗杰先做；在报酬方面，静也总是瞒着何利多给他们一些的。

    不管如何，静先进到了房间里。

    意外地，门并没有上锁。

    房间里单调得只有衣柜、小桌子跟床。

    洁儿妮卡不在房间里。床上只有鼾声大作、呼呼大睡的逊爆大叔。

    “这、这个男的是……”

    静不禁脸颊抽搐。

    当她知道洁儿妮卡跟罗杰这个事件处理人住在一起的时候，真应该说什么也要叫她带来给自己看看的。现在，静一边感到十分后悔，一边把罗杰给叫了起来。

第5卷 第三章

    那天夜里……

    索利斯没有睡觉，躺在棉被里思考着。

    泡完汤回到房里，虽然知道端上来的晚餐十分豪华，但索利斯根本不记得自己到底吃了些什么。

    洁儿妮卡告诉他的是非常沉重的事情。

    ——仙珐已经活不久了。

    疯狂的魔道士哈洛尔德.浮士德，在仙珐刚出生的时候，就在她的身体里埋进了碎片。

    那是NO.12，哈洛尔德所拥有的碎片中，号码最上位的。

    洁儿妮卡跟其他的孤儿，虽然也有人被埋入碎片，但在婴儿时期就被移植入强力碎片的就只有仙珐一人。

    在赋予仙珐无穷尽魔力同时，她的生命也一刻一刻地被削减。

    使用越强力的魔法，她的寿命就会逐渐缩短。

    依照哈洛尔德生前的预测，仙珐最多活不过十六岁。但如今，仙珐的身体提早面临了极限。

    ……如今回想起来，自从一个月前跟仙珐在公共澡堂交战之后，她就突然变得乖多了。

    即使是索利斯提出解职的请求，她却什么也没做。要是换成以前的仙珐，早就积极地在私底下运作了。

    就连今天在马车里，仙珐也是一直在睡觉。

    （会长……会死……）

    身为学院有史以来真正的天才，索利斯根本望尘莫及，将来肯定会名扬世界的她居然会死。

    这么年轻……不，是这么年幼。

    她才十一岁而已。

    说到十一岁，正是索利斯用死灵术想要让真白复活而造成心理障碍的那个年纪。

    那时候的自己，还认为自己就是世界的中心，是个什么都不懂的孩子。

    跟仙珐根本就不能比，是个不成熟的笨孩子。

    跟那时的自己同年龄的少女，要死了？

    这太没道理了。

    这实在是太不合乎逻辑了。

    （开什么玩笑啊……！）

    不管是对哈洛尔德，或是对什么也没说的仙珐，还有对不知道这件事但还是跟仙珐战斗导致她寿命缩减的自己，甚或是对居然会有这么不合乎逻辑的现实……索利斯根本不知道自己该对什么东西发火，但就是感到十分愤怒。

    他的眼睛瞪得大大的，根本毫无睡意。

    一起身，索利斯走出了房外。

    （……去泡个汤让自己冷静一下吧。白天时也没好好地泡。）

    大浴场到处都设有照明用的魔道具，尽管在夜里也会发出些微的亮光，因此视线不成问题。

    一片寂静中，索利斯前往了水浴池。

    长约二十公尺，深有一公尺半的巨大水浴池。

    ……说是水浴池，这已经算是游泳池了。

    索利斯拿起木桶舀了一桶水，往头上浇下去。

    冷水打在全身上。

    他跳进了浴池。

    跳进浴池这种事虽然很没礼貌，但这里怎么看都像是游泳池，因此索利斯毫不犹豫地就跳了下去。

    他用力地踢水，游泳。

    拼命地游。

    游到浴池中央的时候。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

    他大声地叫。

    用力地叫。

    总而言之，他就是想叫。

    反正又没有人，没问题的。

    ……然而。

    “……深夜里你在鬼叫个什么劲啊，索利斯.艾力克桑德勒。”

    传来一个像是觉得受不了了的声音。

    他慌张地回头。

    以月亮与星光闪耀的美丽夜空为背景，一个全裸的少女站在他眼前。

    美丽得让他几乎要错认为是月之妖精。

    平常绑成双马尾的头发放了下来，一时间他还认不出是谁。

    “会、会长……”

    索利斯满脸通红，仙珐则是愉快地笑了。

    “呵呵呵。不过，我了解你的心情喔，索利斯.艾力克桑德勒。没有别人的时候，就想要全裸看看，就想要全裸游游看，就想要全裸大声叫叫看……呵呵呵，真是年轻呢。”

    在浴池全裸虽然是理所当然的事，但索利斯却觉得超不好意思的。

    “……请你忘记吧，拜托。”

    仙珐坐在浴池边，脚踢着水。

    “呵呵呵，怎么办呢？”

    她露出恶作剧般的笑容。

    “……只、只要是我可以做得到的事，我都愿意做。”

    “喔？”

    仙珐想了一下。

    “如果你发誓要变成我的东西，那我就可以忘记喔！”

    “……具体来说，成为会长的东西到底是会被怎样呢？”

    索利斯抽动着脸颊问道。仙珐踢着水，思考了一下。

    “这个嘛……首先就那个吧。我们来做爱。”

    仙珐一脸促狭似的表情。

    大概是在开玩笑的吧。

    但是……

    “…………我知道了。”

    话说完，索利斯从浴池的正中央往仙珐的方向移动。

    “啊？”

    仙珐一脸吃惊。

    然后马上满脸通红。

    “等、等、等一下。索利斯.艾力克桑德勒！首先在这之前，还是先那个吧，来，来……舔我的脚！”

    她把纤细的脚伸向索利斯。

    脸上一副“怎么样，做不到吧”的表情。

    “…………我、我知道了。”

    索利斯来到了仙珐面前，举起她的脚，低下头靠近。

    “呀啊！等、等、等一下。索利斯.艾力克桑德勒！还是算了！”

    仙珐慌张地往后退。

    “……我会尽力去做的。”

    索利斯则是认真地说道。

    只要是自己能够为这余命无几的少女所做的，他都愿意尽量去做。

    他希望，这个背负着残酷命运的少女，能够稍微幸福一点。

    这是索利斯的真心话。身为一个人，他觉得应该要这么做。

    所以现在，就算是说谎，也应该要迎合仙珐的心意。

    真白一定也会懂的。

    “……怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒？你……怪怪的喔？”

    “啊？我哪里怪了啊？我只是觉得偶尔配合会长的任性也不错而已呀！”

    看到索利斯如此动摇，仙珐怀疑的眼光越来越强烈……

    “……你听说了吧。”

    仙珐眯起眼睛，直接说道。

    “……！”

    索利斯的身体一震。

    “什、什么事啊？”

    “唔唔……你果然听说了……妮卡那家伙……”

    “你、你怎么知道？”

    仙珐“哼”地嘲弄似地笑着。

    “你果然从妮卡那里听说了我身体的事吧。真是的……”

    “啊……！”

    索利斯这时才发现到仙珐是在套他的话。

    “你太不会隐瞒了，索利斯.艾力克桑德勒。实在很难想象，你是无时无刻都戴着天才这张面具生活的男人耶，太丢脸了。”

    仙珐很率直地说道。

    真正的天才，完全看透了索利斯拼命的努力。

    “……你觉得我会高兴吗？”

    仙珐的声音显得很平淡。

    “咦……？”

    “其实你根本不喜欢我，却装作接受我的样子——你以为这样我会高兴吗，索利斯.艾力克桑德勒？”

    “这、这个嘛……”

    “……不要瞧不起我。”

    仙珐眼神中充满怒气。她瞪着索利斯，嘴角却上扬露出笑容。

    “我告诉你吧，索利斯.艾力克桑德勒。我啊……”

    仙珐的身体，涌出金色雾状的东西。

    由于情绪高昂，她体内强大的魔力正在溢漏。

    ……她在生气。

    超生气的。

    “……我啊，最讨厌别人同情我了。”

    她的表情扭曲，看不出是在生气还是在笑。

    “……呵呵呵……每个家伙都在怜悯我。喀撒尔姐姐也是，克洛沃理那老头也是、妮卡、萨克还有你……你们都在同情‘因为疯狂魔道士的实验而必须年幼就死掉，悲惨命运的可怜女生’。蠢才们居然用蠢才们的角度擅自把我定位成‘可怜的家伙’！别开玩笑了！”

    在她声音高昂的同时，游泳池边种的几棵树，已经有树枝应声折断了。

    根据洁儿妮卡的说法，仙珐跟一般人不同。魔力对她而言，说是她的生命力也不为过。要是使用强力魔法的话，她的生命就会被削减。

    这么一说，现在的仙珐正在让自己的生命一点一滴地流逝，不是吗？

    “会、会长，总而言之，请你先冷静！”

    “闭嘴！”

    仙珐把金色的魔力集中在她的右手，肆意地丢出一个个魔力球。

    游泳池的边缘碎裂，碎片割伤了索利斯的脸颊。

    “会长！拜托你，不要使用魔法……”

    “我不是让你闭嘴吗？索利斯.艾力克桑德勒！不要同情我！不要怜悯我！不要瞧不起我！我要照我自己的意思，要照我自己的决定，没有顾忌没有随便全心全意地过生活！我绝不允许自己的自由，有那么一丁点被哈洛尔德那家伙夺走！我绝不允许！”

    “会长……！”

    以前曾被哈洛尔德告知“最久活不过十六岁”的仙珐，完全不考虑自己的寿命，肆意使用魔法的理由，索利斯终于了解了。

    她想要照自己的意思过生活——尽管知道会削减寿命，她还是进入了魔法学校，尽情地使用魔法。放假日时总是无所事事地自我堕落，完全不重视仅剩的时间。这对仙珐来说，是跟命运对战的行为。

    就算所剩的时间不多，也绝不因此影响自己的生活方式，仙珐一直跟别人主张这样的论点，这是一场悲痛的对战。

    旁人看起来可能毫无意义，但她却是赌上自己的尊严在战斗。

    索利斯这种廉价的同情，伤害了她的尊严。

    因此，索利斯尽全力地道歉。

    他深深地一鞠躬。

    “……对不起，会长。我太侮辱会长，把你当成是只有能力的任性女生。会长是一位值得尊敬的厉害魔道士……不，是厉害的女性。”

    “……哼，现在干吗突然讲这些。”

    话虽如此，仙珐魔力的奔流的确有在减缓。

    索利斯抬起头，看着仙珐的眼睛，直接地告诉她。

    “所以，我收回刚刚的话。我不会跟会长做爱做的事。也不会舔你的脚。我没有办法回应会长的心意。对不起。”

    仙珐一脸不高兴的样子。

    “……尽管我是这么好的女性吗？”

    “是的。因为，对我来说，相比之下真白是最好的。”

    仙珐无言地看着一脸认真的索利斯……

    “……………………哈。”

    她笑了。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。你干吗那么认真地讲这种丢脸的话啊。”

    索利斯满脸通红。

    “没、没办法啊！因为是真的嘛！”

    “噗哈哈哈哈。我本来就觉得你很有趣，没想到居然这么有趣。你到底要沉溺于这种恋爱到什么程度才高兴啊！”

    “我要一直下去！”

    看着大叫的索利斯，仙珐狂笑了好一阵子。

    终于，她停止了笑声，露出有点讽刺的笑容。

    “……哼……相比之下真白……吗？之前连一起比较的机会都没有，到了最后的最后，我终于可以跟真白.安那塔西亚一起站在同一个舞台上对决了。哼，真是的，你这家伙真是……笨蛋耶。哼。”

    仙珐突然一脸很不高兴的样子，背对着索利斯。

    “……把我当成女性看待，你真是个笨蛋啊！你是笨蛋，你一定是笨蛋。笨蛋！笨蛋！”

    仙珐碎碎念了一会儿之后，突然转回头来。

    “——索利斯。”

    ……她叫了他的名字。

    ……没有连名带姓地叫。

    “我很高兴能认识你。”

    仙珐露出了温柔的笑容说道。

    毫不做作，很率直的一句话。

    就像是遗言一样，刺进了索利斯的心。

    “会、会长……”

    留下了快要哭出来的索利斯，仙珐正打算要离开。

    就在这时候……

    “……离别的话说完了的样子呢。”

    平淡的声音。

    没有发出任何声音，宛如亡灵般飘出来的一个男子。

    爱萨克.拉姆撒斯……

    明明是在浴池，不知道为什么他却穿着衣服。

    而且看起来像是暗杀者或死神般的黑衣黑披风。

    他的手里拿着魔剑<朱雀>。

    “爱萨克……？”

    ……索利斯有不好的预感。

    “哼。”仙珐用鼻子冷哼了一声，露出大胆的笑容。

    爱萨克拔剑出鞘，指着仙珐。

    “喂、喂！”

    他连正眼也不瞧慌张的索利斯一眼，静静地说道：

    “仙珐.帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。”

    爱萨克.拉姆撒斯。

    四年前进入托利斯学院魔法剑士科中等部以来，在转眼间崭露头角，四年间一直稳坐首席的宝座。

    论到武术方面，市内有阿奇雷武斯练武馆。学院里的魔法剑士科，只不过是众多学科中的一个。但尽管藏身于一流明星的精灵魔法科天才索利斯.艾力克桑德勒身后，他的实力还是不容小觑，连宫廷骑士团都曾经来挖角过。

    他来学院前的经历，只有学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯一个人知道。

    在恶名昭彰的世界四大无法地带——阿美兹基王国的海上都市卡尔萨司里、克拉迪亚共和国的灰都伊斯麦依拉、康达罗拉公国的贝格经济特区，以及不属于任何国家领土的加洛德山岳地带中的土匪天堂。

    爱萨克就诞生于这号称加洛德山岳地带中最危险的土匪天堂。

    根据某份不知道是怎样调查出来，但有一定可信度的统计结果指出，在这个地方出生的男生，有30％会变成山贼或盗贼，10％会变成佣兵，7％会变成奴隶，3％会变成杀手，剩下的50％在没有变成任何职业之前就会死了。

    爱萨克变成了杀手。

    有一天，有个喝醉酒的男子只因为邻居家的小孩子笑声太吵而闯入民宅，杀害了那对夫妇。之后，这个男子又跟刚好经过的另一个男子起了争执后被杀。

    杀掉酒醉男子的人正好是个还挺厉害的杀手，而他所培养的徒弟则因为任务失败被杀，因此他正在寻找徒弟的新人选。他心血来潮，决定传授这个三岁的孤儿自己一身的武艺。

    本来杀手打算要是这个小孩子没有未来发展的可能性，就要杀掉他另找新人选。但不知是福是祸，这孩子似乎有这方面的才能，进展神速地学习杀手的技巧。五年后，当男子因为任务失败而被杀时，年幼的他已经成为独当一面的暗杀者。

    继承了爱萨克.拉姆撒斯这名字的少年，靠着还挺厉害的手腕，以杀手的身份在黑社会里讨生活。

    再过了五年，爱萨克的手腕已经不只是“挺厉害”，而是“非常”厉害。当他开始有名的时候，一个大任务找上了他。

    那就是暗杀下一任赫密斯王国宰相最有力的候选人，安德鲁斯.克洛沃理。

    非常热爱温泉出了名的克洛沃理，利用久违的休假要带女儿两人一起去旅行。趁这个机会，爱萨克要暗杀他……

    尽管是私人旅行，却仍戒备森严。

    但爱萨克还是顺利地突破难关，进入了克洛沃理跟女儿一起入浴的浴场。

    接下来才是重头戏。

    即使是在入浴中，克洛沃理依然是<十二伟大魔法使>之一的厉害魔道士。

    爱萨克不敢大意地隐藏自己的身影侵入浴场——没想到，运气就这么背，遇上了克洛沃理的女儿。

    那是一个有着一红一蓝眼睛的金发幼女。

    爱萨克虽然不打算杀目标之外的人，但任务总会伴随着意外。

    他毫不慌乱，冷静地把剑刃指向幼女。

    然后——他被打败了。

    被一个连魔杖都没拿的全裸幼女给打败了。

    发现到事态不对的警备兵跟克洛沃理来到的时候，爱萨克甚至因为太过惊愕，整个人都傻住，毫无反抗地就被逮捕了。

    接下来，一定就是被带走，然后被逼问谁是指使人吧。

    别说是指使人是谁了，爱萨克就连他的脸跟名字都不知道。等到最后拷问者发现他真的什么都不知情，便会立刻杀掉他吧。

    就如同养育他的师父，前任爱萨克一样。

    ……这是最适合肮脏的杀手，最后的不归路。

    看到爱萨克已经有了死的觉悟，不知为何，幼女竟很开心地笑了。

    “挺有趣的嘛。要是不用什么暗杀术，而是正正当当地学习正面迎击敌人的技术，那应该会更有趣吧。”

    尽管生命受到威胁，幼女却一点也不在意，甚至还提出了更惊人的提案。

    她要爱萨克编入自己所念的王立托利斯梅基史托斯魔法学院魔法剑士科中，在那里学习最尖端的战斗技术。

    ——这句话令爱萨克慷慨激昂。

    自从父母在自己的面前被杀之后，他就一直隐藏感情活到了今天。第一次杀人的时候，养育他的师父死掉的时候，他也从未表露出自己的感情。如今，这个少年第一次流下了泪水，因为愤怒而扭曲了脸。

    要是只因为力量不足而失败的话，那也就罢了。他感觉到时至今日的人生完全被简单地否定了，压抑了很久的感情一口气宣泄而出。

    幼女居然露出略带残酷的笑容，脚踩着倒在地上的爱萨克的头。

    “呵呵呵，只不过是只脏狗，居然敢在别人面前生气。看起来，野狗也有野狗的尊严嘛。不过，不管你叫得再大声，野狗就是野狗；如果你想当骄傲的狼，那就要打倒我。我随时奉陪。”

    爱萨克憎恶地呻吟着。

    “……我要杀了你。”

    幼女笑着。

    “噗哈哈哈，那就来啊，逊狗！不过，你要快喔。我最晚在十年内就会死掉吧。你就看看能不能在那时间之前超越我吧。从现在这一瞬间起，我仙珐.帕拉凯路丝斯，就是你活着的目的。”

    ——然后，四年的岁月过去了。

    “仙珐.帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。”

    静静地，但声音里充满了有如火焰一般的热情，爱萨克说道。

    “哼。真是急性子耶。好不容易我仙珐大人要演出萌萌画面，这样我不是连沉醉在余韵之中的闲暇都没有吗？”

    仙珐笑了。

    她全裸的身躯，再度释放出金色的光芒。

    “……失礼了。”

    爱萨克轻轻一点头，然后露出有点尴尬的表情。

    “……其实我本来想要再多等一下子的。但……别离的画面实在是……太过美丽了；因此……我担心帕拉凯路丝斯大人说不定会觉得‘就这样美丽地死去也不错’，所以才打扰了你们。就算赢了放弃生存的空壳子，也没有任何意义。”

    “哼，你这句话听起来，好像如果我是个空壳子你就能赢我一样。像你这种人，我连睡觉也能打赢你。”

    仙珐还是一如往常地桀傲不逊。

    根本看不出是个快要死了的人。

    ……所以，索利斯才觉得危险。

    “这是怎么一回事！？”

    在索利斯开口之前，爱萨克背后已经传来了声音。

    是洁儿妮卡跑来了。

    爱萨克淡淡地说道：

    “……你打算要让帕拉凯路丝斯大人完成最后心愿的想法，我认为已经完全失败了。因此，我只帮你到这里，接下来我要实践我的目的。”

    照这样推测，洁儿妮卡跟爱萨克是为了死期将近的仙珐，才会合作要把索利斯跟仙珐送作对。

    一个星期前，爱萨克把索利斯带到仙珐的房间里，也是这个计划的一环吧。

    “萨克哥哥的目的……？”

    洁儿妮卡一脸讶异的表情，仙珐回答道：

    “萨克本来就是为了要打倒我才会进入学院，学习最顶尖的战斗技术，配属在我之下。哼，今后我的能力就会越来越弱了；如果萨克的目的是真的想赢我的话，那现在虽然不是最佳时机，但也算是不错的了。只不过，他是否有能力足以挑战我，那又另当别论了。”

    “……请你不要侮辱我。在我的计算里，一年前我就已经有足够的胜算赢你了。”

    爱萨克难得讲话带着几分挑拨的语气，仙珐愉快地笑了。

    “呵呵呵，今天还挺能吼的嘛，逊狗。”

    仙珐身体所施放出的魔力浓度上升。

    “好吧，我就奉陪，你要让我好好地享受喔。”

    “……了解。你需要准备吗？”

    爱萨克问着全裸的仙珐。

    “不需要。我的主要武器随时随地都处于备战状态，这都是为了你。”

    “这是我的光荣。”

    仙珐的手指一弹，身后的空间便出现了十二个闪耀着银色光芒的球体。

    自动迎击装置<神盾>。

    这是仙珐亲手制作的魔道具。平常隐藏于异相空间，一旦感受到对仙珐充满敌意的魔力时，就会产生自动防御功能。

    魔道具的详细构造索利斯并不清楚，但过去它曾经简单地防堵了索利斯的攻击魔法，是很厉害的魔道具。一般的魔道士应该没有办法随时随地启动它吧。

    ……也就是说，仙珐的性命正在被大幅地削减。

    “请住手啊，姐姐！”

    洁儿妮卡惨叫地冲向仙珐。

    “请把这些魔道具收起来吧，请你不要战斗。如果你有空的话……呃呃……就、就跟我做色色的事情吧。难得我们来到了温泉啊！”

    洁儿妮卡一脸快要哭出来的样子，开始脱起了身上的衣服。

    “今、今天特别喔，不管姐姐怎么对我都无所谓，不管姐姐对我做什么丢脸的事都无所谓，所以……”

    “呵呵呵，听你说这些话我很高兴呢……”

    仙珐笑着，但很快，她的笑容就消失了。

    “……不过，你就安分点吧。”

    “姐姐？”

    仙珐的手放在洁儿妮卡的背上。

    “束缚吧。”

    仙珐的手冒出无数的白线，瞬间包住洁儿妮卡的身体。

    “啊呜？”

    全身被绑住，失去了自由的洁儿妮卡当场倒下。

    “姐姐……”

    洁儿妮卡发出悲痛的声音。

    “放心吧。这场战斗结束之后，我马上就会帮你解开的。”

    “拜托你，请不要战斗啊！”

    听到洁儿妮卡的恳求，仙珐不禁叹息。

    “唉……都到了这个地步，你还慌张什么呢，妮卡？你不是从在孤儿院里的时候就知道我活不久了吗？一直以来，你不也都将这件事视为理所当然吗？”

    “但、但是，怎么会这么快呢……”

    “到了现在要决斗了，你才讲这种任性的话，妮卡果然还是幼女啊。耶！耶！任性的幼女。”

    仙珐促狭似地说道。

    “幼女也无所谓！没错，我就是任性的幼女。所以姐姐，不要放下年幼的妹妹一个人啊！”

    “你不是一个人吧。你有罗杰、喀撒尔，还有索利斯啊。”

    “但没有姐姐啊！”

    “死心吧！”

    “我不要！”

    “这样没办法继续下去呢。”

    仙珐叹了一口气……轻轻地碰触了被捆成一团的洁儿妮卡。

    “睡吧。”

    呢喃的同时，洁儿妮卡的身体被温柔的白光给包围住。

    “姐、姐姐……你在，做……呼……呼……呼…………”

    洁儿妮卡的眼睛闭了起来，几秒钟后便开始发出鼾声。

    应该是白魔法的睡眠之术吧。

    直接施展在身上的魔法，就如同感冒药或是安眠药一样地难以处理，非常难以控制。要是术者施展得不熟练的话，没有作用是小事，严重的甚至还有可能会导致身体不适或是造成精神方面的伤害。

    但仙珐没有使用魔杖就轻松地办到了。

    这跟碎片增强魔力没有关系，仙珐果然是天才。

    而现在，有个男人就要来挑战这个天才。

    “……我，要上了。”

    爱萨克拔出魔剑<朱雀>。

    “我不会让你这么做的……！”

    索利斯跑着。

    他跑到爱萨克跟仙珐之间，张开双手，像是要保护仙珐一般。

    “住手，爱萨克！你知道自己在做些什么吗？”

    爱萨克面对索利斯的怒吼。

    “不要碍事，艾力克桑德勒。我才要问你，你有什么权利让我至今的所有苦心都白费了呢……！”

    他淡淡的口气中带着愤怒。

    这时，索利斯终于明白。

    “……！莫非，你之前说‘很想要打赢的对手’就是……”

    之前他跟爱萨克两个人去调查洞窟的时候，他曾经问过爱萨克来念魔法剑士科的理由（请参考第三集第207页）。

    ——我有个很想要打赢的对手。

    ——最起码在五年内，我一定要具备那样的能力。

    不谈恋爱，拒绝宫廷骑士团的挖角，不思考自己的将来，爱萨克只是一心一意地磨练自己的本领。

    只为了一个目的。

    那就是——打赢仙珐。

    （……的确，也许正如爱萨克所说的……）

    也许，并没有人有权利去阻碍爱萨克——就算不是爱萨克好了——没有人有权利去阻碍一个人赌上自己所有的存在去订定的“生存目的”。

    就算旁观者觉得那是错的。

    就拿索利斯来说好了，如果有人要阻碍他让真白复活的话，即使知道自己是错的，他还是会全力抵抗。

    对一个有了觉悟的人来说，正确与否的标准是一点意义也没有的。

    （……尽管如此。）

    “你懂不懂啊，爱萨克！一战斗的话会长就会死的！现在是你在那边坚持无聊虚荣的时候吗？搞清楚状况啊！”

    “——要搞清楚状况的人是你，索利斯.艾力克桑德勒。你再继续侮辱萨克的话，就是侮辱身为萨克目的的我。”

    索利斯身后传来冷冷的声音。

    同时，索利斯的身体也被白线缠住，无法动弹。

    跟洁儿妮卡一样，索利斯无法抵抗地倒在地上。

    “唔……！？”

    “你也给我乖乖的吧。”

    “会长，为什么……？”

    仙珐低头看着索利斯。

    “被挑战，就接受——就是这样子而已。我不会逃，萨克也不会退步……就是这样的，索利斯.艾力克桑德勒。的确，一旦战斗了，也许我的生命就会削减……但就算我不战斗的话，反正很快也就要死了啊。”

    “话是……这么说没错……但、但是……”

    索利斯拼命地思考，想着可以说服两个人的方法。

    突然他脑筋一闪。

    有个简单的方法。

    “对了，碎片！<贤者之石>的碎片里，说不定有碎片拥有可以帮助会长的能力！我会把它找出来拯救会噗啊！”

    索利斯被踢了。

    他无法抵抗，只能悲惨地在地上翻滚。

    “……跟喀撒尔讲一样的话……笨蛋……！”

    仙珐憎恶地呻吟着。

    “像你们这种凡夫俗子想要救我……你们以为你们是谁啊……！我不需要任何人的帮忙，我要照我自己的意思，自由生活、自由地死！”

    “怎么可以……”

    他了解仙珐的自尊心很强。

    以前跟仙珐战斗的时候，她就曾经说过她讨厌碎片。

    但是，尽管有获救的可能性还要拒绝，这点索利斯就无法理解了。

    这样……不就等于是绕远路自杀吗？

    “你在闹什么脾气啊？会长！”

    “我才没有在闹脾气！”

    仙珐的表情怎么看都是在闹脾气，她大叫着，随即转身看向爱萨克。

    “好了！把这个笨蛋丢一边，我们开始吧，萨克！”

    爱萨克点点头。魔剑<朱雀>缠满了火焰。

    “我，要上了……！”

    “来吧！”

    爱萨克疾冲。

    <神盾>在仙珐的前方展开，准备迎击。

    “会长！爱萨克！”

    索利斯只能在一旁看着这场战斗。

    这时……

    梅.法拉玫尔只围着一条浴巾就走出自己的房间。

    她的目标是索利斯的房间。

    要说她想干什么呢？当然是夜袭啦。

    虽然今天才面对面告白被甩了……但正因为如此，她才刻意选择今天晚上。

    索利斯虽然很有人缘，但大多数喜欢他的女生，所谓的“喜欢”都只是跟“喜欢”演员或歌手那种等级一样，只要在远远的地方尖叫骚动就觉得很开心。

    因此，索利斯恐怕很少有像今天这种正面被告白的经验。

    所以……刚跨过这个困难局面的索利斯，心里肯定出现了一点缝隙。

    而这个缝隙，就由制造出来的当事者梅自己再来把它弄大。

    ……要是说没有勉强自己，那是骗人的。

    刚刚才失恋，当然很痛苦。

    只要一想到被索利斯当面拒绝，梅还是很想哭。

    但她觉得要压抑这样的感情，为了达到目的，要选择最有效的手段。

    她发誓绝不放弃的那一瞬间开始，即使在浴场里哭泣，脑袋里还是在思考着怎样行动才有效果。

    梅也是个天生的魔道士。

    “……！梅？”

    在索利斯的房门口，梅遇见了魔道士情敌。

    “……凯洛儿学姐……你怎么会在这……”

    梅的脸有点抽搐。

    “……呃，这、这个嘛。”

    凯洛儿开始装傻（全身上下只围着一条浴巾）。

    “……学姐该不会是打算趁着甩掉我的索利斯学长心里出现缝隙，今晚一口气进攻吧……？”

    “才、才没有那回事。”

    “不过，我是这么打算的喔。”

    “真是太不要脸了！”

    “凯洛儿学姐才没资格说我呢！我被甩了之后，学姐对我那么温柔又是什么意思呢？”

    梅拼命地吐槽，凯洛儿却若无其事地说道：

    “那个是那个，这个是这个。”

    “……学姐的个性也变得挺不错了呢……”

    这时，索利斯的房门突然开了。

    梅跟凯洛儿吓了一跳。

    莫非因为两人的谈话声，吵醒了索利斯？

    “啊，咦……？小梅？凯洛儿学姐……”

    ……从房间里走出来的，是光。

    她也是一样，全身上下只围了一条浴巾。

    看来她也是会在重要的时候，比好朋友先偷跑的狡猾魔道士。

    “小光，该、该不会……你已经完成任务了吧……？”

    “你是说生米已经煮成熟饭了吗……？唔，僵尸妹……你这只偷腥猫……！”

    被两人斜眼一看，光慌忙地摇头否认。

    “没、没有啦！我还没有完成任务！”

    “……还没？”

    “啊……呃呃…………总、总而言之，索利斯学长不在房间里！我、我想……他大概是去泡汤了吧。”

    ““泡汤……！””

    听到光这么一说，梅跟凯洛儿的眼神都露出了奇怪的光芒。

    也在这时候……

    久远.爱塔尼亚，感到身体的某一部分传来痛楚。

    但是，自己的身体并没有什么地方有问题。

    会痛的……是这个身体以外的其他部分。

    “咦……？”

    久远对自己的直觉也搞不懂，不解地歪着头。

    “……好奇怪的感觉。”

    她喃喃自语着，全裸地带刀离开了房间。

    仙珐跟爱萨克的这场战斗，索利斯只能在一旁观看。

    “迅速全开！成六芒星阵型！”

    仙珐一出声，十二个银色的球体同时出现，在仙珐面前形成六芒星的阵型，产生魔力障壁。

    “去！”

    爱萨克挥舞炎之魔剑的奋力一击，却被<神盾>压倒性的防御力给弹了回来。

    爱萨克虽然被弹开，还是没有失去平衡，他轻轻一跃。

    跳过了仙珐头上，在障壁外的后方着地，然后一转身，又迅速攻向仙珐。

    只要察觉到有害意的魔力，就会自动反应防御的<神盾>，并没有对爱萨克的这一次攻击有任何反应。

    因为，做为道具的魔剑<朱雀>本身并无害意，只是依照主人的意志杀敌而已。

    当然，仙珐也知道<神盾>对魔剑不会产生反应。

    早就预测到爱萨克会攻击障壁死角的仙珐没有回头，只是把十二个球体移向后方，展开障壁。

    喀锵！

    就在魔剑快砍中仙珐的时候，爱萨克的攻击又被弹开了。

    那一瞬间。

    “七号到十二号，成炮击模式！神盾加农炮零距离射击！”

    仙珐大叫的同时，六芒星的中心发射出一道极粗的彩虹光线。

    面对这超近距离的超威力炮击，爱萨克在千钧一发之际避开。

    虹光划破黑夜，行进方向射程中的大树跟岩石，都在无声无息中被消灭。

    “喝！”

    躲开攻击后的爱萨克，再度展开攻击。但却一直被六个球体所形成的障壁弹开。

    仙珐一脸轻松。

    “呵呵呵，我看你这个躲不躲得掉？”

    负责攻击的六个<神盾>，各自连续发射虹光箭。

    爱萨克瞬间退开，又在千钧一发之际躲过。

    但攻击并没有停止。

    光箭之雨毫不间断地连续发射。

    威力虽然没有刚刚的极粗光线强，但数量可不止六倍。

    看准箭与箭之间的缝隙，保持着距离，爱萨克以他惊人的身手一再躲过攻击。但这样下去，便无法接近仙珐——

    ——就在这时候，爱萨克突然跳了起来。

    这惊人的一跳，至少超过十公尺高。

    “袭朱雀……！”

    宛如从上空捕取猎物的猎鹰一般，爱萨克急袭仙珐。

    “笨蛋！一号到十二号，全部一起射击！目标是上面的狗！”

    在空中的爱萨克，无法肆意地回避。<神盾>的光箭如怒涛而来。

    然后——

    咻咻咻咻咻咻咻咻——

    无计可施的爱萨克，全身被无数的箭给射穿，连惨叫声都发不出来，就无力地落下——

    “真不过瘾耶……”

    ——没想到，爱萨克的身后居然出现新的黑影，挥动着炎之魔剑朝仙珐一跃。

    “什么！？”

    仙珐吃了一惊。

    仔细一看，被光箭射中的并不是爱萨克，而是一根披着黑布的木棒。

    木棒后出现的黑影——才是真正的爱萨克。他静静地呢喃着。

    “——忍术，变身之术。”

    忍术……

    不为人知地隐身于敌营，趁敌不备，确实杀之，确实逃脱。发祥于阿美兹基王国，在黑社会里不为人知地发展出来的技术。

    在天地战争时，被称为“忍者”的擅使忍术之人，活跃于暗杀敌方指挥官与重要人士，是导致战争陷入胶着化的原因之一。

    收养变成了孤儿的爱萨克的那名男子，正是忍者的后裔。

    尽管在魔法剑士科学习了堂堂正正战斗的技术，爱萨克依然没有中断这方面的锻炼。

    “哼！”

    判断出<神盾>来不及张开障壁的仙珐，让银色球体直接对向从空中袭来的爱萨克。

    爱萨克看着眼前有如子弹般迅速地十二个球体。

    “斩……！”

    一瞬间，全部劈成两半，一个也躲不掉。

    没有张开魔力障壁的<神盾>，在魔剑<朱雀>跟爱萨克的面前，就如同垃圾一样。

    之前得到碎片力量的索利斯也无法与之为敌，甚至令他一度沮丧到要放弃的神盾，在战斗开始后一分钟就被破了。

    爱萨克的剑刺向毫无防备的仙珐。

    “觉悟吧！”

    “我才不要。”

    正当缠绕着火焰之剑要刺中仙珐之前，她的身体突然消失了——看起来是这样的。

    “什么？”

    一剑落空，惊讶落地的爱萨克头上传来了声音。

    “我的秘密武器……重力控制装置<路西法>。很适合我的美丽魔道具吧，就像天使一样。”

    仙珐浮在空中。

    她的背后，慢慢地长出三对六根的白色翅膀。

    背后有翅膀、金色长发翻舞的全裸少女看起来的确很像是纯洁无瑕的天使。

    但是，少女以宛如瞬间移动般的快速动作，在千钧一发之际躲过了爱萨克的攻击，一瞬间就飞到十公尺上的高空。

    要说是天使，这个机动性也太强了。

    “不愧是……！不过！”

    爱萨克用力地挥剑，缠着剑刀的火焰也变得十分惊人。

    “旋朱雀！”

    他用力一挥。

    魔剑所释放出的火焰，就像是一只长开翅膀的巨大火鸟，朝上空的仙珐袭去。

    “没有用的，笨蛋！”

    仙珐超高速地移动，轻松回避。

    但爱萨克的攻击还没结束。

    “舞朱雀！”

    剑身一转，奋力一挥，这次换成无数的小火鸟袭向仙珐。

    仙珐大跨步地回避。

    “还有！”

    爱萨克又再度放出一大群的火鸟。

    好几次好几次……压倒性的火焰像是要埋没了整个天空。

    尽管动作再怎么快，要是空间完全被堵塞住的话，也无处可逃。

    仙珐的身体被火鸟吃掉是迟早的事——

    不过……

    “我腻了。”

    仙珐若无其事地说道，突然不再回避，停在原地。

    无数的火鸟袭向停止动作的仙珐——

    “防堵。”

    ……仙珐像是对眼前所有事物感到厌倦一般，单手一挥；眼前形成的魔法障壁将一切挡了下来，化为烟雾散去。

    魔剑<朱雀>的远距离攻击，跟仙珐的神盾加农炮比起来实在是太弱了。

    刚刚的“旋朱雀”还好；这么小的火鸟，就算没有<神盾>，仙珐自己也挡得下来。

    “既然如此——就以肉搏战决胜负了！”

    爱萨克一叫，没有助跑，马上一踢地往上一跳。

    “翔朱雀！”

    他往上一跳，跳过二十公尺高——那高度怎么看都不是人跳得上去的。爱萨克冲向仙珐。

    披在他身上的披风如羽翼翻转，爱萨克在跳……不，是在飞。

    持剑翻洒火焰，从天而降，他的样子就宛如传说中的鸟，朱雀。

    “那个披风，是飞行用的魔道具吗？逊狗居然也有这种好东西？”

    虽然不如仙珐的<路西法>那么快，但速度还是快到像子弹一样地冲向仙珐，仙珐高兴地大叫。

    然后……

    “秘密中的秘密武器——<王者之剑>。”

    仙珐的手中，出现一把小小的金属筒。

    她一挥，筒子前方发出金光，固定成长约一公尺左右的棒形。

    是光剑。

    爱萨克还是照着刚刚的气势往前冲。

    “愚蠢！你想要跟我比剑法吗吗？”

    “唔，说得也是呢。”

    仙珐故意说道。朝着向她冲来的爱萨克丢出光剑。

    “…………？”

    面对没有任何威势丢过来的剑，爱萨克尽管露出警戒之心，还是简单地把剑弹开。

    <王者之剑>失去光芒，掉在地上。

    但仙珐毫不在意地升上天空。

    “秘密中的秘密中的秘密武器<射手座>。”

    仙珐前方突然出现一个新月形的物体。

    发射出无数的光箭，射向爱萨克。

    然后……

    “秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器<星尘>。”

    新月形的武器旁出现了球体。

    无数的光弹射出，射向爱萨克。

    “秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器<观星者>。”

    新月形武器跟球体中间出现了圆筒状的物体——看起来像大炮一样。

    发射口朝着爱萨克，射出可以把整个人吞没的极粗光线。

    “秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器<雷神之锤>。”

    闪着电光的五个巨大球体出现，慢慢地飞向爱萨克。

    每个都是只要一直击，就绝对会陷入无法战斗的必杀魔道具。

    爱萨克全部都以超人的反应速度弹开或是回避掉，速度完全没有减退地冲向仙珐。

    另一方面，仙珐失败的攻击全破坏到地面，大地摇晃，温泉蒸发。

    这样下去的话，很有可能会牵连到索利斯跟洁儿妮卡。

    “糟了……！”

    正当索利斯这么想的时候，身体突然可以动了。

    “……您没事吧？魔王大人。”

    是久远斩开了索利斯身上的白线。

    明明全裸，不知为何还是带着刀。

    “怎么啦？学长！会长为什么要跟爱萨克学长战斗啊？”

    仔细一听，被束缚住兼睡着的洁儿妮卡的魔法也被解开，是梅跟光，还有凯洛儿救了她（当然，大家都是全裸）。

    “我怎么知道啊！你们赶快找个地方避难吧！”

    索利斯慌张地躲避眼前落下的<雷神之锤>之一，自暴自弃地大叫。

    不论是仙珐操纵的无数魔道具，或是爱萨克所用的巧妙之术，或是将<朱雀>的能力发挥的极限的各种技巧等，光是站着看，的确每样都可以称之为<秘密武器>的厉害招数。

    在仅仅几分钟的攻防战中，说是浓缩了两个杰出魔道士的人生也不为过。

    （……我无法阻止这场战斗……）

    以力量来说不可能……最重要的是，索利斯不想阻止。

    明知两个人会有生命危险，还是想要继续观看这场战斗——索利斯察觉到这样的自己，陷入了自我厌恶。

    “哈哈哈！再更豪华地来吧！”

    仙珐的大笑声响遍了夜空。

    “唔……！”

    光箭射中了爱萨克的脚，光球击中了爱萨克的手，喷出鲜血。

    被带电的球体一击，爱萨克全身冲进电流，行动稍微变得迟缓。

    <观星者>的第二击，消灭了魔剑<朱雀>的前半端剑身。

    然后，又有数发光箭跟光弹直击爱萨克。

    但他还是继续前进——终于，爱萨克冲到了仙珐面前。

    “乱朱雀……！”

    华丽又豪迈的连发进击，把浮在空中的魔道具<射手座>、<星尘>跟<观星者>都破坏掉了。

    天空中只剩下仙珐。

    “觉悟吧！”

    ……窃笑。

    仙珐露出超开心，又带着虐待狂意味的邪恶笑容，宣布着：

    “——超级秘密武器<神盾II>。”

    一瞬间，仙珐前方出现了十二个金色球体。

    展开虹色的魔力障壁。

    就连折断的<朱雀>……不，就算没有折断，也不可能破解这个障壁。

    这已经不是使用者的技术就可以解决的等级，而是盾与剑绝对的性能差异。

    “唔……吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

    爱萨克咆哮一声，用尽全身的力气把折断的<朱雀>一丢。

    持在手中的<朱雀>浑身散发出巨大蓝焰，像是要把使用者本身烧个精光似的，向仙珐飞去。

    <朱雀>与障壁撞击，散发出惊人的火花——终于，火焰消失，<朱雀>落地。

    “哈哈哈哈哈哈哈！胜负已分啦，萨克！”

    但爱萨克还是继续瞪着仙珐大叫。

    “还没！破了那个的话，就是我赢了！”

    “做得到的话，你就试试看啊！”

    仙珐慢慢往后退说道。

    同时，又再出现了十二个球体。

    总计二十四个球体形成双重的六芒星保护仙珐。

    其实在这时候追加球体已经没有意义了。

    仙珐只是单纯地想要让爱萨克感到绝望而已吧。

    但是，爱萨克的脸上并没有绝望的表情。

    “那我就让你看看！”

    爱萨克丢出<朱雀>的右手伸进披风中，从背后拿出了某样东西。

    看起来是一把大约五十公分长的剑。

    但剑柄前身并不是剑，而是细长形的圆锥。

    圆锥上雕刻着螺旋形的沟纹。

    “……枪吗？”

    仙珐一脸讶异。

    “穿透吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

    爱萨克的叫声一出，一阵锐利的刺耳声跟着响起。

    圆锥状的前端（？）带着红色的魔力高速回转。

    爱萨克用高速回转的枪刺向障壁中心。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——

    刺耳的声音，强烈的闪光跟火星四散。

    枪把障壁……那个连精灵魔法中拥有最高等级攻击力的<献给漩涡的祭品>、魔剑<朱雀>的奋力一击都轻松挡住的<神盾>，而且还是第二版（当然，能力应该有再提升）所展开的超强魔力障壁……给削破了。

    一点一滴，慢慢地，但十分确实地……枪贯穿了障壁。

    “怎么可能……？唔，障壁出力增加！”

    球与球之间的间隔变小，障壁层看起来跟着变厚。

    但枪的掘削还是没有停止。

    “唔，这把枪是什么啊？”

    仙珐露出焦急的神色，爱萨克宛如修罗地说道。

    “螺旋枪……<永恒之枪>……！”{编注：北欧神话中主神奥丁的配枪。}

    “那是什么？我没听过啊！”

    爱萨克的嘴角微微上扬。

    “……当然。我想你一定有所谓秘密武器的防御用魔道具……为了突破它……这是我自己做的……！”

    “什么！为什么你会自己做魔道具？”

    “当助手帮你的时候，偷学的……！”

    “你这个小偷狗！这个……外行人做的烂货！”

    “……没错。”

    爱萨克的笑容更深了。

    他的脸色苍白，呼吸急促，就像是重病患者一样。

    但他全身高涨的斗志还是丝毫没有减少。

    “……‘突破力’！我一心追求这个，所以超耗燃料……要是艾力克桑德勒或卡里欧斯托罗也就算了，我的魔力只能撑三十秒就是极限了……！”

    他没有一开始就使用这个武器的原因在此。

    这不是一边躲避仙珐攻击还能使用的魔道具，要是破解最初的<神盾>就消耗完魔力那也不行。

    等到攻击用魔道具跟<神盾>都破坏殆尽之后——也就是说，这个武器必须要保留到给仙珐致命一击的时候才能用。

    轧。

    障壁出现裂缝。

    “唔，撑住啊，神盾！”

    “呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    没有<朱雀>，这是爱萨克真正的最后一击。

    这一击，就要将仙珐……打倒……杀了她！

    “贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    爱萨克大叫的同时。

    像是玻璃破了一样，散发虹色光辉的障壁四碎。

    螺旋枪破了最强的盾，冲向眼前的仙珐———

    ——正当凶刃要刺中仙珐身体的时候，不动了。

    ……明明为了这一瞬间，自己锻炼了四年，而且还趁空当磨练自己制作魔道具的技术。

    每天在梦里，他总是想要跟仙珐战斗、胜利，然后把她的死烙印在脑海里。

    结果——最后的最后，爱萨克无法对仙珐下手，无法给她致命的一击。

    他自己也不了解，但身体突然就不动了。

    这个行动，救了爱萨克的命。

    “——！？”

    身为战士及暗杀者的直觉，又或者是生物的本能。

    爱萨克突然察觉到不好的感觉，一扬披风后马上往后退。

    紧接着，爱萨克前方的空间，从地上射出巨大的光柱。

    那道光，将螺旋枪<永恒之枪>几乎消灭到只剩握柄。

    爱萨克的身体要是再往前几公分的话——

    要是他踏出给仙珐致命一击的最后一步的话——

    绝对没有办法来得及回避的。

    然后，原来在那里的仙珐……消失得无影无踪。

    无影无踪……被光所吞没，消失了。

    “什么……？”

    光柱消失，爱萨克呆呆地看着地面。

    地面上有一个小小的圆筒状物体……是刚刚仙珐随意丢弃的光剑<王者之剑>。

    看来，是这个令仙珐消失的。

    “帕拉凯路丝斯，大人……？”

    爱萨克呆滞地呢喃着。

    他连飞行的魔力都失去了，往下坠落。

    不过……

    突然，他的身体被人从后面抱住，一把刀架在他脖子上。

    “……啊？”

    不知道发生了什么事，爱萨克呆呆地叫了一声。

    “呵呵呵，胜负已分啰，萨克。”

    在他耳边轻声细语说话的是仙珐的声音。

    “………………我，输了。”

    虽然不知道到底发生了什么事，但爱萨克还是承认失败。

    他的声音里，有着放心的感觉。

    收起刀子的仙珐，就这样支撑着爱萨克的身体，缓缓地落到地上。然后，翅膀消失了。

    她得意地笑着。

    “呵呵呵……你偷偷瞒着我做那些莫名的魔道具，我早就注意到了。然后，我就猜到你是为了要突破我的防御特地做的。我早就知道你会看穿我保留到最后的秘密武器是防御用魔道具。当然，也有可以不用那个就赢你的方法；不过难得有这个机会，我就想来试试<神盾II>的持久性，所以正面迎击啰。”

    爱萨克脑袋里还是一片混乱。

    这时，索利斯跟凯洛儿等人也跑了过来。

    大家都是一脸看起来很困惑的表情。

    “会、会长，为什么？咦？你不是被那道光给吞没了吗……如果我没看错的话……又怎么会突然从爱萨克的背后出现……”

    听到索利斯这么说，仙珐又笑了。

    “你们都看错了，就是这样啰。途中开始我就一直在那边啦。萨克拼命在攻击的只是我的幻影而已。”

    仙珐轻松一说，爱萨克当场吃了一惊。

    “幻影……？怎么可能！不可能有我看不穿的幻影。”

    “碎片NO.12<彩虹>，可以操纵光。”

    听到她的话，爱萨克跟索利斯都倒吸了一口气。

    其他不了解情况的少女们也瞪大了眼睛。

    “……光精灵或幻术根本无法与其相比，我可以很自然地、自由自在地，擅自创造出人类视觉所认识的世界，除了我以外，没有人会发现。这就是我身体里的碎片<彩虹>的能力。”

    仙珐淡淡地说道。

    “但、但是，居然还可以使用魔力障壁跟魔道具……”

    “我只是把出现座标移动了一下而已，没什么好讶异的吧。”

    仙珐若无其事地说道。可以做出这种事的，恐怕在托利斯学院中，只有她一个了吧。

    “……哼。自从孤儿院被烧掉那一天以来……我已经七年没有用过<彩虹>了。这就算是对使出浑身解数向我挑战的逊狗，表达我的诚意吧。”

    话一说完，仙珐耸了耸肩。

    “嗯，虽然是个小喽罗，不过也算是很努力了，我就称赞你一下吧。特别是那个螺旋枪……虽然不太优雅，但是还挺有趣的。”

    “……自从被你打败的那一天开始……我就决定最后跟你对决的时候一定要正面突破。”

    “哼，是吗？……呼啊。”

    仙珐突兀地打了个呵欠，像是睡着了似地闭起眼睛，身体缓缓倒下。

    她的身体灰白，看起来毫无生气。

    完全看不出是刚刚那个乱来的人。

    “会长！”

    “帕拉凯路丝斯大人！”

    “请让开！”

    洁儿妮卡冲到仙珐身边，把慌张的索利斯等人推开。

    “姐姐……你真的是个大笨蛋！”

    洁儿妮卡泪眼汪汪地，又愤怒又难过地骂着仙珐。

    突然，她亲吻了仙珐的嘴唇。

    “嗯……嗯啾……呼……嗯……”

    舌头交缠，很深的一个吻。

    在一脸哑然的索利斯等人面前，仙珐的脸恢复了生气。

    “原来如此……”

    就像索利斯帮真白变回人类模样的时候一样，洁儿妮卡正在借由接吻提供仙珐魔力。

    “嗯…………啊…………呼。”

    隔了一会儿，洁儿妮卡放开了仙珐。

    仙珐的眼睛还是闭着，但呼吸看起来很安稳。

    “……没事了吗？”

    索利斯害怕地问道。

    “……这只能算是紧急处理。我的能力<燃烧野原>的魔力跟<彩虹>的魔力性质不同……这就像是把快被晒干的海水鱼先丢进去淡水里，先让它活过来再说。并不是像真白姐姐所拥有的<黄泉>那样有‘存在的维持’，只要跟普通人接吻就可以解决这么简单。”

    洁儿妮卡的脸色有点发青。

    “……明天我会进行正式的魔力转让仪式。这样的话，多少……虽然不知道是几天还是几个礼拜，但至少姐姐可以再活久一点吧……我会焚烧特殊的香，思绪会有点飘离，然后喝下会觉得变得舒服的药，在正式的魔法阵之中……我、我们的身体会交叠。姐姐可能会拒绝，但我一定要这么做。我会把她衣服脱掉，绑起来……那时候，要请大哥哥帮忙喔。”

    洁儿妮卡又瞪向爱萨克。

    “你该不会又说想要跟姐姐战斗吧？”

    爱萨克无言以对，洁儿妮卡叹了一口气。

    “……总而言之，先把姐姐送回房间里吧。索利斯大哥哥，拜托你了。”

    “我知道了。”

    索利斯点点头。

    ——这时，地面突然塌了。

第5卷 幕间

    另一方面。

    静把罗杰叫醒之后，追问他洁儿妮卡的行踪。结果，得知今天洁儿妮卡要住在温泉旅馆里。

    而听说索利斯.艾力克桑德勒跟仙珐也一起去。

    总而言之，确认洁儿妮卡跟仙珐应该没事之后，静松了一口气。但想到这么简单就让洁儿妮卡离开自己视线的罗杰，还有曾经生死相斗过的索利斯跟洁儿妮卡居然如此天真，感情这么好地一起去旅行，不禁感到有些吃惊。

    看来，罗杰并不认识久远.爱塔尼亚，而静也不期待从他口中能得到什么有利的情报。

    ……当然，静怎么也想不到，久远是跟洁儿妮卡她们在一起的。

    有关久远的事，她决定交给应该还在这个城市的三姐妹去调查。总而言之，静要先赶往洁儿妮卡等人今晚住宿的温泉旅馆去。

    但不知为何，罗杰也跟来了。

    “……为什么连你都跟来啦？”

    静斜眼问道。罗杰露出没出息的笑容，说道：

    “呃，我是不太了解啦，不过好像是还满高级的旅馆嘛。如果跟你一起去的话，应该也可以分杯羹吧。”

    的确，现在已经晚上。过去的话，今天晚上应该就得住在“艾嘉西亚”旅馆了。这个男的，该不会想要叫自己帮他出住宿费吧？

    对静来说，这虽然不是一笔大钱，但她就是觉得不爽。

    （……算了。万一碰到久远.爱塔尼亚，就把他抓来做挡箭牌吧……）

    静思考着这些事的时候，已经到了“艾嘉西亚”。

    当然，她并没有预约。不过静已经打算好，就算房间都客满了，只要花点钱，应该还是没问题的。

    ……但，这回她的如意算盘失算了。

    “艾嘉西亚”的服务人员，只一味地说“下个月才会重新开幕”；就算静愿意花比平常多十倍的费用，对方也不让她入住。

    既然如此，为何洁儿妮卡等人可以住呢？一问之下才知道，现在入住的是赫密斯二十四贵族之一的卡里欧斯托罗候爵家千金跟其朋友一行人，是旅馆方面在开幕前特别招待的客人。

    因为是很重要的客人，所以对旅馆方面来说，是非常不希望打扰到他们的。

    一听到贵族，静就怯场了。

    身为黑社会的静，要是跟正统派权力正面冲突的话，绝对处于弱势。

    “啊，心爱宠物比赛的时候，我们跟那个什么卡里欧斯托罗的小妞还挺要好的呢……妮卡还叫她姐姐呢。”

    “唔，妮卡……又认新姐姐了啊……”

    静也不知道自己在不甘心些什么。总而言之，还是先走出旅馆再说。

    然后，她走到建筑物的侧面。

    勉强闯闯看吧。

    一开始，她是打算跨过浴场墙壁的，但突然有从未见过的魔道具飞来，差点就让她蒸发掉了。

    静跟罗杰只好在手脚上装着像吸盘似的魔道具，在墙壁上爬着。

    两人的样子看起来就像蟑螂一样。

    ……正好在这个时候，仙珐跟爱萨克在浴场开始打了起来。但因为浴场内的声音设计成外面听不到，因此静跟罗杰并没有发现。

    “…………呃呃。”

    在静下方的罗杰说道。

    “……什么事？”

    “……呃呃……就算不能住，只要说我们有急事，对方最起码应该让我们碰个面吧。”

    “……………………啊。”

    因为没办法用钱解决而气昏头的静根本没想到这一点。

    “……真是的……你连这点常识也没有啊。”

    “唔……”

    没想到偏偏被这个逊爆大叔这么说，静的脸因为屈辱而涨红。

    “啊，还有啊。”

    “……又怎样？”

    “那是，何利少爷的喜好吗？小裤裤看起来像宝石一样闪亮亮的……”

    静的裙子里被罗杰看光了。

    “～～～～～～～～～～～！”

    踢踢踢。

    静狠狠地踢了罗杰。

    “不、不要踢啦，在这种地方！笨、笨蛋！很痛耶！”

    “不准看上面！再看我就杀了你！”

    “有什么关系嘛，又不会少块肉！你的小屁屁还挺不错的嘛……呀啊！呜呀！呀噫！”

    无法抵抗的罗杰发出惨叫声。

    这时候……

    静的身旁，客房的窗户开了。

    外头这么吵，会被发现是理所当然的。

    【你们在做什么啊？】

    从窗户里探出头来的，是一具骷髅——真白。

第5卷 第四章

    “……地震？”

    有人喃喃说道。

    同时，一阵轰隆隆的声音响起，索利斯等人所站着的地面开始剧烈摇晃。之后，众人感到一种飘浮感。

    “啊咦？”、“呜哇！”、“呀啊啊啊啊啊啊！”、“啊啊啊啊啊啊啊！”

    地面崩塌，索利斯、爱萨克、凯洛儿、梅、光、久远、洁儿妮卡，还有失去意识的仙珐，都莫名其妙地往下掉。

    在往下掉的那一瞬间，索利斯看到爱萨克抱着仙珐跟洁儿妮卡。

    尽管刚刚经历过了一场生死交战，爱萨克保护仙珐的原则看来还是没有改变。

    既然这样的话，刚刚干吗要打打杀杀的啊——索利斯连这么想的余力都没有，背后就强烈地撞击到地面。

    “好痛……！”

    索利斯皱着眉，他的身上……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“呀啊！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“呜啊！”

    “噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”、“噫啊！”

    梅、凯洛儿、光便照着顺序，一个一个地掉在索利斯身上。

    “…………唔……唔唔……”

    索利斯腰间只缠着一条浴巾，三个女生全裸而且都还是趴着的状态，裸胸直接撞上索利斯的肌肤。这实在是很不得了的状况，但现在索利斯根本无暇去想那些，他是真的痛得要死。

    “没、没事吧？索利斯学长？”

    “索利斯大人，莫非你是为了要保护我们……？”

    “不愧是学长，为了我这种垃圾虫，自愿垫在下面……要是我可以代替学长死就好了……”

    三个人跨坐在索利斯身上，各说各话。

    虽然眼前有大胸部、普通的胸部跟小胸部，视野实在是很美好。不过……

    “……拜托，请你们下来吧……”

    索利斯微弱地恳求着，三个人慌慌张张地站了起来。

    “好痛……”

    索利斯疼痛地皱着眉，也站了起来。

    “您没事吧？魔王大人。”

    全裸的久远也担心地跑过来问。

    她的手上拿着刀，看起来没有受伤。

    “我真是的……很抱歉，没能保护您……”

    “呃呃，别介意。我也没什么大碍。”

    虽然全身擦伤有点痛，但还不至于有什么生命危险。

    爱萨克也是，尽管双手抱着仙珐跟洁儿妮卡，但还是安稳地着地了。

    “谢谢你，萨克哥哥。”

    洁儿妮卡有礼貌地一鞠躬。

    爱萨克因为刚刚的战斗而伤痕累累，其他少女身上也都弄脏了；但总而言之，大家都没事。

    周遭尽是瓦砾跟砂土。

    没有什么大伤，说不定就可以算是奇迹了。

    “……不过，到底是发生什么事了呢？”

    索利斯首先抬头往上看。

    头上三十公尺左右的地方空了一个大洞，可以看见夜空。

    上方更是有热水像莲蓬头一样地哗啦哗啦流下来。

    看来，应该是浴场的下方有空间；正好因为仙珐的魔道具这么一破坏，地面便塌陷，众人才掉进了这个洞里来……

    “学长，我们一起来洗澡吧。”

    梅等三人跟洁儿妮卡，正在用热水洗去身上的脏污。

    虽然只是擦伤，但要是感染了什么细菌就不好了。索利斯也在离梅等人稍微有点距离的地方开始冲刷身体。

    然后，他环顾四周。

    （看起来不是自然形成的……这里是……鬼的遗迹。）

    大约三十公尺长宽的四方形房间。

    挑高大约五公尺左右。

    地上跟墙壁都是以光滑的大理石材质为底，到处长满了植物的藤蔓还有青苔。

    青苔微微发光，尽管是在夜里，看起来还是很明亮。

    两千年以前住在这块大陆上，被称为“鬼”的古代人遗迹，就种有很多这种发光的青苔代替照明。

    四方墙壁中有三方延展出通路。

    “……浴场的下面居然会有谜样的地下迷宫，这到底是怎么一回事啊……呃呃，不过也还没确定这里一定是迷宫……”

    “呵呵呵，这挺愉快的不是吗？”

    自大的口吻。

    仙珐就站在爱萨克身边。

    “会长！你醒了啊！”

    索利斯松了一口气，仙珐笑着。

    “哼，地面崩塌的时候我就已经醒了啊。你好好地感谢我救了你一命吧，索利斯。”

    “啊？”

    “你没发现到吗？笨蛋。你又不是萨克，摔落三十公尺不可能会没事吧？”

    “……！会长，莫非你使用魔法救了我？”

    “嗯嗯，我让落下的冲击减缓了。喔？仔细一看，你流血了耶。我帮你治好吧。”

    “请、请住手！”

    刚刚明明才昏倒的说，不爱惜生命也该有点分寸吧。

    仔细一看，仙珐的脸色不太好。

    但仙珐根本不在意索利斯的制止，她的手泛起了绿色的柔和光芒，包住了索利斯的身体。不一会儿，他的伤就都痊愈了。

    “你可以谢谢我。”

    仙珐得意地说道。索利斯却十分愤怒。

    “为什么你要那么随便地使用你的魔法呢？”

    “别介意啦，你会受伤我也有责任啊。一般来说，应该要由我把你治好吧。”

    “会长不用在意那种事！会长只要一如往常地，任性地给我们添麻烦就好！”

    “是吗？那我就任性地随便使用魔法啰。”

    “请不要这么做！”

    “你讲的话真是前后矛盾耶。”

    看到仙珐促狭似地说话，索利斯都快要哭出来了。

    “总而言之，今后请绝对不要使用魔法。还有，之后接受妮卡给你的魔力补给——”

    “对了，那样做的话，妮卡的寿命会缩短喔。”

    听到仙珐这么轻松一说，索利斯呆得说不出话来。

    他看着远端和梅等人玩闹的洁儿妮卡，又看看身旁的仙珐。

    “妮卡知道这一点吗……”

    “当然知道啊……哼……真是的，每个家伙都想把自己的人生浪费在别人身上……真是愚蠢。”

    “！……会长……！”

    仙珐的语气听起来像是在嘲笑。

    这在索利斯听来，是绝对不可原谅的风凉话。但他注意到仙珐的声音里带着一点悲伤的气息，因此索利斯又把反驳的话给吞了回去。

    “………………总而言之，先从这里逃出去再说吧。”

    “你打算怎么出去？”

    “那当然是用风魔法……啊！”

    这么一说他才想到。

    没有魔杖，所以索利斯现在没办法使用魔法。

    凯洛儿当然也没带魔杖，让仙珐使用魔道具则是不列入讨论范围之内。

    索利斯看了看爱萨克。

    “……我也没办法。刚刚的战斗里，我的魔力已经耗尽了。”

    的确，现在的爱萨克，脸色看起来比仙珐还差。

    “那就把你那个像披风一样的魔道具借我，我用那个去叫救援。”

    “愚蠢。这个<乌鸦>是只为了在空中高速战斗的目的而做的，就连我这个制作魔道具的人，使用不小心的话它也会暴走。”

    “这个设计也太乱来了吧……”

    索利斯一脸受不了的样子。

    但他也同时顿悟到爱萨克可真的是赌上一切在挑战仙珐。

    “索利斯，我的<路西法>可以飞唷。”

    “不行。”

    “哼，真麻烦的家伙……”

    索利斯叹气着。

    “没办法……只好在这里等真白带旅馆的人来救我们了……”

    虽然是在广大的浴场里，距离本馆也有点距离，但地上开了这么一个大洞，旅馆方面不可能没注意到。

    到了早上，一定会有人来救援的。

    ……不过，这么裸着身体等到早上也很辛苦，如果可以的话，真希望救援人员马上过来。

    就在这时候——

    “……魔王大人。刚刚那边有声音。”

    身旁的久远，声音听起来有点紧张。

    “声音？”

    久远指着其中一个通路。

    “我什么也没听到啊……”

    “……不，真的有声音。”

    爱萨克认真地说着，并直盯着通路看。

    对声音敏感的他都这么说了，应该不会有错。

    索利斯仔细竖耳聆听。的确，他也听到了声音。

    喀嚓、喀嚓……

    金属晃动的声音很规律地响起。

    而且，越来越近。

    “大家快过来！”

    他呼叫在冲洗的梅等人。

    可能是从索利斯等人的脸上发现不对，全裸的少女们也慌张地跑了过来。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓…………

    从通路口出现的是，像人形的某个东西。

    全长大约两公尺左右。

    发光的黑色铠甲……跟前不久凯洛儿所穿的一样，阿美兹基式的大铠甲……

    手上还握有前端为十字型的黑枪。

    脸部虽然被头盔包住，但眼睛的部分却散发着红光。

    “快回答，你们是人吗？”

    慢慢靠近的谜样铠甲武者，仙珐天不怕地不怕地问道。

    但铠甲毫无反应。

    “……是‘活铠甲’吗？”

    “活铠甲？”

    听到洁儿妮卡的话，凯洛儿不解地歪着头。

    “活铠甲是跟骷髅或僵尸以同样原理行动的不死生物。不同于尸体跟骨头，它是以全身的铠甲所制作。僵尸跟骷髅是把在冥界漂流的能源体送进尸体里，然后让它们产生‘这是自己的肉体’这种错觉。但活铠甲本身原来就不是生物，而且要在中间是空心的，因此这样做十分困难。活铠甲又重，就算依附成功了，有时候也常常有可能会完全不能动。只不过，比起尸体跟骨头来说，铠甲要来得坚固也不会腐败，维修也很容易。只要制作成功，就可以比僵尸跟骷髅用得更久，成为非常可靠的仆人。因此能够成功地制作活铠甲，就可以算是一流的死灵术师了吧。”

    “我们学科什么也没教耶。”

    梅插话。

    “咦？为什么呢？”

    “魔法练习用的时候，哪有可能用铠甲啊？有多少钱都不够用好不好。”

    “？每个家里不是都应该有五六尊大铠甲吗？”

    “那是哪个年代的话啊……那种只有学姐家这种超级古阿美兹基迷才有可能的吧。”

    在现代来说，铠甲已经完全都被当成是古董了。

    索利斯虽然也曾经学过这个知识，但因为老家里也没有铠甲，所以并没有实际做过活铠甲。

    ……不过，这算是凑巧的好运吧。至少他现在对活铠甲没有“不死生物”的感觉，因此也不觉得害怕。

    “……而且，我也不太喜欢活铠甲。总觉得它们没什么情绪，喀嚓喀嚓地好吵喔。”

    看到发出“喀嚓喀嚓”声响接近的铠甲，梅一副“哎呀哎呀”的表情耸耸肩。

    就在这时候，铠甲突然操枪突击。

    看起来虽然很重又迟钝，但令人意外地，速度快得惊人。

    “呀啊！该、该不会是生气了吧？”

    “快、快道歉啊，梅！”

    “对、对不起！我其实超喜欢活铠甲的！I LOVE YOU！”

    看着突如其来的活铠甲，梅慌张地道歉。当然，活铠甲看起来完全讲不通。

    一瞬间，距离就被拉近。就在十字枪险险贯穿梅的胸部之前，爱萨克便抱住梅的身体回避了这场攻击。

    “谢、谢谢你，学长。”

    看来应该是警觉到自己真的有生命危险，梅的脸色有点发青。

    活铠甲持续攻击。

    索利斯等人慌张逃离。

    “这里！”

    爱萨克捡起地上的瓦砾丢掷活铠甲的头盔，活铠甲便改为攻击爱萨克。

    一把高速丢出的枪划破风声。

    回避、再回避、回避、回避。

    爱萨克漂亮地躲过一次又一次的连续攻击。

    明明跟仙珐对战时消耗了那么多体力，实在是太厉害了。

    但这样下去可就糟了。

    魔力用尽，惯用的魔剑<朱雀>跟螺旋枪<永恒之枪>也在刚刚的战斗中失去，爱萨克已经没有可以攻击的方法。

    索利斯跟凯洛儿没有魔杖的话，也没有办法使用攻击魔法。

    身为死灵术师的梅、光还有洁儿妮卡，本来就在战力之外。

    “……唔……”

    爱萨克的动作越来越迟缓，旁人一看就知道。

    这样下去迟早会……

    （果然还是只能仰赖会长吗……！？）

    正当索利斯这么想的时候。

    “……请让开。”

    爱萨克的身后突然快速冲出一个黑影。

    拔刀出鞘的久远，飞扑向逐渐逼近的活凯甲。

    “危——”

    索利斯还来不及警告，久远的刀便划出银色的轨迹，将活凯甲手中的枪从中一分为二。

    “锵！”一个尖锐的声音响起，枪的前端掉在地面上。

    尽管手上的武器只剩一半，但活铠甲还是没有停止攻击。

    虽说攻击范围变小，但还是比刀来得长。

    就算没有金属的枪头，还是有能贯穿人体的威胁性。

    面对一次又一次瞄准她身体的攻击，久远总是面色不改地躲过。然后，她突然冲向活铠甲，挥起刀。

    迅速地收刀入鞘——久远退下。

    “……消失吧，怪物。”

    之后……

    拥有压倒性防御力的活铠甲，分裂成了两半。

    出枪的动作仍在，但活铠甲的上半身随着哐啷哐啷的声音摔在地上。

    头盔旋转着。

    一如原本预想的，铠甲里没有任何人，只有一阵像是黑雾般的东西扩散在空气中。

    剩下的下半身，一开始还找寻了一下失去的上半身，但很快地也散落一地，无法动弹了。

    “……太厉害了，久远……”

    “能被您夸赞，我感到非常光荣。魔王大人。”

    索利斯吃惊地说道，久远则是露出了害羞的微笑。

    今天倒是第一次看到久远实际用刀，真的是太厉害了。

    索利斯越来越想知道久远的真正身份。

    “有久远小妹在就安心了呢！”

    梅天真地笑着。

    不过……

    “……呀啊……”

    爱萨克发出沙哑的声音。

    他瞪着活铠甲出现的通路。

    喀嚓、喀哼、喀嚓、喀嚓。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    “该不会……”

    索利斯也听到了，铠甲武士的脚步声。

    而且，很明显地，比刚刚还要大声……应该是说，还要多。

    声音越来越大地——在跑。

    很快地，脚步声的主人便出现在房间里。

    “什么……！？”

    索利斯惊讶得说不出话来。

    出现的是随便都有二十具以上的活铠甲集团。

    手上的武器不只十字枪，也有拿刀或斧头的家伙。

    “你、你没事吧，久远。”

    “……就算赔上我的命，这一次我一定要保护魔王大人。”

    久远沙哑地叫着。

    “……这一次？”

    “咦？”

    被索利斯这么一问，久远也不解地歪着头。

    看来是在下意识中叫出来的话。

    虽然这有可能是久远记忆的线索，但现在并没有多余的时间去思考这个。

    “快点逃离这里！”

    “知、知道了，学长！”

    “虽然很遗憾，不过这是最好的办法……！”

    “……哼，我一击就可以打垮这些活铠甲们。”

    “好好好，给我安静点吧，会长。”

    索利斯以公主抱的方式抱起不停狂妄碎碎念的仙珐。

    “呀啊，住、住手啦，索利斯，很丢脸耶……”

    索利斯不管仙珐满脸通红，连忙往跟活铠甲来时通路相反的方向逃离。

    “请安静点，会长。”

    “啊……嗯嗯……我知道了，不要看我唷……我现在，什么也没穿……”

    （……这个幼女在说什么啊……之前不是都是全裸的吗？以前还曾经全裸地跑到我床上呢！）

    索利斯忍住对害臊的仙珐吐槽，尽全力地跑。

    梅跟洁儿妮卡等人也跟在索利斯身后逃出。

    喀嚓喀嚓的声音从背后一直传来。

    活铠甲们继续追击而来。

    “……艾力克桑德勒，帕拉凯路丝斯大人由我来抱吧。”

    爱萨克在索利斯身边说道。

    “你脸色发青还说这种话，交给我吧。”

    “……我知道了。”

    不知道为什么，爱萨克看起来不太高兴的样子。

    “……魔王大人。我在这里挡住敌人吧。”

    久远突然停在通路口。索利斯愤怒地大喊。

    “不用了，你也快点逃吧！”

    “……请问那是命令吗？”

    “没错！”

    “……了解。”

    （……真是的，为什么每个家伙……都不爱惜自己的生命啊？）

    索利斯拼命地跑，心里不停地吐槽。

    在遗迹里随意地全力冲刺了五分钟后，终于成功地甩掉了活铠甲们。

    现在，索利斯他们待在一个大约只有刚刚房间四分之一大的小房间里。

    即使竖起耳朵，也听不见铠甲的脚步声。

    “呼”索利斯大大地吁了一口气。

    所幸，大家都颇有脚力，因此才得以逃脱。但很明显地，现在的处境还是很危险……

    幸好这里跟索利斯之前探访过的遗迹比起来，保存状态算是非常良好的，所以很利于跑路。

    大家都没穿鞋子，要是这里到处是碎石子的话，只怕现在大家的脚都血迹斑斑了。

    也还好在逃走途中，没有再遇到其他的守护者。

    大概没有人会想到有人从上面入侵吧。

    比起在迷宫四处到处配置，只在入口处一定会经过的地方集中战力，基本上来说是比较不浪费的。

    要是仙珐跟爱萨克战斗的位置稍微再偏离一点，应该也不会被敌人发现吧。

    不过，相反来说，也有可能因此被丢在活铠甲集团的正中央，所以眼前这样还算是幸运的吧。

    索利斯勉强自己乐观一点去想，就当作是“裸体探索未知的基地”吧。

    从来没想过，居然会碰到这么夸张的状况。

    “喝、喝……总算，逃、逃离了，喝、喝……喝……”

    其中，最没有体力的光喘息地说道。

    长发因为流汗而湿湿地贴在身上，全裸的身躯十分性感。

    “……那么灵敏行动的活铠甲，到底是程度多高的死灵术师做出来的呢……真令人好奇耶。”

    梅说道。

    她看起来也已经有点疲惫。

    “……回归来说，为什么鬼的遗迹里会有不死生物呢？”

    洁儿妮卡提出了疑问。

    明明年纪最小，但看起来却挺轻松自若的。

    话说回来，她可是职业的事件处理人；论及逃跑的速度，她也不慢。

    “难道不是自然产生的吗？”

    凯洛儿的话听起来没什么兴趣，索利斯否定了她的说法。

    “……要是僵尸或骷髅也就算了。刚刚妮卡也说过，对铠甲而言，他们很难会误解‘这是自己的身体’，因此不可能会被死灵所依附。而且，那还是几十具呢……这很明显地，是有其他人做出来的。”

    鬼的遗迹里虽然偶尔也会有排除入侵者所设下的守护者，但从来没听说过是用不死生物当守护者的。

    听说“鬼”的魔法文明要比人类来得优秀，他们要是能做出高性能的不死生物也不稀奇，但活铠甲是在五百到三百五十年前战场上活跃的大铠甲。

    两千年前就消失的“鬼”，不可能会使用活铠甲。

    一个月前在遗迹虽然曾经碰到过不死生物，但那是梅跟光用死灵术做出来的。

    像这次，“镇魂樱之丘”有遗迹的事甚至连听都没听过，那也不可能是学生练习用做出来的。

    “……话说回来，这个遗迹的事，旅馆的人知道吗？”

    索利斯突然想到这个问题。梅两手一拍。

    “啊，原来如此。为了温泉而不停地开挖这个地方，最起码当时的老板一定知道‘地下有什么东西’吧。啊！该不会做出那个活铠甲的人就是这个旅馆以前的老板吧？”

    “嗯，那也是其中一个可能性。”

    索利斯点点头。

    这时，仙珐说话了。

    “搞清楚真相就留到之后慢慢来吧。现在我们不是应该先想想要怎样回到地面上才对吗？”

    “……！会长难得会讲这么正经的话耶！”

    “哼，索利斯，我劝你最好不要对我那么失礼喔。反正你应该不记得回去的路吧。”

    “……唔。”

    仙珐说得没错。那时候只想着要逃，索利斯根本不记得要怎么回去原来的房间里。

    仔细想想，好像有很多岔路。

    “啊，我记得的喔。”

    梅说出令人意外的话。

    “什么……？”、“啊？”

    仙珐跟索利斯都一脸惊讶。

    “因为学长看起来好像很慌张，我想学长一定是随便找路走。所以我就很努力地把刚刚的路给记起来了。”

    “呃呃……其实，我也记得路耶……”

    光有点胆怯地举起手，凯洛儿也是。

    “我当然也记得路啰。探索遗迹又不是第一次了，这是常识嘛，喔呵呵呵呵！”

    “……我也记得。”

    “我也记得喔，大哥哥。”

    连爱萨克跟洁儿妮卡都记得。

    “这也就是说，不记得路的只有我……？”

    索利斯一脸愕然。

    “……放心吧，魔王大人。我也不记得路。因为，我只看着魔王大人的背影……”

    久远可爱又有点害羞地说道。梅跟凯洛儿还有光，不知为何竟有些动摇。

    “没、没想到居然还有这种表现的方式……！”

    “……久远.爱塔尼亚……我最大的劲敌不是梅，说不定是你呢……这女生太可怕了……！”

    “唔唔……人家难得有机会表现，想要让学长看看。所以用烂掉的大脑拼命记的说……果然像我这种人还是不能做不适合的事反正我这个大脑就是没有用、没有用、没有用！”

    梅跟凯洛儿一脸愕然，光则是用头开始撞墙。

    “怎么办，索利斯？要走回头路吗？”

    索利斯想了一想。

    这个小房间里，有另外一条跟来的时候相反的路。

    要进，还是退呢……

    “……这个嘛……要是又跟那些活铠甲碰上的话就糟了……还是回到那个房间去等待救援是最好的方法了。回去吧。”

    “……很可惜，现在不可能回去了。”

    爱萨克突然说道。

    “啊？”

    “……魔王大人，有敌人。”

    久远手握刀柄。

    “……该不会。”

    索利斯竖起耳朵听。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。

    “…………”

    通往这个小房间的通路又再度响起喀嚓声，很明显地，是活铠甲的脚步声。

    ……因此，索利斯等人只好继续逃。

    逃进谜样遗迹的深处……

    “……丧失记忆？”

    【是的。】

    听到真白说一起来旅馆的人还有个自称是久远.爱塔尼亚的少女，静不由地感到战栗。

    带刀跟穿着骷髅图案的和服这些特征也都符合。

    但不知道为什么，久远丧失了记忆，而且称呼索利斯.艾力克桑德勒为‘魔王大人’，跟他很亲近。

    还有她抢走的碎片都掉在地上这一点，静也想不通。

    突然，她灵机一闪。

    （……不，莫非，是相反的……因为丧失记忆，所以抢来的碎片掉了……？也就是说，离开基地之后，她就马上丧失记忆了吗？）

    久远又跟谁对战，然后被敌人所袭击了吗？

    怎么想也想不通。

    更仔细地回想。

    然后，静想到了一个可能性。

    （……丧失记忆的原因，莫非是因为我攻击她……正确来说，是我为了抢回碎片而用<灰>攻击她所造成的吗？）

    碎片NO.13<灰>只对碎片会产生效果，对人来说一点效果也没有。

    而会产生效果的答案只有一个。

    ——久远.爱塔尼亚本身是碎片。

    碎片有很多形状。最多的是宝石型，但也有飞镖型的碎片、剑型的碎片、面具型的碎片、药型的碎片等等。

    所以如果有生物型——人型的碎片也不足为奇。

    （……拥有自己意识的人型碎片，想要收集其他碎片让魔王复活吗？）

    事情越来越不得了了。

    静不知道该怎么办，总而言之，先跟仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯商讨对策再说。

    这么一想，静跟真白、罗杰一起前往仙珐的房间。

    但仙珐不在。洁儿妮卡跟索利斯也不在房间里。

    【说不定是在浴场。】

    “原来如此。”

    ……然后，静等人很快地就发现，大浴场里破了一个大洞。

    又再尽全力跑了五分钟后。

    这次也终于逃离了活铠甲集团。

    当然，索利斯也记下了路。

    之后，他们也没有停在原地，仍然小心地戒备周遭，然后继续前进。

    虽然现在时间可能有点晚，不过守护遗迹的不见得只有活铠甲。

    不只是守护者，有时候为了消灭入侵者，也有可能会设置陷阱。

    在没办法使用魔法，身上也没穿衣服的情况下，不管是多么简单的陷阱，都有可能致命。

    不过，走了这么久，也没有看到像是陷阱的陷阱，应该是没问题了。

    说不定，那些原来存在的陷阱都已经被做出活铠甲的人或是其他入侵者给除掉了。

    “不过，这里还真是什么都没有耶。”

    梅环顾着四周说道。

    “的确……要是有些什么金银珠宝的就好了。”

    以这里房间跟通路这么多的规模来看（以走路的距离来推断，最起码跟“艾嘉西亚”旅馆的大浴场有同样的面积），这么大的一个遗迹，真的是“就只有遗迹”的感觉；别说是财宝了，就连个垃圾也没有。

    “鬼”的碗盘也好啊，只要掉出一个的话，就可以卖个不错的价钱吧。

    索利斯一边想，一边走进了一个比较大的房间里。

    这里跟最开始掉下的房间差不多，是个正方形的空间。

    除了刚刚来的南边通路之外，还有西边的另一条通路。

    这个遗迹里，有很多这样的构造。

    不过只有一点，这个房间跟其他的房间不同。

    没有东边通路的墙壁——却有一道小小的门。

    在这个遗迹里，是第一次看到门。

    “好奇怪……”

    一行人走近门。

    那是一个看起来很古老的黑色的门。

    没有钥匙孔，也没有门把，只有正中间镶嵌着一块水晶。

    旁边，还刻着小小的字。

    字体虽然有点老旧，但很明显的是赫密斯王国公用言语——人类的语言。

    也就是说，这个门并不是遗迹里原来有的，而是人类之后加上去的。

    ……门后面有什么呢？

    除了久远以外，其他人都一副兴致勃勃的样子。

    基本上，魔道士都是好奇心旺盛的。

    仙珐读着门上的字。

    “……‘献上我的血吧’。是喔。唔唔……真麻烦……”

    “什么意思啊？”

    索利斯不解地歪着头。

    “这是封印用的魔道具常见的机关。能够识别登录人的魔力，不是那个人就没办法开门。所谓的‘血’，应该是指父子或是子孙的血也可以吧。”

    魔力虽然有个人差异，但性质是以遗传来决定的。

    发现这个法则的，是卡特凯渥斯市的初代市长，魔道士贝南萨.阿尔奇美蒂斯（请参考第一集第189页）。从这点来看，这扇门最久也大约是三百年前的东西。

    但不管如何，只要不知道是谁设置的，就不可能打开。

    “我高贵的魔力难道没有办法吗？”

    凯洛儿往前踏出一步，把魔力注入水晶。

    水晶微微发出青光……但马上就没有反应了。

    “真是失礼的水晶耶。”

    “凯洛儿姐姐，那也太不合逻辑了……”

    洁儿妮卡拿她没辙地说道。

    “……算了。要是打不开的话，破坏掉就好了。萨克，弄得开吗？”

    仙珐一说，爱萨克马上沉默地飞踢中门。

    看起来是很有气势的一击，但只发出了咚咚的声音，门动也不动。

    “……很痛。”

    爱萨克面无表情地说道。

    “……接下来换我。”

    久远往前踏出一步，手上拿刀。

    看她能把活铠甲砍成两半，说不定有希望。

    但是……

    “……喝！”

    锵！

    尖锐的声音响起，刀子弹开。

    “……很硬。”

    久远静静地说道，收刀入鞘。

    “……刀刃没问题吗？”

    “没问题，魔王大人。”

    仙珐不高兴地接着念着：

    “唔唔……既然这样的话，那就用我的魔道具……”

    “……你再来这套，我可真的要生气啰。”

    索利斯的表情看起来有点恐怖。

    “啊……呃……好……对不起……”

    仙珐挺意外地率直地道歉。

    索利斯对她的反应感到有点困惑，不经意地把手放在水晶上。

    “……算了，以后再来破坏这扇门吧。”

    他这么一说，还是把魔力注入水晶试试看。

    结果水晶正如刚刚凯洛儿所试的时候一样，发出更强烈的光芒……几秒钟后。

    轰隆隆隆隆隆——……

    一个细碎的声音响起，门从中间慢慢地打开了。

    “……好像开了耶。”

    索利斯转身看向仙珐，一脸困惑地说道。

    “不愧是魔王大人。”

    “为什么？我的时候就一点反应也没有啊！”

    “一定是因为比起凯洛儿学姐来说，门比较喜欢索利斯学长吧！这扇门很懂轻重嘛。”

    “你说什么，僵尸妹！”

    索利斯不理会吵架的两人，往门的另一边看去。

    短短通路的另一边，还有一个房间。

    “……既然可以用你的魔力打开，可见这扇门是你的祖先所设置的。”

    “……嗯嗯，应该是吧。”

    索利斯虽然无法理解，但还是点点头。

    要是死灵术名门艾力克桑德勒家族的人，的确是有可能做出那么高程度的活铠甲……但为什么会在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？

    前方应该会有答案吧。

    “……总而言之，先去看看再说。”

    尽管紧张，索利斯还是带头走向房间。

    房间里没有光，只有在入口处周遭可以看到走廊的苔光而已。

    索利斯怕怕地往里面一看…………

    结果，马上就看到一具活铠甲。

    “呜哇啊啊啊！”

    索利斯不禁尖叫，往后退了好几步。

    “怎么啦，学长？”

    一行人也跟着紧张。

    “魔王大人！”

    久远瞬间拔刀往前冲，进入房间里。

    “……！”

    发现活铠甲后，久远吸了一口气……马上就又吁了一口气。

    “……请放心，魔王大人。这不是怪物。”

    “……咦？”

    索利斯讶异地再度进入房间。

    房间的入口处墙壁有一具活铠甲，但一动也不动。

    看来，是没有被做成活铠甲的普通铠甲而已。

    “……什、什么嘛……吓我一跳……”

    索利斯安心地吁了一口气。

    “呵呵，你也吓过头了吧，索利斯大人。”

    “呵呵呵……你这个胆小鬼。”

    仙珐等人也进到房间里。

    “太、太暗所以看不见嘛，我也不想这样啊……”

    索利斯满脸通红地说道。

    “……我来点亮吧。”

    爱萨克边说着，边从衣服的口袋里拿出一块小纸片。

    “那是？”

    “封印着低阶魔法的符咒。我想说可以拿来照亮，因此就带在身上了……唔唔。”

    爱萨克念了一会儿咒语后，纸片开始发光。

    宛如精灵魔法<照明光>的光线照亮了整个房间。

    纸片最后化成沙子一样消失了。

    这样，就可以看见整个房间里的样子了。

    “好像仓库一样耶。”

    大约十公尺长宽的正方形小房间里，除了铠甲之外，还有其他各式各样的东西。

    让索利斯吓一大跳的铠甲旁，还有其他一模一样的五具铠甲。

    还有，旁边的样也立有刀枪跟锤盾。

    墙壁的柜子上，放着烧杯等实验器具，还有装在玻璃瓶里的药品，枯萎的植物跟风化的动物骨头并列。

    虽然索利斯对瓶子里的药颇感兴趣，但万一散发出来的是有毒气体的话就糟了。因此他并没有当场打开。

    随意排放的武器之中，也有魔杖。

    看起来十分老旧，跟刀剑一样都生锈了，而且也破破烂烂的。

    “……唔唔……总比什么都没有的好……”

    爱萨克拿起一把看起来状况最好的剑一挥。

    不是魔剑，是一般普通的剑。

    魔杖也只有一根，索利斯寻找着看还有没有能用的东西。

    “好像也有魔法石耶。”

    凯洛儿打开身旁的木箱说道。

    里面有好几个魔法石。

    红色、蓝色、绿色、咖啡色、金色、黑色……用来施展精灵魔法的六个种类应有尽有。其他还有小动物的头盖骨跟蝙蝠型的雕像，使用魔杖施展魔法的触媒非常丰富。

    这些东西看起来并没有劣化，只要装在魔杖上应该就能用。

    “大家看！”

    梅大叫着，从柜子的抽屉里拿出一块黑布……披风。

    一看到这个，凯洛儿、光跟洁儿妮卡都露出了安心的表情。

    “这、这样终于可以遮住身体了……”

    不只是少女们，半裸的索利斯也想要披风。

    大家都围到了柜子旁。

    虽然除了披风之外，还有其他像是衣服的东西；但很遗憾，那些都已经风化得很严重，根本不能穿。

    披风应该是被施有可以长期保存的魔法吧。

    ……可是，披风只有三件。

    大家沉默地互相对看。

    “索利斯大哥哥有浴巾，应该不需要吧。”

    “……也不是不需要，不过你们应该是要优先穿上的。”

    看着全裸的洁儿妮卡，索利斯淡淡地说道。

    虽然他很努力地不去在意，但总共有六个全裸的女生在他身边，他也已经快要到极限了。

    “是我最先发现的，我应该要有一件吧。”

    “咦？礼让学姐这不是学妹的义务吗？”

    “啊，呃呃，我觉得，应该要让我这难看的身体先遮住再说喔……俗话不是说吗……‘臭掉的东西要加盖’。”

    “应该是说，凯洛儿学姐不遮也无所谓啊……”

    “你才不需要遮不是吗？因为，我可没听过牛需要穿衣服的啊。”

    “哈哈哈，我也没听过砧板要穿衣服的啊。”

    “哎呀哎呀，乳牛居然这么会开玩笑啊，一定是绞尽脑汁想出来的吧。”

    “不不不，比起像是一片大平原的凯洛儿学姐本身就是个大笑话来说，我实在是比不上啊。”

    ……明明之前都一直全裸的，这时候披风一出现，大家就抢成一团了。

    果然大家还是只是装着没事，并不是真的没有羞耻心啊。发现到这一点，索利斯松了—口气。

    “哼，穿不穿衣服倒是无所谓。反正这里除了索利斯跟萨克之外，都是女生。”

    仙珐大摇大摆地挺起胸膛，爱萨克沉默地把自己的披风披在仙珐身上。

    “……哼，反应真慢耶，狗。”

    “对不起。”

    看着有点脸红生气的仙珐，爱萨克低头道歉。

    “……没办法，把披风砍成两半吧。”

    最认真的洁儿妮卡提出了最正式的提议。

    她拿起一件披风，交给了久远。

    “久远姐姐，可以拜托你吗？”

    “我知道了。”

    话刚说完，久远便拔刀往洁儿妮卡手上的披风一闪。

    “呀啊！”

    洁儿妮卡吓一跳，一屁股坐在地上。

    披风一分为二。

    “好、好可怕……”

    洁儿妮卡泪眼汪汪地继续把剩下两件披风交给久远砍断。

    这样就有六件披风了。

    索利斯、梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡跟久远各披一件。

    “嗯嗯，真的只是勉强遮住而已耶。”

    梅努力地想要拉扯披风，让可以遮的范围变大。

    幸好披风够长，切成一半还是勉强可以遮住重要部位。

    ……但真的只是勉强而已。只要稍微一动，就可以隐约看见。说实在的，这样可能比全裸还要引人注意。

    特别是梅，想要完全遮住屁股，胸部就会露出来；想要遮住胸部，屁股就会露出来，实在是很困扰。

    不过，比起女生来说，更头痛的是索利斯。

    由于披风只能遮住上半身，因此他的下半身还是围着浴巾。

    “噗。”

    因为他的样子实在是太好笑了，仙珐不由地笑到喷出来。

    “怎、怎么办……学长这样看起来真是逊爆了耶……”

    “之前的解职请求，如果是穿成这样的话，搞不好就会过了……”

    梅跟光像是在看着什么可怜生物一样。被她们这么一看，索利斯真的超想哭的。

    “……爱萨克。我们是朋友吧？可以借我裤子吗？”

    “……抱歉。”

    “唔，无情的家伙……”

    正当索利斯环顾四周，看看还有其他什么可以穿的东西时。

    大铠甲。

    （……这另当别论。）

    不但太重，而且尺寸也不对。更何况，这不是可以直接穿在肌肤上的东西。

    这时，他在房间里的角落发现一个较大的木箱。

    索利斯期待着，说不定里面是装衣服之类的东西。他掀开了满是灰尘的盖子。

    ……里面是一根造型有点奇怪的巨大魔杖。

    跟索利斯等人平常所用的细长型木棒不同，这是会让人联想到故事里才会出现，老魔法师才会用的粗木杖，长度跟索利斯的身高差不多。

    上面还雕刻着一条蛇。

    索利斯拿起这根魔杖。

    比看起来还要重得多。

    跟现在轻量化、小型化的魔杖很不一样。

    而且不知为何，索利斯觉得这根魔杖拿得挺顺手的。

    上面没有任何可以安装魔法石的部分，但他可以感到强大的魔力。因此，这绝对不是钝器，也不是辅助走路的工具，而是一根如假包换的魔杖。

    虽然看不出来是什么材质做的，但蛇的雕像是跟异界接触的触媒吧。

    这根魔杖，应该是为了特定魔法系统而特别订做的。

    （问题是，为了什么特定的魔法呢？）

    ……跟其他魔杖还有剑分开保管的伟大魔杖……这个房间的主人到底是谁呢？索利斯发现，答案只有一个。

    他看着蛇型魔杖好一阵子。

    就在这时候……

    “……唔唔。”

    索利斯身旁的久远，痛苦地呻吟着。

    “怎么了？”

    久远按着头。

    “……请不用管我，魔王大人……我一看到那魔杖，突然觉得头很痛……”

    久远慢慢地摇摇头、深呼吸。

    “……已经没事了，请您不用介意。”

    “真的吗？”

    “是的。”

    久远点点头。

    但表情看起来有点僵。

    “怎么了？还是不舒服吗？”

    “……有敌人。”

    “……！”

    集中意识往通路方向看去，果然又听到熟悉的脚步声。

    “总而言之，先出去再说。”

    爱萨克说道。

    的确，要是在这个房间里被袭击的话，根本无处可逃。

    一行人慌张地离开房间，转移到比较大的房间里。

    大群的活铠甲，正好从南侧通路进到房间里。

    “……大群？”

    索利斯正觉得自己的想法有点怪。

    “喀嚓喀嚓”的声音响起，活铠甲们不停地进来。

    “呃呃……学长。”

    梅露出牵强的笑容。

    “……你不觉得……好像增加了吗？”

    的确增加了。

    追着索利斯等人的活铠甲，本来应该有二十具左右。

    那已经够多了，但二十具活铠甲进到房间里来之后，又有更多的活铠甲闯了进来。

    “学、学长……”

    光快要哭出来地叫着索利斯。

    “又怎么了？”

    光指着西边的通路。

    “什么……！？”

    没想到，不只南边，西边的通路也出现了活铠甲。

    而且还不只一具，是接二连三地进来。

    这样根本逃不掉。

    “……只能战斗了。”

    久远拔刀。

    “……应该是吧。”

    爱萨克也拿起刚刚在房间里找到的剑，往前踏出一步。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓——

    拿着武器，有如怒涛般袭来的活铠甲集团。

    索利斯也做好了战斗的觉悟。

    然而，他现在所持有的蛇型魔杖没办法使用精灵魔法。

    首先得回到刚刚的房间里，去拿那根可以用的魔杖跟魔法石。

    就在这时，索利斯身后突然传来尖锐的笑声。

    “喔呵呵呵呵！看来，终于轮到我出场了！”

    凯洛儿手上，正握着索利斯想要去拿的魔杖。

    “你们两个人退下！这个铠甲怪物就由我来打退吧！”

    凯洛儿往前踏出一步，开始吟唱。

    金色的魔法石发出光芒。

    “——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见的烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去跟前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／现在只是要刻下伤痛／挥去吧！”

    等级A的光精灵<光轮天冲刀>。

    魔杖施放出高速回转的巨大光轮，直冲向活铠甲群。

    光轮的轨迹上，大约有十具以上的铠甲顿时有一半的身体几乎被消，上下一分为二。

    活铠甲们发出喀嚓喀嚓的声音，倒了下来。

    这跟久远无谓的斩击不同，是很惊人的破坏。

    但就算同伴被击倒，其他的活铠甲们还是没有停下脚步，继续往前冲。

    凯洛儿轻松地踢走滚到脚边的铠甲。

    “反正就是不死生物而已嘛。真是太丑陋了。”

    她再度吟唱咒文。

    施放出来的光轮屠杀了比刚刚更多的活铠甲们。

    “太、太厉害了……”

    “凯洛儿学姐有这么强吗……”

    退到通路旁的光跟梅大吃一惊。

    因为学科不同，她们也不是学生会的成员，因此从来没直接看过凯洛儿施展高等级的魔法。

    “我最近也差点忘了……她是精灵魔法科的次席呢，总算是吧。”

    特别是使用光精灵的魔法，更是远胜于索利斯。

    “挥去吧！”

    第三发的<光轮天冲刃>施放。

    但这次打倒的敌人数量比刚刚来得少。

    活铠甲们已经放弃大群密集袭击，而是采取包围的方式散开攻击。

    通路处又有无止尽的新活铠甲们出现。

    考量到吟唱咒文的时间，凯洛儿一个人根本不可能应付得来。

    “我来争取时间。”

    话说完，爱萨克冲入了左侧来的活铠甲群中。

    “……那我往这边。”

    久远冲向跟爱萨克相反的方向，一口气拉近十五公尺的距离，把一具活铠甲斩成两段。

    同时，凯洛儿的魔法也击倒了中央五具。

    “喝、喝……”

    持续施放等级A的魔法，凯洛儿的神色已经露出疲态。

    她擦了擦额头上的汗，继续吟唱咒文。

    另一方面，久远跟爱萨克也顺利地阻止了敌人的攻击。

    斧头、剑、枪、槌、槌矛。

    两人同时迎战好几只使用不同招数，不同攻击模式的敌人，持续着华丽的回避。

    但是敌人的速度太快，两人实在难以展开攻击。

    尽管如此……

    “喝！”

    杀！

    看准些微的缝隙，久远的刀砍断一具活铠甲的手，反手一挥，又将其头盔砍成两半。

    要是人类的话，早就不能打了。但活铠甲的动作虽然迟缓，还是继续攻击。

    “……真是麻烦！”

    神速三连击。

    活铠甲断成手、双脚、身体三段，这次真的倒了。

    爱萨克也是。

    “……唔……！”

    喀锵！

    无法完全避掉的一击，爱萨克在一瞬间以剑挡住。

    “……唔唔。”

    可以用剑挡住，这个事实，让爱萨克的眼睛眯了起来。

    这虽然是把放在房间里的古剑，但看来并不是什么劣质品，最起码受到敌人攻击也不会随便折断。

    领悟到这一点的爱萨克，这回慎重地测试“不管怎么积极的进攻都无所谓吗？”，不停地攻击着。

    咻！

    准确刺中活铠甲手腕的剑，漂亮地削下敌人的手。

    “……看来，我还能战斗嘛。”

    爱萨克小声地呢喃着，迅速地施展着他的武技。

    就算没有魔剑<朱雀>，他的样子看起来还是不辱学院最强之名。

    凯洛儿用强力的攻击魔法扫倒敌人，而她没打倒的敌人，就由久远跟爱萨克来负责。

    这样的话，应该会赢——索利斯心想。

    不过……

    “挥……去……！唔……！”

    施放了数十发的<光轮天冲刀>后，凯洛儿跪了下来。

    “凯洛儿！”“学姐！”

    凯洛儿拄着魔杖，摇摇晃晃地站起身。

    她的脸色十分苍白。

    “……我、我没事……”

    “什么没事！不好意思，让你这么辛苦，把魔杖给我吧。”

    但凯洛儿摇摇头。

    “凯洛儿？”

    她的脸色虽然很差，但却露出骄傲的笑容。

    “呵呵呵，索利斯大人……我可不能让你一个人占尽便宜喔。难得轮到我表现的机会，我要趁这时候，让那些骄傲的僵尸妹，看看我的实力！”

    凯洛儿再度把魔力注入魔杖，吟唱咒文。

    “不要乱来，凯洛儿！”

    “——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那——”

    ……霹哩！

    熟悉的声音——一瞬间，索利斯注意到，是魔杖裂开了。

    古老的魔杖比凯洛儿还要先到达极限。

    “危险！”

    索利斯马上从凯洛儿手中抢下魔杖，丢到正在接近中的活铠甲群里。

    就当魔杖碰到活铠甲的那一刹那。

    啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱——！

    散发出惊人闪光的魔杖碎成木屑，蕴藏在魔杖里等级A的攻击魔法魔力全部爆发。

    像炸弹似的破坏力四散，附近的十几具活铠甲们都被吹飞了。

    “呼……真是千钧一发……”

    索利斯擦着冷汗。

    但是又有新的敌人，踩着被爆炸打倒的活铠甲残骸而来。

    没办法使用精灵魔法，也没有任何防御的手段，已经到了穷途末路。

    “……！魔王大人！”

    “帕拉凯路丝斯大人！”

    察觉到索利斯等人危机的久远跟爱萨克，一翻身挡住了即将街上来的活铠甲们。

    同时对抗之前的敌人跟中央的敌人，两个人也渐渐不敌，活铠甲越靠越紧。

    两人挡不住，敌人涌上来是迟早的事。

    （没有什么好办法吗……）

    索利斯焦急地握紧手上的魔杖。

    （…………魔杖？）

    索利斯的手上，有一根大型的蛇型魔杖。

    没有魔法石，没办法使用精灵魔法……这恐怕是艾力克桑德勒家的某位祖先，为了要配合死灵术所特别订制的魔杖。

    （……只能，试试看了……！）

    索利斯往前踏出一步。

    “学长！”

    “……嗯！你要干吗，索利斯。”

    “爱萨克！久远！再帮我争取一点时间！”

    索利斯大叫，把魔力注入魔杖。

    “——略显的黑暗/隐约的昏蚀。”

    他开始吟唱咒文。

    “或于％苍天之中／或&光射入泥土之中／满▲地／潜藏着／咕咕作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。”

    “这个咒文是……”

    有反应的只有光。

    “为、为什么学长他？”

    索利斯现在要施展的魔法是……<尸骨骑士团>。

    那是光所创造出来，相当于等级A的死灵术<尸骨宫廷>后，索利斯再加以改编的版本。

    这里没有可以做成僵尸的尸体。

    没有可以做成骷髅的骨头，也没有桑杰尔曼公司的“泡在水里就会膨胀的尸体”。

    然而，这里有铠甲。

    爱萨克跟久远，还有凯洛儿所打倒的不死生物“活铠甲”，散落了一地。

    不论是僵尸、骷髅还是活铠甲，“死灵依附在尸体上”这个原理，基本上是一样的。

    只是注入魔力的方法跟咒文的改编不同而已。

    ……而这个“不同”的调整，就挺困难的。

    先不管骷髅或者僵尸，至少索利斯没有制作过活铠甲。

    “堕出人身／又祈@为人／既然如☆便于你／一§时的救赎／从永劫的黑％中爬出／从黯谈的污泥§爬出／缠绕于钢／惑弄于钢。”

    索利斯拼命地在脑海里想着完成后的活铠甲模样。

    怎么样才会动呢／关节会是什么样子的呢／握着武器的一根根手指又是什么样子的呢／视觉如何／听觉如何／可以随意行动，有没有什么部分没办法自由转动／以铠甲为外皮，里面什么都没有的空洞为肉，什么都没有的头盔里为大脑的话，想着它是有想法的，让它错觉自己是有自我的。索利斯用全身的魔力在演这一场默剧。

    “不停止梦——探访韵愿望／梦想不止&与亡@双眸／梦想不去奔放／无貌。”

    索利斯的思考回路几乎要烧起来了，他的脑袋中枢不停地刺痛。

    意识朦胧，他觉得自己似乎要告别这个人世了。

    “以什么&满足信仰…食粮／以什么看侵略△结果／新与@体已是秘密。”

    他假想着故事。

    创造出一个献给混沌的灵魂综合体，给予它站在战场上的高傲武士的身分的故事。

    输入…………

    “强者们，表现武士精神吧！——<阿美兹基武士团>！”

    缠在魔杖上的蛇型雕像，就好像活起来似的，露出鲜艳的色泽，散放出白色的光辉。

    光包裹着无数的铠甲残骸，在地上散开——终于，散落一地的部分铠甲开始一个个组装起来。

    就好像是时光倒流一样。

    铠甲们接二连三地站起来，拿着自己的武器。

    被凯洛儿的魔法给削去腹部的铠甲，上半身也飘浮在空中站了起来。

    消失的部分发出白光。

    散发白光的索利斯制活铠甲们，开始攻击以前是自己同伴的红眼活铠甲们。

    没有犹豫也没有踌躇，守护者身份的活铠甲们也开始应战。

    索利斯做出来的活铠甲大约有四十具左右。

    敌方的活铠甲大约有三十具。

    数量方面占了优势，而且每个铠甲的动作都差不多，比起人类一点也不逊色，发动着灵巧且敏锐的攻击。

    只不过，索利斯这边的活铠甲，武器大多被破坏了。

    因此战力在伯仲之间。

    铠甲武士彼此拼全力对战，火花四溅。

    就好像亲眼目睹几百年前的阿美兹基王国战场一样，不只其他的少女们，就连身为术者的索利斯本人都呆住了。

    只有爱萨克，为了掩护同一边的活铠甲，确切地削弱敌方战力。

    久远已经停止战斗，看着两方对战，她的刀往下垂着。

    战斗！——不，对战持续着——终于，靠着爱萨克的活跃，索利斯的阵营终于取得了胜利。

    “呼……总算……成功了……”

    索利斯累坏了，深深地叹了一口气。

    自己做出来的活铠甲，居然能够打赢祖先做出来（尽管已经变旧了）的活铠甲。老实说，他真的很开心。

    就在这时候，久远慢慢地看向索利斯。

    她的表情完全失去了感情，面无表情。

    就像是坏掉的人偶一样，她不停地看着索利斯的脸、索利斯手上的蛇形魔杖，还有索利斯做出来的活铠甲。

    “嗯？怎么啦，久远。”

    索利斯笑着问。

    “……啊…………啊…………啊啊……”

    久远的嘴唇在颤抖。

    “久远……？”

    紧接着下一瞬间，她楚楚可怜的脸上就露出愤怒的表情，挥舞着刀冲向索利斯。

    “什么……？”

    她的眼神充满敌意，如今的她像是换了个人似的。

    久远大叫着。

    “狄玛.艾力克桑德勒——！”

    她向索利斯狠狠砍下，明显地充满了杀意。

    由于事出突然，索利斯根本来不及逃，只是呆呆地站在原地。银色的刀刃一闪—————

    ——喀锵！

    火花与金属的声音。

    千钧一发——真的就在千钧一发之际，就在刀刃要碰到索利斯之前，爱萨克用剑挡住了久远的斩击。

    “你疯了吗？”

    久远看也不看爱萨克，只是一直以憎恶的眼光瞪着索利斯大叫。

    “我没有疯……我只是恢复正常了！”

    “正常……你是说你恢复记忆了吗？”

    “没错……你骗得我好惨呀！狄玛.艾力克桑德勒！要是没有你……要是没有你的话啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    喀、喀、喀。

    久远肆意地挥刀，眼睛通红地叫着让人听不懂的话。

    狄玛.艾力克桑德勒……那是索利斯祖先的名字。

    跟英雄鲁萨路卡一起打倒魔王杜瓦.爱塔尼亚的稀世死灵术师之名。

    “要是没有你的话！要是你没有抢走我的碎片！要是没有你，我就能保护魔王了！把我的碎片还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

    索利斯拼命地想要让久远冷静下来，大叫着。

    “冷静点，久远！我完全听不懂你在说什么！我不是狄玛！我是索利斯啊！”

    “啰嗦！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”

    劈！

    爱萨克的剑持续挡住久远的刀，已经产生了裂痕。

    “……唔……！”

    “糟了……！”

    “去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！’

    但是，就在这时候……

    为了拯救主人的危机，一扫敌人的活铠甲们，朝着后面冲来的久远开始攻击。

    嚓咻！

    “啊唔！”

    尽管在一瞬间回避了，十文字枪还是狠狠地砍进了久远的肩膀。流着血的她，跟索利斯等人保持了距离。

    “……唔！可恨的死灵术人形……！”

    久远憎恶地呻吟着。

    “久远，听我说啊！”

    “闭嘴！你又想要那样骗我了吧！就像那时候一样！”

    看到久远什么也听不进去，索利斯拼命在想该怎么办才好。

    突然……

    “久远.爱塔尼亚！”

    走道处，传来了熟悉的声音。

    索利斯一转身，眼前是一个戴着眼罩的女仆装少女。

    “店长……！？还有真白？”

    不知为何，真白跟罗杰也和静一起出现。

    “罗杰！？你怎么会在这？”

    被洁儿妮卡这么一问，罗杰搔了搔头。

    “呃呃，我也不是很清楚啦，就很自然地……”

    不知道到底为什么。

    “哼，救兵吗……”

    久远呻吟着。

    【你没事吧？久远！】

    真白想要靠近流血的久远。

    “不行！真白.安那塔西亚！我不是说了吗？那个女孩子很危险！”

    【但是……】

    索利斯的大脑根本跟不上这怒涛般的现况。

    然而，怒涛还是继续地涌现。

    “真白……！？”

    走向久远的真白，头盖骨突然发出一道黑光。

    “那是……我的碎片……！”

    久远喃喃说着。

    这时，久远的身后，传出了“轰隆隆……”的巨响。

    ““！？””

    众人惊讶地睁大双眼（除了真白以外）。

    什么也没有的墙壁中央，居然传出了声音，打开了。

    “暗门……？”

    墙壁打开之后，里面好像还有一个房间。

    真白体内的碎片宝<黄泉>所发出的黑光，也在墙壁打开时消失了。

    “……这是……这是…………”

    久远像是被什么力量吸进了房间里，慢慢地走了进去，索利斯等人则追在她身后。

    隐藏的内室，大约是墙壁外房间的一半大小。

    空荡荡的房间里，只有中央放着一个长方形的箱子。

    久远摇摇晃晃地走向箱子。

    “……啊啊……我感觉到了……我感觉到了……啊啊！”

    她的声音，很明显地充满了欢喜之情。

    久远一靠近，长方形的箱子上半部，便慢慢地打开。

    长方形的箱子……总让人觉得有点像棺材。

    喀啦。

    久远往箱子里一看，剑便从她的手中滑落。

    她的眼眶里，流出了大颗大颗的泪水。

    “久远！”

    索利斯等人也冲向前去，一看箱子里——完全说不出话来。

    “棺材”的印象是正确的。

    里面安放着……一具尸体。

    完全木乃伊化，已经干掉了的尸体。

    尸体身上还穿着变黄了的白色打扮。

    久远她……

    亲吻着木乃伊的嘴唇。

    “久、久远……！”

    久远毫不在意惊讶的索利斯等人，只是一直吻、一直吻，很专心地，亲吻着尸体。

    结果——尸体散发出淡淡的光芒。

    干硬发黑的皮肤，渐渐地恢复成充满生气的肌肤。

    血液也重新流动，筋肉、脂肪、水分都跟着复苏。

    感觉就像是真白从人类变回骷髅的相反版。

    奇迹。

    自己现在正亲眼目睹尸体复苏的奇迹。

    索利斯等人根本无法动弹。

    尸体已经完全恢复成生前的样子。

    是一名男性。

    年纪大约二十几岁到三十岁左右吧。

    身高还挺高的，体型略瘦。

    黑色的长发看起来有点松散。

    虽然不是什么超级美男子，但他的脸给人一种很温厚的感觉，让人对他很有好感。

    吻持续着——其实还不到一分钟，但感觉像是过了好几个小时——终于，尸体的手开始动了。

    紧接着，他的眼睛也睁开了。

    那暗色的眼眸像是能够看穿一切，沉稳地将所有事物吸入一样。

    男子慢慢地坐起身。

    ““！””

    索利斯等人大吃一惊，不禁向后退了几步。

    “呼啊啊……”

    男子突然打了一个大大的呵欠，眼角还浮现些许泪光，对着在棺材旁泪如雨下的久远微笑着。

    “啊，早安，久远。”

    听起来一点紧张感也没有，超轻松的语气。

    久远也对着他，擦了擦脸上的泪水，微笑着。

    然后，感触良多地叫出他的名字：

    “早安，魔王……杜瓦.爱塔尼亚大人。”

    （待续）

第5卷 后记

    就这样，《骷髅恋人5》虽然结束了，但接下来“详情请看第六集喔”！

    平常我都会在后记的部分谈论本集的主题，但因为这回是分成上下两集来写的关系，所以没办法讨论故事主题。在此，由于故事即将进入最后的精彩高潮，在作品里出现过的角色之中，有些人的细节设定恐怕今后在本篇中部不会有机会被介绍到，所以，我打算在此借这个机会来写一下这些角色的设定。大家应该也都有在心里想过“好想知道那个角色的秘密喔！”对吧？

    ……就算大家没这么想过，但因为我没有别的好写，所以我就要写这个啦。

    （《骷髅恋人》系列极秘角色设定）

    【基斯.莱格特】

    王立托利斯梅基史托斯魔法学院召唤魔法科二年级生。年纪虽然只有十六岁，但有着一张看起来就像是三十好几的老人脸。不认识他的学生，常常误以为他是老师。在心爱宠物比赛时，被全裸的梅送去医院之后，因此对胸部或是布丁这种很有弹性又柔软的东西产生了恐惧症，就连拥有强烈羁绊的宠物约翰也不想靠近。但看到不管被拒绝多少次，还是粘在身边撒娇的约翰，最后还是克服了这种恐惧。借此羁绊更为强烈的两人，为了练出新招，每天都在努力。

    【贾可柏.莫鲁特雷得】

    第二集里面出现的眼镜店老板。看起来虽然像是一个邪恶的魔道士，但其实他只不过是个色老头而已……这只是他装出来的样子。实际上，他真的如他的外表，是驰名黑社会的妖术魔道士，开发很多违法的魔道具跟魔法药。能够便宜地进有名品牌的高级眼镜，也是因为他在黑社会里有人脉。虽然他有太太，但连家人也不知道他真正身份。此外，他萌眼镜是与生俱来的。

    【伊莉莎白夫人】

    索利斯住的公寓房东。本名是伊莉沙白.桑杰尔曼。赫密斯二十四贵族中桑杰尔曼家的长女。三十年前表示“想要成为普通的女生”后便离家出走，由于身无分文因此尝遍了苦头，最后因为股票而获得空前的成功，成为有钱人。她也以这些资金开始经营起专租给贫穷学生的公寓。透过她自己本身的经验，她认为“年轻人要多吃点苦比较好”，因此刻意把公寓的外表弄得破破烂烂的。实际上，公寓是以世界最高等级的耐震、防火技术所兴建而成，对于突发意外的对策也相当完备（虽然在第二集里曾经有住宿的学生魔法失败，导致浴室爆炸，但那是相当于等级S的魔法，要是一般的公寓早就全毁了）。

    【玛娜.佛罗兹理芭】

    服侍凯洛儿的女仆也是总管家。二十三岁。她的真正身份是海上都市卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，超级黑道葛雷亚姆.卡里欧斯托罗的女儿。葛雷亚姆虽然是卡里欧斯托罗候爵家的现任当家罗伊德（凯洛儿的父亲），同父异母的哥哥，但因为他是私生子，在罗伊德出生之后，就因为有可能会被暗杀而逃到了卡尔萨司（不过，候爵家否认与他有任何关联）。也就是说，玛娜跟凯洛儿是堂姐妹。由于跟父亲过着辛苦的日子，因此玛娜开始痛恨卡里欧斯托罗候爵家。为了斗垮候爵家而隐藏自己的身份受雇，但一路照顾凯洛儿下来，逐渐对她产生感情，现在把凯洛儿当成是自己的妹妹一样宝贝。拥有惊人的胸部，对于虽然是堂姐妹，但胸部一点长进也没有的凯洛儿，觉得她“这个女孩子也挺可怜的呢”。一开始觉得凯洛儿令人怜惜的原因似乎是这样。

    【伊莲.罗南度】

    托利斯学院白魔法科二年级生，风纪委员长。由于个性过于认真，只要认为有问题的学生就会彻查到底，有时候甚至会潜入民宅翻找房间，或是偷窥浴室以检查身体，行为明显过度。只有仙珐知道这一切，但因为觉得很有趣，所以便放着不管。常常在调查问题人物时坠入情网，现在喜欢的人是基斯。最近正在计划调查学院有史以来的超级问题人物索利斯。说不定，近来就会有新的女配角诞生了。

    【芬恩.麦当劳】

    托利斯学院精灵魔法科的教师。教学专长是火精灵魔法，只要是与火有关的东西他都十分擅长，也比爱萨克更能善加运用魔剑<朱雀>。虽然外型看起来沉默又酷酷的，但不会偏袒学生，上课内容也都整理得很好，因此颇获学生好评。超喜欢穿着制服的年轻女生，来托利斯学院的理由是因为可以看到不同学科的学生穿着不同的制服。此外，如果在咖啡店或是餐厅，一定会注意穿制服的学生。沉默寡言，面无表情，还是萝莉控。爱萨克长大的话，大概就是这种感觉吧。

    【蜜雪儿.安杰拉斯（牛子）】

    十八岁。巨乳。本名缇娜.维克特尔。赫密斯王国贵族出身。

    【佳布蕾.安杰拉斯（兔子）】

    十七岁。适乳。本名兔子.兔基努斯。生来便是崇拜兔子的谜样教团里的巫女。

    【西拉霏.安杰拉斯（猫子）】

    十七岁。虽然给人傻傻小妹妹的感觉，但其实性别是男生。两腿之间有很雄伟的东西（只有蜜雪儿跟佳布蕾她们知道这一件事。第三集被迫全裸的时候，虽然静当时也在现场，不过因为那个时候很暗，静本身也面临大危机，因此无暇注意）。本名杰尔.葛雷希。老家是务农的。

    ……呼，大概就是这个样子吧。就这样，这些是角色的私下设定。大家都想知道的角色秘密终于解开，真是太好了！

    啊，对了，至于胸部的大小，从大到小依序是伊莉沙白夫人、玛娜、蜜雪儿、梅、伊莲、静、真白（人类状态）、佳布蕾、光、久远、凯洛儿、西拉霏、仙珐、洁儿妮卡、真白（骷髅状态）。

    以下是我的谢辞。这回得先全力感谢负责插画的じろう老师——理由请看这次的插画。在轻小说业界里，这次的裸率大概是前所未有地高吧。感觉上像是创了一个传说似的，我觉得很开心。

    以责任编辑为首，我要感谢跟本书制作相关的所有人。而且，最重要的，是要感谢至今一直支持我的读者们。《骷髅恋人》系列本篇将会在下一本第六集就会结束，请大家支持到最后喔。

    那么，接下来就让我们在《骷髅恋人》第六集再见吧——虽然我想这么说，不过，在那之前，我预定还会先出一本新书。它跟我以前的书风格不太一样，希望大家也可以支持我那本新书。

    感谢所有买书的读者们。

    作者平坂老师，MF文库J的各位，我由衷地感谢大家。

    对不起，还是一如往常地，我总是拖到最后。哈哈哈。

    二ＯＯ八年六月下旬 平坂读

第5卷 插图



第6卷 第五章

    “……魔王……杜瓦.爱塔尼亚？”

    听到久远所说的话，索利斯等人当场哑口无言。

    终战纪念日。

    在卡特凯渥斯市三大名所之一“镇魂樱之丘”底下辽阔的谜之遗迹中。

    在这个迷宫的深处，有着以死灵术制作而成的无数活铠甲守护者。

    里面有个被隐藏起来的房间。真白体内的碎片<黄泉>，不知为何，竟能开启这隐藏房间的门。

    有个男人沉睡于此——不，应该说他已经变成木乃伊了。

    久远一亲吻这具木乃伊，他居然在一瞬间恢复了生气，最后还坐了起来。

    他的年纪大约在二十五岁到三十多岁左右/身高比索利斯高一点，身形瘦长/一头散乱黑色长发/表情显得十分沉稳。

    已经泛黄且破烂的白衣打扮——是死者的衣着。

    男子露出沉稳的微笑后，伸了个懒腰，跟久远说了声“早安”。

    久远擦去脸上的泪水，微笑地回应：

    “早安，魔王……杜瓦.爱塔尼亚大人。”

    她如此说道。

    “久远，这个男人到底是……”

    索利斯沙哑着声音问道。久远的脸色马上变得僵硬，像是要保护男子似地挡在他的面前。

    “请注意，魔王大人！他是狄玛.艾力克桑德勒。”

    久远恨恨地说道。

    “啊？”

    被称作魔王的男子，表情依然柔和，看着索利斯上下打量。

    被那深不见底的漆黑眼眸一望，索利斯不禁紧张地微微发抖。

    “唔唔……喔……”

    男子不知为何扬起嘴角一笑。

    然后说道：

    “冷静点，久远。他不是狄玛唷。”

    “但是，魔王大人……”

    “你看，仔细看清楚。他的确长得很像狄玛，不过要比狄玛年轻多了，发型也很时髦啊。你还记得狄玛吗？有没有，他跟我一样都是头发乱七八糟、头皮屑一大堆、胡子脏兮兮的大哥哥吧。你不是老嚷嚷着脏鬼脏鬼，讨厌得不得了吗？”

    “啊……”

    听到魔王冷静的话语，久远眯起眼睛凝视着索利斯。

    “…………的、的确不是。比起狄玛.艾力克桑德勒，他是个更现代风格的型男，体味也没那么重，反而闻起来还挺香的。”

    狄玛.艾力克桑德勒。

    不用说也知道，那是索利斯的祖先，三百年前跟英雄鲁萨路卡.巴米理欧一起参与了跟魔王决战的稀世死灵术师。

    看到这名男子跟久远讲话的态度，仿佛曾经亲眼见过狄玛一样。索利斯感到越来越困惑。

    “但是魔王大人，那根魔杖……”

    “嗯？”

    男子的视线望向索利斯手上的魔杖。

    那是在这个遗迹里发现的魔杖，上面有蛇盘踞着。

    这根谜样的魔杖，索利斯很快地就用上手，甚至可以发出S等级的强力死灵术。

    “哎呀呀，那的确是蛇杖<阿斯克雷皮斯>！狄玛特别订做、最自豪的魔杖呢。”

    名字似曾相识——蛇杖<阿斯克雷皮斯>。

    这是狄玛爱用的魔杖。在跟魔王决战的时候遗失，只有名字留存至今。

    男子直望着索利斯。

    “少年，你的名字是？”

    “索利斯……艾力克桑德勒。”

    尽管感到困惑，索利斯还是老实地回答。

    “艾力克桑德勒……也就是说，你是狄玛的子孙啊？”

    “……狄玛.艾力克桑德勒的确是我的祖先。三百年前的祖先。”

    “三百年！”

    男子瞪大了眼睛。

    “也就是说，这是三百年后的世界啊……我好像死了很久了耶。”

    他说话的语气竟然显得有些开心。

    死了……那也就是说，他现在这样果然是活过来了咯。

    尽管事情就发生在眼前，但还是令人难以相信。

    “你到底是谁？还有久远……”

    “嗯？我的名字是杜瓦.爱塔尼亚。活着的时候人们叫我‘魔王’。不过，现在的年轻人应该没听过吧？哈哈哈。”

    “不会，我知道。”

    真是不可思议……

    “……你真的是，阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王，杜瓦.爱塔尼亚吗？”

    “伽蓝朝？喔喔，历史上是这么称呼的啊。当时倒是没特别叫做什么朝的。被这么称呼，是因为我的祖先第一代国王是虔诚的佛教徒吗？我挺有兴趣的耶。不过，我是爱塔尼亚王族的第十四代国王，这件事是真的喔。”

    ……根本不像是真的。

    为什么传说中的魔王会在眼前出现呢？

    而且讲话的语气还这么亲切。

    但更重要的是，索利斯注意到了一件事。

    那就是，也许跟自己的目的——让真白重生有相关的重大事情。

    “那、那久远又是谁？她居然能够让已经变成木乃伊的你……活了过来。”

    “啊，你知道<贤者之石>吗？久远就是那个本体，应该说是核心吧。就是这种意思阿！”

    杜瓦轻松地说道。久远的语气则显得相当冷淡。

    “我是NO.1碎片——<久远>。”

    “……！”

    “果然是人型碎片……！”

    在哑口无言的索利斯身后，静轻声地说道。

    静跟罗杰还有真白，也跟着来到了索利斯等人所在的地方。

    （……人型碎片……居然有这种东西。）

    虽然感到惊讶。

    （不过，这样就搞清楚了……！）

    碎片有着能够让死者重生的力量。

    比起其他个位数字碎片更能召唤奇迹的NO.1碎片。

    眼前的少女，正是索利斯所追求的东西。

    “啊，久远，用你的力量——”

    就在这时候……

    真白从索利斯身后走了出来。

    “真白？”

    真白像是在笔记本上写起了字。

    ‘呃呃。’

    她把笔记本摊开给杜瓦看。

    杜瓦兴致勃勃地看着真白。

    “嗯？这真是具完美的骷髅耶，是你做的吗？”

    “啊，算是吧……”

    “喔喔，不愧是狄玛的子孙耶。什么事啊，骨子妹？”

    真白继续写着。

    ‘这件事有点难以启齿。’

    “嗯嗯。”

    ‘你的内脏都跑出来了。’

    “啊？”

    杜瓦、索利斯跟久远的视线，一同看向杜瓦的腹部。

    ……跑出来了。

    破烂的白色装扮，从缝隙中可以看到腐败的肉。

    泛黄的白布浸在黑漆漆的血里。

    变黑的肠子从肉里翻出来，挂在身体外侧。

    “呀啊。”“呜哇！”

    发出惨叫声的，是杜瓦本人跟索利斯。

    “唔，果然靠现在的我要完全重生是办不到的……！”

    久远的脸上露出焦躁的神情。她毫不犹豫地把身上的披风脱下来，代替绷带缠住杜瓦的腹部。

    “看来我现在应该不是完全重生，而是变成了僵尸的状态耶。虽然听起来有点惨，不过我倒不怎么紧张呢。哈哈哈——咳噗。”

    “呜哇。”

    杜瓦突然翻白眼，吐出的腐败血液跟胃液就这样洒了一地。

    “魔王大人！”

    久远撑住看起来快要倒下的杜瓦身体。

    “哎呀哎呀，我真是失礼了。”

    杜瓦用衣服的袖子擦了擦嘴角。

    “僵尸……啊……”

    因为外表看起来还是普通的人类，所以不太觉得恐怖。

    比起恐怖的感觉来说，其实索利斯反而感到比较失望。

    僵尸=不死生物。

    他本来还以为终于可以让骷髅状态的真白变回人类了说。

    虽然杜瓦跟真白不一样，可以自由交谈。但真白可是连踢足球都没问题，超元气（？）的呢。

    这样想想，真白的状态反而还比较好一点。

    “魔王大人，我一定会让您恢复元气的……”

    久远下定决心说道。然后，她以带着敌意的眼光看向索利斯等人。

    “可恨的狄玛子孙……还有……我的碎片们……说不定这正是个好机会……”

    “……？”

    索利斯等人一脸困惑。

    全裸的久远，突然把手伸进自己的胸口。

    “啊？”

    ‘久远，你在做什么啊？’

    索利斯等人都露出了惊讶的神情。但久远还是面不改色，继续把手伸进胸口里。没有发出任何声音，也没有流血。

    “啊……唔啊……嗯。”

    久远发出微妙带点娇腻的声音，迅速地抽出手。

    从体内抽出的手，握着一个直径约三十公分大的无色透明玻璃球体。

    “久远A梦，请问那是什么啊？”

    “这是NO.2碎片——<世界>——魔王大人，这会让您暂时感到有点不便，敬请见凉。”

    久远话刚说完，便轻轻地亲吻透明球体。

    结果，球体中心发出银色的火焰光芒。最后，火焰终于大到让房间里都充满了银色光芒。

    “这是什么啊？”

    不可思议的银色光芒——并不炫目，但会让人眼前的视线被银色填满，什么也看不见。

    “学、学长，你在哪里啊——？”

    “到底发生了什么事？”

    梅跟凯洛儿疑惑地说道。

    才几秒钟的时间，整个房间里就充满银色光芒——而很快地，银色光芒渐渐变淡，又几秒钟的时间便完全消失。

    房间里恢复了原样。

    但是，久远跟杜瓦已经不见了。

    “消失了……”

    “……失算。尽管视线被阻碍，但一个小女生带着濒死的男子逃掉，我居然没发现……”

    爱萨克懊恼地说道。

    “……我在意的是碎片<世界>……没想到……”

    静小声地喃喃说道。

    “怎么了？喀撒尔姐姐。”

    “……没事，我们先出去吧。”

    （……喀撒尔？）

    索利斯被洁儿妮卡的话吸引住。

    “店长的名字是喀撒尔。莫非，就是要抓走真白那个组织的幕后主使者吗？”

    “是啊。”

    静爽快地点头。

    喀撒尔.浮士德。

    雇佣罗杰跟安杰拉斯三姐妹，想要从真白身上夺走碎片的组织主使者；把碎片埋入仙珐跟洁儿妮卡身体里的疯狂魔道士哈洛尔德.浮士德的亲生女儿——没想到，就是静。

    “……咦？你没听妮卡说吗？我还以为你早就知道了呢……”

    “我没听说。”

    “索利斯大哥哥误以为何利就是幕后主使者，我也就没有向他更正过来了。”

    “是喔……”

    这个幼女还真是不容小觑。

    “你隐瞒了委托人的真实身份啊，妮卡好厉害呢。跟那个随便就把何利名字吐出来的逊咖完全不同唷。”

    静微笑地摸了摸洁儿妮卡的头。

    “嘿嘿，我可是职业级的呢。”

    妮卡害羞地说道。

    “呵呵，妮卡果然很可爱呢。摸摸摸。”

    “唔唔……姐姐……”

    虽然好像没有血缘关系，但她们两个人看起来像是感情很好的亲姐妹一样。

    “哼。你们要玩到什么时候啊，赶快出去吧。”

    仙珐不高兴地说道。

    看起来像是在耍性子似的。

    “喔。仙珐也想要姐姐摸摸头吗？”

    “我、我才不想呢！不要把我当小孩子，笨蛋！”

    嘴巴上这么说的仙珐，比起在学生会办公室里两手往后一摊，一副跩不拉叽的样子还要更孩子气。

    ◎

    总而言之，一行人先走出了房间。

    “……咦？”

    大家都露出了惊讶的表情。

    才不过几分钟前，索利斯等人明明在这里跟一群活铠甲大战了一场。

    但不可思议的是，完全见不到任何一具倒下的活铠甲残骸。

    索利斯做出的活铠甲们，也不知道什么时候不见了。

    “不只是久远她们，没想到连活铠甲也不见了……”

    “我过去那边看一下。”

    仙珐走向东边——通往放有披风跟蛇杖的房间的通路。

    ……然而，没有路也没有门。

    索利斯等人紧跟在仙珐身后，也进到了小房间里。

    “消失了……所有的东西都消失了。”

    房间里什么也没有。

    拿来当成是活铠甲素材的武器跟铠甲，还有魔法石跟魔杖，以及那些木箱子跟柜子，全都消失了。

    “唔唔……”

    “……这里果然……”

    在众人一脸迷惑的情况下，只有仙珐跟静像是想到什么似的，发出了叹息声。

    “知道是怎么一回事了吗？”

    “……总而言之，先离开遗迹再说。”

    仙珐没有回答索利斯的问题，快速地走出房间。

    ◎

    众人跟在仙珐身后，循着原来的路回去。

    目的地是在旅馆温泉被炸开的大洞，也就是索利斯等人掉进来的那个洞穴。

    地下宛如迷宫般有许多岔路，构造极其复杂。但仙珐似乎完全记得来时的路，因此毫不犹豫地一直往前走。

    “……对了，你还真厉害，在这种像迷宫一样的地方能找到我们耶。虽然是很谢谢你来救我们啦，可是万一你迷路的话，那怎么办啊？”

    索利斯说道。

    ‘我很自然地就能够知道你在哪里，所以没问题唷。’

    “啊，对喔。”

    骷髅可以感应到制作者的魔力。

    特别是真白，她拥有超越一般普通骷髅的能力，从遥远的蓝迪尔来到卡特凯渥斯市，找到了索利斯。要在地下迷宫中找出索利斯，是绝对有可能的。

    就像是活铠甲们能找到索利斯一样。

    “呃呃，学长。”

    梅在身后不满地说道。

    “我实在是搞不懂发生什么事耶，现在到底是什么情形啊？久远到底去哪里了呢？那个棺木里的木乃伊还是僵尸什么的人到底是谁啊？他居然说自己是魔王耶。”

    凯洛儿也跟着发难：

    “我也希望谁来给我个交代呢。这里到底是什么遗迹？为什么会长跟爱萨克大人要对战呢？看起来好像是真白头里放出来的光芒让门打开了，那真白到底是谁呢？索利斯大人又为什么可以发动那么强力的死灵术呢？”

    面对这接二连三来的问题，索利斯回答：

    “……哎呀，别那么在意嘛。”

    “怎么可能不在意嘛！”

    “僵尸妹说的没错！”

    想来也是理所当然，梅跟凯洛儿都无法认可索利斯的说法。

    然而，梅跟凯洛儿还有光，都是跟<贤者之石>这场战斗毫无相关的一般人。

    要是告诉她们内情的话，势必会让她们也卷进这些麻烦事。

    索利斯把手放在梅的双肩上。

    他直望着梅蓝色的眼眸。

    “什、什么事啊，学长？”

    梅脸上泛红，索利斯一脸认真地看着她。

    “相信我。”

    “我、我知道了……”

    梅呆呆地回答。索利斯放下手，又转向凯洛儿。

    “什、什么事？”

    索利斯跟刚刚一样，把双手搭上凯洛儿的肩膀。这回则是温柔地微笑。

    “刚刚的那一仗真是太精彩了，真不愧是你呢，凯洛儿。要是没有你，我们就没命了。谢谢。”

    锵！（牙齿发亮的模拟声。）

    他放开手。

    凯洛儿发呆了一会儿之后，高声大笑。

    “喔呵呵呵呵呵呵！当然咯。以我的实力，那种程度的根本不在话下！”

    “嗯嗯。就这样，接下来也多努力吧！”

    “哼！不用你说，我也知道！”

    凯洛儿看起来心情超好。

    接下来是光。

    索利斯把手放在她的肩膀上。

    “学、学长……”

    光的脸颊泛红，水汪汪的大眼睛看着索利斯。

    “呃呃……就是那个啦。你……要坚强地活下去喔！”

    锵！（牙齿发亮的模拟声。）

    “为、为什么学长只有对我讲的话这么微妙呢？”

    “你想太多了。”

    “唔唔……反正我果然就是个垃圾虫……因为是垃圾虫，所以没有权利跟学长问事情的真相……”

    “你知道就好。”

    “呜哇，请不要肯定我所说的话啊！”

    勉强算是……唬弄过去了。

    “好，快走吧。”

    ‘索利斯你这个爱情骗子……’

    “大哥哥简直是邪门歪道……”

    “利用女生的感情……实在是不可原谅……”

    不知道为什么，真白跟洁儿妮卡还有静接连出声责怪，但索利斯都当作没听到。

    不论如何，众人先往出口前进。

    很幸运地，一路上并没有碰到活铠甲，他们很顺利地往前走着。

    这时……

    “呵呵呵。”

    走在最后面的罗杰，突然笑得很低级。

    “怎么啦？”

    走在罗杰身边的洁儿妮卡一脸不解的表情。

    “呀啊……我只是觉得眼前的风景实在是太棒了说。”

    罗杰猥亵地笑着。视线往前一看——具体来说，是看向光跟梅还有凯洛儿。

    少女们身上都只包着半件短披风。不但曲线毕露，而且只要轻轻一动，很多地方就会春光外泄，看起来实在是非常危险。

    “你、你在看哪里啊，逊爆大叔！”

    洁儿妮卡捶打起罗杰的背部。

    罗杰没有特别理会。

    “哎呀，我的眼睛真是大饱眼福啊。嘿嘿嘿，大家都穿得这么撩人耶。特别是那个金发小妞的屁股。嘿嘿嘿……黑头发的那个皮肤也超白超有弹性的。红头发的小妞，腿像模特儿一样的细耶，超漂亮的啊嘻嘻嘻嘻。”

    “我、我也是这样穿的啊！”

    洁儿妮卡的身上也是只有一件小披风。

    “啊？喔，是哟。”

    罗杰的视线在洁儿妮卡身上上下打量。

    洁儿妮卡脸颊泛红。她像突然想起什么似的，大胆地拉开披风前面，还拎起下摆，露出自己的腿。

    “唔嗯。啊啊，抛媚眼（动作僵硬）。”

    “嗯。妮卡，你会冷啊？这给你。”

    罗洁看到洁儿妮卡撩人的姿势，不但没有反应……甚至根本没有注意到那是洁儿妮卡特别摆出来的撩人姿势。他把自己穿着的大衣脱下来，披在洁儿妮卡肩膀上。

    洁儿妮卡一张脸气鼓鼓的。

    “唔唔～才不是这样呢！才不是这样的啦……！哼……”

    洁儿妮卡把披风脱掉，穿上了罗杰的大衣。

    暖呼呼的大衣不但完全遮住洁儿妮卡的身体，而且还大得很。

    “哼。这是什么臭大衣啊。把这种臭大衣让女孩子穿，罗杰你真的是个逊爆大叔耶…………嘿嘿。”

    洁儿妮卡身上的大衣在地上拖着走，但她却一脸很幸福的表情。

    “……索利斯大人。”

    走在索利斯前面的静，突然抽动着脸颊小声说道。

    “……什么事？”

    “……我打算最近找个机会把罗杰给抹杀掉，你愿意帮忙吗？”

    “……我很乐意。差不多也是时候该把那个逊爆大叔从妮卡身边除掉了。”

    ‘真白大姐姐也觉得，罗杰先生对于妮卡的教育是不适当的存在。’

    真白也同意了抹杀罗杰的计划。

    ◎

    结果，众人完全没有碰到活铠甲，就这样抵达了连接温泉的洞穴。

    ……正确来说，这里之前应该是有洞穴的。

    然而，现在洞穴却不见了。

    那个被仙珐以强力魔道具所炸开的大洞完全消失得无影无踪，现在这里的天花板看起来跟其他地方没什么两样。

    “……会长，莫非你记错路了？”

    “索利斯，你觉得我有那么笨吗？”

    “……不觉得。”

    仙珐的个性虽然怪，现在身体的状况也不好，但头脑还是一样聪明。

    “……我们绝对是掉在这里的。”

    “嗯嗯，没错。”

    爱萨克跟凯洛儿也这么说。

    “只能再找其他的出口了。”

    静说道。

    就这样，众人再度开始探索地下迷宫。

    ◎

    因为没有时钟，所以根本不知道走了多久。

    大概，距离刚刚那个应该有洞的地方已经走了三个小时吧。

    爱萨克跟仙珐走在前面。后面跟着凯洛儿、梅跟光三个女生。紧接着索利斯、真白还有静，最后则是罗杰跟洁儿妮卡。

    由于岔路实在太多，有时候往东、有时候往西、时而向南、时而向北。老实说，到底有没有前进也不知道。

    靠着仙珐跟凯洛儿的记忆力，还有爱萨克优越的距离感跟方向感，照理说应该是没有惨到在原地打转的地步。不过，大家的确都累了。

    今天实在是发生了太多事，在精神方面都累坏了。

    为了寻找出口，在如同迷宫般的遗迹里彷徨前进——但既不知道遗迹到底有多大，甚至连到底有没有出口也不知道。

    如果出口被土石给掩埋住了呢？

    万一，又再碰到活铠甲的话呢？

    除了罗杰跟静以外，其他人可以说是处于毫无防备的状态。而且，这两个人根本毫无战力可言。索利斯手上的魔杖又是死灵术专用的，在没有尸体的情况下，就只是一般的钝器而已。

    大家的脚步都很沉重，不多话地继续前进。

    现在这里，是原来哪里的街道呢？

    根据方向跟走的距离大约可以推算出，现在应该已经走过温泉区镇魂樱之丘，来到更北方的艾斯卡列那火山了吧。

    “啊……好累哟……”

    最先累垮的当然是逊爆大叔。

    “为什么我要在这种臭得要命的遗迹里走来走去啊？”

    “应该是说，你到底为什么会在这里吧！”

    索利斯问道。

    “啊？不就是那个女仆说要来妮卡住的高级旅馆。所以我就想说只要跟着她，肯定就可以免费吃到好吃的大餐，才会跟着来的啊。这还用问。”

    “什么……！你、你不是因为担心我才来的吗？”

    妮卡愤怒地踢了罗杰的小腿。

    “好痛！不要踢我的小腿啦！”

    “……真是个低级的男人耶……让人真不愉快。”

    “是说我一直很在意的是，那个戴眼罩的女仆跟这位大叔到底是谁啊？那个叫静的人，声音跟‘草莓庄园’原来的老板娘声音很像耶……”

    “嘿嘿嘿，大叔看起来比我还要像垃圾人，让我觉得安稳多了呢……可是看到比自己低下的人居然会觉得放心，我这种垃圾的个性实在是叫人想吐，我还是死了算了。”

    不认识静跟罗杰的三个女孩子接二连三地说道。

    这时……

    “……有风。”

    爱萨克突然在三叉路的中央停了下来。

    “……有空气灌进来。”

    “空气？”

    索利斯也试着集中精神，但却没特别感觉到什么。

    “……这边。”

    爱萨克静静地选了一个叉路后，毫不迟疑地往前走。

    “哼，你的野性直觉应该是没错的吧。”

    仙珐也跟在他的后面走。

    一条十分长的，看起来像是往上走的斜坡通路。

    “往前看得到有尽头……”

    大约在一百公尺前左右有面墙壁，看不出来它的旁边还有路。

    但爱萨克跟仙珐却毫不在意地往前继续走。

    索利斯等人虽然觉得讶异，但还是无可奈何地跟着走。

    越来越远。渐渐地，已经可以看到尽头的墙壁。

    “这……不是墙壁吗？”

    这面墙跟其他的地板还有墙壁一样，都是以像是大理石般的材质制成，上面还长着发光的青苔。不过，中心位置却可以看得出有一条非常细的缝。

    那条缝里露出不像是青苔的光芒。

    是一扇门。

    尽管有光射进，但无论索利斯如何集中精神，都感觉不到风的存在。

    “这真的是野性的直觉耶……你该不会是有什么奇妙的器官吧？”

    因为终于看到出口，心情轻松了不少吧。

    ‘不过，到底要怎么样才能打开这扇门呢？’

    真白问道。

    “唔唔……这个嘛，我是希望能够从里面打开啦。”

    仙珐说道。她开始检查起门附近的状况。

    索利斯也靠近门开始观察。

    但却完全找不到任何像是钥匙孔或是把手之类的东西。

    尽管有光透了进来，但看来要插入什么东西来打开这扇门应该是行不通的。

    （干脆就踢开好了……）

    正当索利斯这么想的时候，突然看到有个跟青苔不同的光芒一闪。

    一个直径约三公分左右，像是水晶一样的东西埋入墙壁里。

    他随意地用手一摸，水晶突然发出青白色的光芒。

    然后……

    喀隆喀隆喀隆……

    门的声音听起来并没有很沉重，左右两边的门缓缓打开，插入墙壁里。

    眩目的橘色夕阳光芒，射入微暗的遗迹里。

    索利斯眯着眼。

    “呼，终于出…………啊？”

    他注意到不对劲，开心的话马上收了起来。

    眩目的橘色夕阳光芒？

    （现在是几点？）

    他们大约是晚上十点左右掉进遗迹里的。

    尽管在遗迹里花了很多时间，但实在是不可能已经到了隔天的傍晚。

    虽然觉得不可能……但视线的角落却明显地可以看到散发着红光的太阳。

    走出了遗迹，再仔细地看了看周遭——索利斯惊讶得说不出话来。

    ““什么……？””

    ‘这里到底是哪里啊……？’

    索利斯等人出来的地方，似乎是在山里。

    到处都是厚重的岩石，其他什么东西都没有。一座光秃秃的山。

    坡度大约比刚刚遗迹里的坡道还要再稍微陡峭一点。

    “艾斯卡列那火山……吗？”

    艾斯卡列那火山=卡特凯渥斯市北方的火山，也是市内涌出温泉的泉源。

    镇魂樱之丘——正式名称艾斯卡列那丘陵，其地下的迷宫，看来是通往了这里。

    虽然说是在山里，但并不是那么高的地方。不过，刚刚接续而来的镇魂樱之丘，还有卡凯渥斯市的街道都可以看得一清二楚。

    照理说，应该可以看得一清二楚才对。

    “……这里真的是艾斯卡列那火山吗？”

    自己说完，都觉得有点不安。

    这里跟记忆里的地形特征大致上是吻合的。

    不过，不过‘那里’是……

    “……我们该不会是走到山的另一头了吧？”

    索利斯脸部抽动，不自觉地丢出这个问题。

    结果，仙珐淡淡地回答：

    “……不可能。艾斯卡列那火山的三边几乎都跟山相连着，可以看到丘陵的话就代表……‘那里’的确是卡特凯渥斯市。”

    街道上变成燃烧的荒野。

    即使距离遥远，还是一眼就可以看得出来。

    因为……

    “……街道……都、都变黑了……？”

    梅的声音听起来是很努力地把尖叫声给咽了进去。

    那些色彩鲜艳的商店、近代的公寓，正符合世界最高峰学园都市的称号。以王立托利斯梅基史托斯魔法学院为首，各式各样看起来像是豪华城堡、神殿、古阿美兹基样式城堡等等的特色学校，都不见了。

    一切的一切，看起来都像是已经被破坏殆尽，烧成灰烬了。

    “那、那是什么啊？那到底是什么啊，学长！”

    光一脸快要哭出来的表情问道，但索利斯却无法回答。

    他的脑袋里一片混乱，什么话也说不出来。

    “……大家冷静点，这里恐怕并不是现实世界。”

    静淡淡地说道，索利斯睁大了眼睛。

    “……不是现实世界？”

    “这到底是怎么一回事啊。喀撒尔姐姐。”

    洁儿妮卡问道。

    “久远.爱塔尼亚在遗迹里用的NO.2碎片<世界>——根据父亲大人留下来的研究资料，这个碎片拥有可以制造出异空间，并将对象封在其中的能力。”

    “碎片<世界>……也就是说，那个街道跟现实世界中的卡特凯渥斯市一点关系也没有，是吗？”

    “没错。嗯嗯，也不是完全没关系。应该是说，那是依照现实世界为蓝本打造出来的。”

    “原来如此……”

    仔细一看，镇魂樱之丘上不但没有应该存在的多数温泉旅馆，就连樱花树也没种半棵。

    ……无论如何，至少长年居住的街道没事，那就好了。

    索利斯松了一口气。

    “现在可不是安心的时候喔，索利斯。”

    听仙珐这么一说，索利斯才恍然大悟。

    “啊……！”

    自己等人目前可还是被困在异空间里，现在是紧急状态呢。

    的确，现在不是安心的时候。

    “喂，到到到到到到到到底要怎么办啊？真是的，没走错地方吧？一定可以出去的吧？喂喂，回答我啊！”

    “你真是个啰嗦的家伙耶……我怎么知道……”

    罗杰一副看起来就是逊到爆的样子，让静觉得很受不了。

    ……虽然不是可以安心的时候，但那种样子实在是太丢脸了。索利斯下定决心，自己绝对不能变成那样。

    “对了，店长，你真的不知道出去的方法吗？”

    静淡淡地说道。

    “……嗯嗯，看是要拜托术者……也就是久远.爱塔尼亚，请她让我们回去；或把<世界>抢来变成自己的东西；或是破坏掉。就这几个方法吧。”

    “……不过最重要的久远，人根本不知道在哪里啊。”

    “嗯嗯，这里应该不是像现实世界那样无边无际。要形容我们的处境，应该就像是在庭院般被限制住范围的空间之类的吧……”

    就算这个世界只有眼前看到的范围这么大，要在一个城市里找出一个人来也未免太困难了。

    “不过，我们还是非找不可啊。唉……”

    索利斯叹了一口气。

    这时，他注意到梅等三个女生很不高兴地鼓着一张脸。

    六只眼睛都盯着索利斯，要他说个明白。

    “唔……”

    “……学长。”

    “……学长。”

    “……索利斯大人。”

    “呃呃……呵。”

    锵啷！

    总而言之，索利斯像刚刚在遗迹里一样，先牙齿一亮地微笑。

    “……学长。”

    “……学长。”

    “……索利斯大人。”

    但没什么效果。

    （……没办法了……）

    本来以为只要脱离遗迹就可以把她们送回家的……但看这种状况，不说明一下恐怕是不行的了。

    而且索利斯本身也有事情想问静、爱萨克跟仙珐。

    他瞄了一下静。

    “……”

    静沉默地点点头。

    紧接着，他又看向仙珐。

    “……嗯嗯，总而言之，先试着把握目前的状况看看吧。”

    ◎

    索利斯等人一边整理情报，一边向梅等三个女生说明目前的情况。

    顺带也从静跟爱萨克问来其他相关的补足情报。

    一开始先说索利斯的目的——想要让变成骷髅的青梅竹马真白重生。因此要找寻<贤者之石>的碎片。

    然后，真白的身体里有一块碎片。

    梅跟光也一起工作过的吃茶店，那间店的老板娘金夫人其实就是静，她曾经命令洁儿妮卡、罗杰跟安杰拉斯三姐妹去抓真白。

    仙珐跟洁儿妮卡被静的父亲，也就是哈洛尔德.浮士德，将碎片埋入体内，因此两人都是人造魔道士。

    爱萨克曾经被仙珐打败，为了再跟她打一次，因此选择服从她的命令。

    仙珐的寿命已经所剩无几。

    久远的真正身份是NO.1碎片<久远>，她的目的是回收所有碎片，让<贤者之石>变完整。

    久远跟静交战的时候，因为静使用了碎片<灰>，其效用是“抑制碎片的力量”，因此久远丧失了记忆。

    久远虽然失去了记忆，却没有失去要寻找主人‘魔王’的心，因此在学校听到索利斯有“魔王”称号，便误以为是自己要找的魔王本尊杜瓦.爱塔尼亚。

    恢复记忆的久远，在遗迹的隐藏房间里，让沉睡已久的本尊杜瓦.爱塔尼亚活了过来。

    “…………这实在是太不可思议了……”

    大致的情形说明告一段落，凯洛儿一脸茫然地说道。

    梅跟光也显得十分困惑。

    这是可以理解的。

    传说中的<贤者之石>加上三百年前的魔王。

    不管怎么说，这都不是一个学生招惹得起的事。突然听到这些，想必是不知道该如何是好吧。

    有关仙珐的寿命跟爱萨克的目的，这些索利斯自己本身也都还无法接受。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    三个人继续保持沉默。索利斯说道：

    “……明明跟你们一点关系也没有，却把你们牵扯进来，真的很抱歉。我绝对会带你们回到原来的世界。先忍耐一下吧。”

    “唔～……”

    尽管索利斯说得如此坚决，三人的表情还是一样微妙。

    ……现在只能希望她们相信了。

    索利斯虽然担心着梅等三个人，但还是转而面向静。

    “虽然现在问这个可能有点晚，不过，你觉得那个男的——真的是杜瓦.爱塔尼亚吗？”

    静面无表情地淡淡说道：

    “……身为<贤者之石>的久远.爱塔尼亚都那么说了，应该是真的呢。”

    “为什么魔王的遗体会被安置在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？”

    “这个嘛，父亲大人的研究里，并没有提到关于魔王遗体的记录。”

    “……索利斯啊，这点应该是要问你吧，你难道不知道任何跟那个遗迹有关的事情吗？”

    仙珐说道。

    “我？”

    “嗯嗯，在那个遗迹里安置活铠甲的人，很可能是你的祖先——狄玛.艾力克桑德勒。照杜瓦所说的，你所拿的那根魔杖似乎是记录里只留下名字的蛇杖<阿斯克雷皮斯>，而魔王的遗体就安置在隐藏之门里。要打开那扇隐藏之门，钥匙就是你们艾力克桑德勒所拥有的碎片<黄泉>，这些都是证据。”

    “为、为什么我的祖先要隐藏起魔王的遗体呢？”

    “我就说啦，刚刚我不就有问，身为子孙的你难道不知道什么吗？你这个笨蛋。”

    索利斯拼命地想要在记忆里找寻跟魔王有关的事情。

    但他马上就放弃了。

    “……很可惜，我什么都不知道……一开始，碎片<黄泉>也是放在仓库里，我不小心发现的而已。说不定，我的父母很有可能也都不知道这件事。”

    “放在仓库里……哈哈哈，真是个乱七八糟的家庭耶……这可是历史有名的<贤者之石>的碎片，要是被哈洛尔德知道了的话，他一定会气死的。”

    “对不起……”

    虽然索利斯一点责任也没有，但他还是先道歉再说。

    “没什么好道歉的。哈洛尔德赌上自己的人生，拼命想要寻找的东西，居然有人把它当垃圾一样。我觉得超讽刺的，很有趣呢。”

    但仙珐看起来一定也不高兴，反而叹了一口气。

    “嗯，死灵术师会隐藏尸体。老实说，我只想得到一个理由。”

    “……”

    索利斯沉默。

    看来，他是察觉到仙珐想要说的话了。

    “？理由是什么呢？”

    “素材啊，拿来做不死生物。”

    静问道，仙珐回答。

    不死生物的能力，看的并不是制作者的能力，而是取决于身为材料的尸体。

    如果成为尸体的人物，既年轻又健康，甚至魔力越强的话，做出来的不死生物就越强。

    死灵术也有令人不愿去坦然面对、负面的一面。

    以前曾经有死灵术师为了得到优秀的素材而不惜杀人。

    贾斯特.拉多拉姆是跟狄玛.艾力克桑德勒齐名的有名死灵术师，也在魔道犯罪史上留名。他曾为了得到优良的素材，杀死一百名以上年轻的优秀魔道士。

    被称为是魔王的卓越魔道士，杜瓦.爱塔尼亚，他的尸体应该可以说是最适合拿来做不死生物的素材了吧。

    “……真的是这样吧……我的祖先……以前曾经是我追求的目标，他为了要不死生物的素材，而把魔王的尸体给藏了起来。”

    ‘又还没证据证明一定是这样子啊。’

    真白安慰着心情变灰暗的索利斯。

    “但……”

    ‘如果只是一般的材料，不会刻意帮他穿上白色衣服，然后又放进棺材里的。’

    “……！你这么说的话也对……”

    杜瓦的木乃伊，看得出来不是被当成材料，而是被当成遗体小心地存放。

    不过，也许只是为了有一天要做出最棒的不死生物，所以想要好好地保存这个最棒的素材而已。

    “谢谢你，真白，我觉得心情好一点了。不过，比起祖先的事，得先考虑现在的事才行。”

    索利斯勉强挤出一个笑容说道。

    “……对了，接下来要怎么办？”

    “总而言之，先到街道上去看看吧。看起来虽然像是废墟一样，不过目前有可能有线索的，也只剩下街道那里而已了。”

    “说得也是……那，就趁天还没黑之前出发吧。”

    听到仙珐的话，索利斯点了点头，就在这时候——

    远处传来了响亮的威猛叫声。

    “那、那那那那那那那那是什么啊？”

    仙珐少见地露出慌张的神情大叫。

    当然，索利斯等人也十分震惊，一脸茫然地看着眼前的画面。

    镇魂樱之丘……不，目前连一棵樱花树也没有，应该叫做艾斯卡列那丘陵吧。

    丘陵的西边——就在太阳即将西沉的地平线彼端，出现了大批的士兵。

    看不出是数百、数千还是数万，正确的数字无法推断。

    是那曾在历史资料上看过，施有防御魔法的轻铠甲。

    士兵们都穿着三百年前阿美兹基军士兵的装备。

    走在最前线的士兵，佩带着剑、枪或是刀之类的武器。

    也有带着刀身缠绕火焰或闪电的魔法剑士。

    之后，还有拿着魔杖跟弓箭的士兵紧跟在后。

    “那一边也有喔！”

    梅指着丘陵的东边大叫。

    呼着口号从东边地平线出现的，是跟西边穿着配备完全不同的大军。

    东边的感觉比西边要来得华丽一点，都是穿着银或白色基调铠甲的骑士们，或披着长袍的魔道士们。

    这些索利斯等人也曾在书上读过——那是三百年前，赫密斯王国军队的士兵。

    数量跟西边的大约差不多。

    军队的编成看起来也很类似。骑士们为了保护魔道士跟弓兵，都走在最前面。

    东边并没有拿刀的士兵。

    但武器的选择较为丰富，除了剑跟枪之外，还有斧头或是比身体还长还粗的长枪跟大槌。

    西边跟东边的士兵都各自拿着武器，朝另一方突击前进。

    怒吼跟突击前进的脚步声撼动大气，甚至让索利斯等人感觉到目前所在的山上出现摇动的错觉。

    然后，战斗————战争，就这样开始了。

    双方几乎同时放箭，如雨而下的箭纷纷袭向前排的士兵们。

    箭上看来都施有魔法，速度宛如子弹一样快速，穿透铠甲后，直刺进士兵的肉体里。

    正好被刺中要害的士兵就此流血倒下。

    然后，两军的距离更加拉近。

    远距离攻击魔法齐放。

    主要使用的都是火精灵。

    巨大的火球投注敌军阵营，烧杀着士兵们。

    还有从上面落下的冰枪接二连三地刺进士兵的身体里。

    脚下的地面突然冒出巨大的岩石、像子弹一样飞出击溃敌人。

    真空之刃毫不留情地砍过手腕、砍过脚踝、砍过脖子、砍断身体。

    几个魔道士合力施放出的高威力光魔法，可以让十数个人同时瞬间蒸发。

    也有的士兵是被暗魔法所攻击，身上冒出大洞后，惨叫而死。

    还有的士兵被咒术所袭，全身喷出黑血倒地。

    无论如何，两军绝不后退，只是拼命地往前走。

    在用剑用盾或是防御魔法抵挡攻击的同时，也有人以白魔法治疗伤口。不过，他们仍是持续地往敌人的方向前进。

    没有人看向倒下的同伴，大家只是踩着眼前倒下的伙伴尸体不断走着。

    然后，终于——对上了。

    比远距离攻击还要更凄惨的画面不停地重复着。

    剑跟枪、斧头跟大槌，就这样破坏人体后喷出血花。

    也有的士兵甚至是为了掩护同伴，而被自己人的攻击魔法所伤，当场死亡。

    悲惨的乱战持续着，丘陵上几乎完全要被血所染红。

    “唔，呜呜。”

    光害怕得脸部扭曲，哭了出来。

    梅跟凯洛儿也被眼前惊愕的画面吓到，闭上眼睛，肩膀微微颤抖。

    离战场那么远，算是唯一值得庆幸的事，索利斯心想。

    要是近看的话，肯定会吐出来。

    活在和平的年代、和平的国家、和平的城市里，过着和平学生生活的索利斯等人，眼前的画面对他们来说实在是太强烈的刺激了。

    真白虽然看不出是什么表情，但她一动也不动地直盯着战场看。

    就连在黑社会里讨生活的罗杰、洁儿妮卡跟静，也都一脸愕然。

    以前曾以暗杀者身份过日子的爱萨克，则是闭上眼睛，像是在忍耐着什么似地抿着唇。

    “……哼，人类这么简单就死掉了啊……”

    仙珐面无表情地看着战场，喃喃说道。

    那听起来不带任何感情的声音，让索利斯觉得十分恐怖。

    “仙珐……”

    静则是一脸哀戚地看着仙珐。

    ◎

    战争大约持续了将近一个小时。

    两军继续突破前线，最后连魔道士跟弓兵等后援部队也都被卷了进去，形成一场大混战。

    索利斯等人还在想，这场战争说不定要打到一方全灭才会停止的时候，太阳西沉了。

    随着日落，士兵们就像潮流退去一般，消失在地平线的彼端。

    只留下了荒野上遍地的尸体。

    尽管战争结束了，索利斯等人还是只能茫然地看着战场。

    “……一直待在这里发呆也不是办法。总而言之先过去再说吧。”

    仙珐说道。

    “但、但是丘陵上刚刚才战……”

    索利斯的声音里听起来有些害怕，仙珐叹了一口气。

    “要到卡特凯渥斯市去的话，不管怎么走都一定要经过那片丘陵。既然如此，那趁现在战斗结束的时候正是好时机。”

    仙珐开始往前走。

    众人不得已，也跟在仙珐身后。

    大家默默地走下火山，最后终于走到了刚刚才进行了激烈一役的丘陵。

    一整片都是尸体堆积成的山。

    血腥的臭味令人想吐。

    明确地显示刚刚那一切悲惨的画面不是梦幻，而是现实。

    大家尽可能地不去看尸体，视线稍微往上抬地往前走。

    夜空里，青白色的月亮挥洒出微弱的光芒。

    周遭因为暗而看不清楚，反而让人觉得庆幸。

    虽然，偶尔还是会被尸体绊到。

    ‘你不要紧吧？索利斯。’

    “……状况不算太好。”

    索利斯忍住要吐的感觉，回答真白。

    ‘我不是那个意思。’

    “？”

    ‘你不会怕吗？’

    “啊……”

    索利斯因为过去的心理障碍，因而对于僵尸、骷髅、鬼怪这些不死生物，还有怪谈等等的恐怖事情都很害怕。

    如果是平常的自己，可能一看到这些无数的尸体山就会怕得昏倒了。但不可思议的是，现在索利斯还清醒着。

    可能是因为刚刚看到的画面太过冲击……周遭躺着的这些人，不是自己从小习惯的那些死灵术素材，也不是怪谈里的登场人物，而是刚刚还活着的人。这种感觉深深地烙印在脑海里，所以让他不特别觉得害怕吧。

    “……总而言之，好像是不会怕。”

    索利斯小声地回答。

    ‘请不要勉强喔。’

    “……嗯嗯，不过，比起我来说……”

    索利斯瞄了一眼走在身后的梅等三个人。

    明明跟她们一点关系也没有，却被带到这种悲惨的地方来，索利斯真的觉得对她们很过意不去。

    “一定得保护她们……”

    ‘是啊……’

    索利斯跟真白互望了一眼，点了点头。

    索利斯并没有发现，三个少女正以一脸复杂的表情注意着他们两人。

    ◎

    一行人总算是跨过了战斗的场所。

    明明应该走不到一个小时，但却让人有走了好几个小时的感觉。

    可能是因为在遗迹里也是一直在走，因此精神上跟肉体上都已经到达了极限。

    街道……不，为了走到那个像街道的废墟，还必须要再继续往前走。

    ‘只差一点点了，加油。’

    “嗯嗯。”

    ……到街道真的只差一点点吗？索利斯并不知道。

    真白也知道这一点，所以才会这么说的吧。索利斯为了给自己打气，点了点头。

    就在这时候……

    “等一下。”

    走在前面的仙珐，突然走回头路……往尸体山前进。

    “怎么了？仙珐。”

    仙珐在一具尸体旁蹲下。

    “姐、姐姐大人？”

    “……唔唔，虽然样子老旧了一点，不过这时候也没办法……”

    仙珐拿起尸体手上握着的魔杖。

    察觉到她的用意后，爱萨克也开始在尸体身旁搜寻。

    爱萨克手上拿的是一把剑。

    “……刀刃的状态很糟。”

    他喃喃地说道，随即把剑放下，又从另一具尸体身上拿了另一把剑。

    “仙、仙珐！你居然在尸体上找东西……”

    静像是在责备着仙珐，但仙珐的反应却很冷淡。

    “喀撒尔，你在说什么蠢话啊！接下来还不知道会发生什么事，如果手无寸铁的话，要怎么应付？”

    现在，一行人所拥有的武器就是仙珐的魔道具跟索利斯的蛇杖<阿斯克雷皮斯>。

    但他们不能再让仙珐使用魔道具，而索利斯的<阿斯克雷皮斯>也只能用在死灵术上。

    难得附近就有武器跟魔杖，当然不能不捡。

    ……虽然明白这个道理……但看到仙珐毫不犹豫就能付诸实行，索利斯还是觉得很恐怖。

    “艾力克桑德勒？”

    爱萨克丢了一根魔杖给索利斯。

    索利斯接了下来。

    “喔。”

    很沉，很重。

    这并不是托利斯学院精灵魔法科学生爱用的近代型魔杖，虽然比<阿斯克雷皮斯>来得小，但感觉上还是魔道士会用的大型魔杖。

    魔杖前端紧紧地嵌住风之魔法石，看来，应该是没办法交换魔法石。

    “怎么样，艾力克桑德勒。”

    “啊，嗯嗯……状态还不错，我想应该没问题。”

    听到索利斯这么回答，仙珐马上下令：

    “萨克，总而言之，先找齐火、水、土、暗、光等魔杖。”

    “遵命。”

    爱萨克淡淡说道，开始物色士兵们的东西。

    然后，他拿起一根魔杖。

    “卡里欧斯托罗。”

    这回，爱萨克把魔杖丢给了凯洛儿。

    凯洛儿沉默地接住了魔杖。

    “？你打算让凯洛儿也加入战局吗？”

    “唔？”

    爱萨克显得有些惊讶。

    看起来，他像是不知道索利斯为什么要生气的样子。

    “我不能让凯洛儿她们再继续牵扯下去了，战斗由我来负责。”

    “不用特别担心我，索利斯大人。”

    凯洛儿无奈地说道：

    “我可是从小就在修罗场修炼过来的人，虽然现在被卷进这么奇怪的事件之中，但我的个性可不容许我把一切的事情都交给别人。”

    凯洛儿握着装有光之魔法石的魔杖，挺直了背脊说道。

    索利斯十分了解，凯洛儿有多么顽固。

    应该是无法说服她的吧。

    而且，跟索利斯有着相同战斗力的她，的确是可以依靠的人，这是事实。

    “……我知道了。但不要勉强哟。”

    “呵呵，索利斯大人才是呢。”

    凯洛儿露出了不认输的笑容。

    ◎

    武器的调配其实挺快就结束了。

    索利斯跟凯洛儿总共负责六根魔杖。

    索利斯拿着火之魔法石的魔杖，凯洛儿则是光之魔法石的魔杖，剩下的就先让真白、梅、光跟静拿着。

    蛇杖<阿斯克雷皮斯>则交给会用死灵术的洁儿妮卡。

    爱萨克拿了好几把剑。

    跟魔剑<朱雀>比起来，当然在性能还有等级上都差了很多，但是每一把都有以魔法强化过，想来应该是不会很简单就被砍断。

    虽然也可以从尸体上取得衣服、铠甲跟长跑，但这一点倒是所有人都拒绝了。

    “喂喂喂！能战斗的只有三个人而已耶！这样没问题吗？”

    没用的代表逊爆大叔说道。

    索利斯叹着气。

    “……我们三个人曾经一起调查过好几次鬼的遗迹，没有问题的。”

    现在跟调查遗迹比起来，根本是等级不同的状况。索利斯嘴巴上虽然说没问题，但其实根本没有任何把握——这只是为了鼓励梅跟光，还有自己才勉强挤出来的话。

    “我们赶快找出久远，然后脱离这个世界吧。”

    “……那我会很头痛呢。”

    前方突然出现一个声音。

    ““————！””

    一行人往前一看。

    到底是什么时候出现的呢？

    少女全身穿着漆黑的和服，让人刹时误以为是一片黑暗——久远.爱塔尼亚就站在眼前。

    没有杜瓦，就只有久远一人。

    “久远！赶快让我们离开这里！”

    久远面无表情淡淡地说道：

    “……可以啊。”

    “啊？”

    听到这个令人意外的答案，让索利斯不禁一惊。

    “……但，我有条件。”

    “条件？”

    “……是的。把现在你们手上持有的我的部分，这些属于我的一部分，也就是人类所称呼的碎片——<黄泉>、<彩虹>、<燃烧野原>、<灰>都乖乖地交给我。然后把现实世界里那个女仆的组织所收集到的碎片也全部交给我，并且答应从此不阻挠我回收碎片的话，我就马上把你们送回原来的世界。”

    这实在是太荒唐的提案。

    <灰>跟<燃烧野原>也就算了，真白跟仙珐身上的<黄泉>跟<彩虹>，是维持她们生命的重要要素。

    如果把这两个碎片交出去，就等于是夺走她们的性命一般。

    “那——”

    “我拒绝。”

    在索利斯回答以前，爱萨克就马上先回答了。

    “……是吗？那我只好用武力抢夺了。”

    久远淡淡地说完话后，拔刀出鞘。

    “…………”

    爱萨克也沉默地握好剑。

    这时，索利斯问道：

    “……等一下，久远，我有一件事想要确认。”

    “……什么事？”

    “如果碎片完全回收的话，你就会变成完整的<贤者之石>，这样就能让骷髅、僵尸等不完全形态的死者重生吗？”

    “……是的。”

    （……这样的话。）

    这样的话，把碎片交给她有什么关系呢？

    虽然从仙珐身上夺走碎片，她就会死掉。但只要之后让她重生的话就——

    “……不过，只可以有一个人。”

    久远似乎已经想到索利斯所思考的事情更深层的部分，紧接着说道。

    “只可以有一个人？”

    “是的。制造<贤者之石>的本来目的就是‘不老不死’，因此所有碎片所拥有的能力，有的是强化魔力，其他种种的奇迹都只不过是研究‘不老不死’的副产物罢了。‘不老不死’就是这么一个违反世界法则的不可思议现象。除了<黄泉>跟<燃烧野原>之外，还有我让魔王大人觉醒时所使用的<冥>，另外还有二十三个跟死灵术有相关，各有其能力的碎片正是因此而存在。创造出<贤者之石>的魔道士们，最后也无法完成完全实现‘不老不死’梦想的愿望。能够完成的，并不是‘不老不死’，而是‘从死亡状态下复活’而已。而且，只有一次机会。”

    “……为什么只有一次？”

    “……因为，发生了<复活>的奇迹之后，<贤者之石>就会消灭。”

    索利斯哑口无言。

    “魔王要是以完整的形态重生，你就会死吗？尽管如此，你还是要回收碎片，变成完整的<贤者之石>？”

    “因为，那就是我存在的理由。”

    久远直率地说道。

    随后，她突然又说了一句话。

    “……而且，只要是为了魔王大人，我就算奉献我的性命也在所不惜。”

    “为什么你愿意……”

    “因为我爱他。”

    久远的脸泛红，露出微笑说道。

    “……是吗？”

    与其说是认同……应该算是有共鸣吧。

    即便牺牲自己的性命，也要拯救心爱的人的心情，索利斯很能够体会。

    但……

    “……我可无法接受你那随便的认同。因为，我跟你所做的觉悟是有程度上的不同的。你有觉悟即便牺牲他人也要拯救心爱的人吗？”

    “你说什么？”

    “……也就是说——具体来说，你有就算牺牲我也要让真白复活的觉悟吗？就是这个意思。”

    “——！”

    索利斯倒吸了一口气。

    尽管认识只有一个礼拜。

    尽管她丧失了记忆。

    但对一个曾经如此倾慕自己的少女，自己真的有办法牺牲掉她吗？

    自己的性命是自己的……虽然索利斯从不觉得这样的觉悟轻如鸿毛，但他的确没有想过，为了自己的目的去牺牲其他人的性命。

    “……呵呵。”

    久远笑得仿佛像是狡猾的老魔女一样。

    “放弃这个不适合你的梦想吧，年轻人。”

    “唔……！”

    无法反驳的索利斯，紧咬着牙。

    这时……

    “……久远.爱塔尼亚，我也有事要问你。”

    “……什么事？”

    “碎片之中，有没有能够让因为身体里埋入碎片的影响而使得性命所剩无几的人变健康的力量？”

    爱萨克所说的，很明显是指的是仙珐。

    “萨克，你……”

    仙珐瞪了他一眼。

    “没有。”

    ““……！””

    久远直截了当地说道。爱萨克跟静的脸，微妙地因为懊恼而扭曲。

    爱萨克继续问道。

    “……我再问你，魔王说你是<贤者之石>的本体。那么，可以无视于你的意识进行让死者复活的行为吗？”

    “……有可能。我目前的样貌也只是为了回收碎片的临时样貌，我只是以拥有自我意识的生物为样本采取这个形态而已。”

    “……既然如此，不管如何先杀了人类状态的你，让你的机能停止后，再完成<贤者之石>使用也是可以的咯？”

    “……你说得没错。”

    久远淡淡地回答。

    “是吗？既然如此的话——”

    爱萨克拿起剑，朝久远进攻。

    “我就要你死在这里！”

    神速的一斩！

    咯锵！

    久远也以迅雷不及掩耳的速度拔刀，挡住了爱萨克的剑。

    “……看来，你跟那个年轻人不一样呢。”

    久远淡淡地说道，同时手上使出锐利的斩击，丝毫不逊于爱萨克。

    爱萨克在千钧一发之际避开，剑持水平再出击。

    久远回避后，再使出一击。爱萨克以剑相抵，擦出激烈的火花。

    这是常人无法跟得上的速度，一场激烈的攻防战开始了。

    即使索利斯想以魔法掩护爱萨克，但两者的距离太过相近，没弄好的话甚至可能会让爱萨克遭波及。

    而且，现在的索利斯根本没办法认真地想要攻击久远。

    这时，真白突然抓住索利斯的手。

    “？”

    ‘最有效率的方法就是用极强威力的魔法一次把他们两个人都解决掉。’

    “……！”

    真白这么一说，索利斯才注意到。

    爱萨克想要得到<贤者之石>，出手攻击久远的理由，一定是为了仙珐吧。

    索利斯的目的则是为了让真白复活，两人的目的正好有所牵扯。

    如果只能救一个人的话，为了魔王而战的久远跟为了仙珐而战的爱萨克，两个人都是索利斯的敌人。

    只要在两个人接近的时候，发动<献给暗涡的祭品>的话……

    “这种事……”

    ‘你做不到对吧？这样就好，没关系。’

    索利斯可以感觉到，真白似乎笑了。

    （……这样，真的没关系吗？）

    不去打倒阻碍自己的敌人……不救真白，这样真的没关系吗？

    “…………这样当然不行啊……”

    ……虽然知道不行，但索利斯无法采取行动。

    这时，静采取行动了。

    她迅速地摘下自己的右眼眼罩。

    静的眼睛里并不是眼球，而是一颗灰色的宝石——碎片<灰>。

    但……

    “我不会让你这么做的！”

    久远伸手进自己的胸口，取出一把短刀一扔。

    短刀毫不留情地穿透静的右手。

    “唔……！”

    久远跟爱萨克拉开距离，瞬间接近了静。静的手上流出鲜血，脸部的表情因痛苦而扭曲。

    久远憎恨地瞪着静。

    “我不会再让你使用<灰>了……！”

    久远毫不犹豫地伸手插进静的右眼眼窝，活生生地把<灰>给拖了出来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

    静的眼窝血流如注，痛到不行地挣扎。

    久远完全不予以理会，将手上沾满血的<灰>居然就这样送进嘴里，吞了下去。

    “唔……啊……啊哈！”

    久远露出凄绝的笑容，用刀挡住了爱萨克从后方袭来的攻击。

    “哼哼……这样就没有什么好怕的了。”

    “……久远.爱塔尼亚……莫非你一开始的目标就是<灰>……”

    久远跟爱萨克神速的战斗再度展开。

    “姐姐大人！”

    仙珐发出惨叫声冲向静的身边。

    她蹲在因痛苦而扭曲着脸的静身边，集中意识。

    仙珐的手上散发出淡淡的绿光，温柔地包覆住静的右手跟右眼。

    一瞬间，血止住了，伤口也封闭了起来。

    但没有眼球的右眼则是维持空洞的状态。

    “不行，仙珐……！”

    看到静的伤完全治好后，仙珐停止了魔法。

    然后就闭上眼睛，倒在静的身上。

    “仙珐！”“姐姐大人！”“会长！”

    静跟洁儿妮卡还有索利斯焦急地大叫。

    紧跟着……

    “帕拉凯路丝斯大人————呜啊……！”

    爱萨克被倒下的仙珐分散注意力，久远的刀一举穿透他的左腕。

    “……看来胜负已分了。”

    “还没呢！”

    爱萨克勉强地转动被刀子刺中的左腕，他竟然想要空手夺下久远的刀。

    “什么……？”

    惊愕的久远慌张地想要拔出刀的时候，爱萨克的剑已经深深地刺进了她的肩膀。

    “唔……”

    久远露出痛苦的表情，不得已放开了刀。

    刀从爱萨克的手上掉落到地上。

    爱萨克紧跟着又一击，久远往后一跳躲过了这一击。

    爱萨克满手是血地捡起久远的刀。

    “……这样才是胜负已分吧。”

    “……是没错，今天就先饶过你吧。”

    久远淡淡地说道，看起来一脸轻松的样子。

    “我可没打算逃。”

    “这跟你的意志没有关系。”

    久远伸手进入什么也没有的空间之中。

    她的手看起来就像是被空间吸了进去，一时间看不见后，再抽出来时，手上已经拿着刀。

    刚刚肩膀上的出血也已经停止了。

    “什么……？”

    “这个<世界>是我的。要扭曲空间是再简单也不过的事了。”

    久远转身。

    爱萨克想要追上去，但却马上跪倒。

    应该是出血过度，他的脸色苍白。

    这样下去根本不可能再战。

    “……算了，在我回收完现实世界里的碎片之前，你们就乖乖地待在这个世界里吧。”

    久远像是注意到什么似的，视线望向索利斯、凯洛儿跟梅等人。

    “……唉。”

    她叹息着。

    “……这是武士的怜悯。”

    她再度伸手进入什么也没有的空间之中，拉出了一些东西。

    东西散落了一地，看起来是几块布——衣服之类的样子。

    “……这是我的私人物品，晚上穿那样的话会感冒的。”

    话说回来，现在的索利斯、凯洛儿还有梅跟光都只穿着一件小小的披风，几乎可以说是半裸的状态。

    久远再度转身离去。

    “哈嚏！”

    索利斯突然觉得一股寒意，打了个喷嚏之后，久远的背影已经消失在黑暗之中了。

    ◎

    “听好了，仙珐。绝对不可以，不能再度使用魔法了喔。没有下一次了。”

    静对着恢复意识的仙珐说教。

    幸好仙珐的身体看起来没有什么问题，脸色看起来也很普通。

    可能因为这个空间本身就是碎片，看来在这里使用魔法比在现实世界里的负担来得少。

    跟异世界的接续好像也没有问题。索利斯刚刚试过发动魔法，魔杖的性能虽然不好，但却比平常还要更轻松地发动魔法。

    索利斯他们现在所在之地距离刚刚跟久远战斗时的位置不远，在一处树木稀少的地方。

    众人收集了枯草跟树枝，用火魔法焚烧生火。

    围着火的有仙珐、静、洁儿妮卡、索利斯、真白、爱萨克、罗杰。

    爱萨克的伤势并没有依赖仙珐，他用常备的刀伤药跟绷带，自行做了紧急处理。明明做出了空手夺白刃如此荒唐的行为，但他的手居然已经能够自由活动了。

    凯洛儿在不远处说是要转换心情还是训练什么的，一个人发动起攻击魔法，梅跟光在一旁看着。

    除了爱萨克跟罗杰还有真白以外，其他人都换上了久远的衣服。

    索利斯穿着一件蓝绿色的和服，看起来就像是以前的武士一样。

    虽说是久远的私人物品，但却是件男装。想来说不定是为了杜瓦.爱塔尼亚准备的。

    “……哼。那是因为你哇哇哇地哭，我不得已才治疗你的耶，你得谢谢我才对。”

    仙珐一脸不平的样子对静说道。

    “你还是一样不可爱耶……”

    由于女仆服已经满是鲜血，因此静换上了煮饭妇的衣服，感觉上像是阿美兹基风的女仆，因此没有什么太大的不同。

    仙珐穿的是体育服跟体育裤，这应该真的是久远的私人物品。

    洁儿妮卡则是纯白的学校泳装，大衣还给了罗杰（看来，她对罗杰的爱还是敌不过恶臭）。

    虽然似乎不太合宜，但实际上穿了才发现，保温性跟通气性都很棒，穿起来很舒适。材质是连仙珐都很惊讶的未知的合成纤维。

    “……不知道是谁在那边一副快哭出来的样子叫着‘姐姐大人’的喔？”

    洁儿妮卡突然冒出这么一句话，仙珐的脸都红了。

    “我、我才没有一副快哭出来的样子呢！那是因为喀撒尔看起来很惨，所以我才忍不住笑了出来！”

    “……我那时候因为太痛所以都不记得了。原来是这样的吗，仙珐？”

    静摸了摸仙珐的头。

    仙珐摇了摇头。

    “啰、啰嗦啰嗦啰嗦！我、我超讨厌你的！”

    “……傲娇。”

    洁儿妮卡又冒出一句话。

    “我才没有害羞撒娇呢！我要睡了！”

    不满闹脾气睡觉的幼女，还有在旁边温柔地看着她的姐姐（静）跟妹妹（洁儿妮卡）。

    这么温暖的画面，实在是让人觉得心头暖烘烘的。但一想到她们悲惨的遭遇，不由地令人觉得心里很痛。

    好希望她们能够过得幸福。

    这种情况下，就一定需要<贤者之石>。但是，不可能为了这样就把真白体内的<黄泉>交出去。

    （可恶，到底该怎么办才好呢……）

    就在这时候……

    咚咯！

    “啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”

    “呀啊啊啊啊啊！”“啊哇哇哇哇哇！”

    像是要斩断索利斯的苦恼一样，距离营火附近响起了一阵爆炸声。紧接着，又传来凯洛儿等三个人的惨叫声。

    “唔……？”

    “什么事？”

    爱萨克拿起剑，冲向凯洛儿等人的位置。

    索利斯也拿起魔杖紧跟在后。

    “索、索利斯大人……”

    凯洛儿三人的面前炸开一个大洞，洞里还冒出烟跟蒸汽。

    三个人的衣服都湿了。

    “发生了什么事？”

    索利斯一问，梅一脸慌张的样子。

    “凯洛儿学姐用了一个很厉害的魔法往地上一击，结果，好像就有温泉跑出来了耶！”

    “温泉？”

    索利斯往洞里一看。

    那是一个直径约五公尺，深度最少也有十公尺以上的大洞。

    只有一发魔法就能炸出这么大的洞，实在是很惊人的威力。

    洞穴下方有热水正源源不断地涌上来。

    “……原来如此。的确是温泉呢。”

    在现实世界里，这附近是一大片的温泉地带。

    除了“艾嘉西亚”旅馆延伸到艾斯卡列那火山的地下遗迹之外，其他地方大部分都有温泉。

    “就连温泉都反映了现实世界啊……”

    索利斯思考着。

    “…………用土魔法挖个浅一点的洞穴，然后把周围固定好，引进热水。再用火魔法跟水魔法调节温度，就可以马上做出露天温泉了呢。做得好，凯洛儿。”

    在这个乱七八糟的世界里，第一次有了一件值得高兴的事。索利斯开心地露出笑容。

    “没、没什么。以我的力量，这是小事一桩咯。呵呵呵呵！”

    凯洛儿红着脸高声大笑。

    她现在穿着的，是让身材曲线毕露的衣服。大腿旁还开了高叉，强调着腿部的曲线。

    颜色以红色为基调，还到处以金线绣有龙的刺绣。

    这也就是一般世人俗称的‘旗袍’。

    梅穿的是一件胸间大胆裸露的纯白晚礼服。因为被热水弄湿了，薄薄的布紧贴着肌肤。

    光的衣服大概是某间学校的制服。上半身是短袖衬衫加背心，下半身是格子裙。

    虽然是一套给人清爽感觉的服装，但令人意外，还挺适合光的。

    “好，那我们就赶快来做温泉吧。凯洛儿，帮个忙吧。”

    “知道了。”

    索利斯毫不留情地往地上发动威力全开的暗魔法<献给暗涡的祭品>。

    地面上炸开一个大洞，第三发的时候终于有温泉跟暴风一起喷出。

    然后，索利斯又在另一边做出一个正好适合当浴池深度的洞。接下来，凯洛儿用土魔法整理一番之后，做出水路从较深的洞穴里引出热水。

    一下子，简单的露天温泉就完成了。

    索利斯像是拒绝思考般的，只是一心认真地工作。

    ◎

    大约不到一个小时的时间，有温泉的浴池就完成了。

    凯洛儿一开始挖开的地方有一个。

    然后隔着营火，另一边又有一个。

    这是为了男女有边而设计的。

    毛巾就以披风代替。

    然后再把旁边的树砍下做成木勺。

    索利斯就这样一个人，泡在男生的浴池里。

    爱萨克走了过来。

    “……抱歉，借我一些水。”

    爱萨克解开包着手跟手臂的绷带，用木勺舀起一些水，淋在受伤的地方。

    “……你真厉害耶。看起来已经完全好了吧。明明是被刀刺穿的说……”

    要是一般人的话，这恐怕是重伤到连手都抬不起来了。但爱萨克的手上连伤口都没有。

    “……从小我就被特殊的方法锻炼，因此身体的韧性跟恢复力比起一般人来说多少要好一点。我可以顺利地操纵魔剑<朱雀>。与其说是我的技术好，其实肉体的忍耐度要占了大部分。”

    “……意思是说，并不是你操纵得很厉害，让自己不被烧伤，而是根本不去在意烧伤，然后尽情地用魔剑这样子吗？”

    “唔唔。”

    “……那样也是很厉害啊。”

    真不知道该说是佩服、还是吃惊。

    爱萨克放下木勺，打算要往营火的方向走去。

    “难得有这个机会，你要不要一起泡汤？就算你身体不累，应该也会流汗吧。”

    “…………”

    爱萨克背对着索利斯，站了一会儿之后又转回身。

    “……我……其实，还挺会流汗的。”

    说完，爱萨克脱下身上的黑色装扮。

    他的身上没有丝毫的赘肉。身体虽瘦但很结实，就像一把锐利的刀刃一样。

    索利斯虽然也有锻炼，但根本无法跟爱萨克相比。

    爱萨克往身上浇了几次水，冲洗一番之后，在索利斯的对面坐了下来。

    虽然已经习惯了，但两个人还是没特别说些什么，沉默地泡在水里。

    先打破沉默的是索利斯。

    “……我说你啊。”

    “……嗯嗯。”

    “……语气变了耶。现在说话的时候也变得比较随和一点，好像说话的口吻比较人性化。”

    “……是吗？”

    爱萨克皱着眉。

    “啊，我没什么特别的意思。其实现在这样比较自然，以前你那种特别正式的口吻，好像有点做作吧。”

    “……帕拉凯路丝斯大人说‘你是我的仆人，讲话要更有品一点。’但我从来没有受过什么正统的教育，所以真的很困难。”

    “……是喔……”

    “嗯嗯。”

    两人之间又再度沉默。

    索利斯慎重地挑选着字眼——……

    “……有关仙珐会长的事。”

    “…………嗯嗯。”

    “……老实说，你到底觉得会长怎样？今天……还是昨天，我也不知道啦。反正就是你之前跟会长的‘决斗’——那时候看起来，怎么看都像是真的想要杀掉会长耶。”

    “……嗯嗯。”

    爱萨克沉重地点点头。

    “……我本来是这么想的。可是你们两个一打完，又像平常一样。你还是尽全力地保护会长。而且，大概和静店长想的一样，你们都想用<贤者之石>救会长的命吧。”

    “……没错。”

    “我实在是搞不懂。”

    索利斯最后已经没有特别注意自己的用字，直接把心里话说了出来。爱萨克跟着说道：

    “……我也搞不懂。”

    “啥？”

    爱萨克一脸奇妙的感觉。

    “……自从我四年前败给帕拉凯路丝斯大人以来，我就一直只想着要打败她，才活到了今天。但……决斗的最后，当我要用螺旋枪<永恒之枪>刺中帕拉凯路丝斯大人……正确来说，应该是要刺中她的幻影时，我的手突然停住了。照理说，那一瞬间，刺杀她一直是我活着最重要的目的才对啊，但到了最后的最后，我的目的却动摇了。我已经完全搞不清楚了！不知道自己到底想要做什么……！我居然会这么迷茫，实在是太丢脸。好想死……！”

    爱萨克一口气说完。苦闷的表情，像是在告白着自己的罪过一样。

    索利斯看着他。

    “……你，是笨蛋吗？”

    索利斯的声音，听起来是真的觉得很受不了的样子。

    “你说什么？”

    爱萨克声音沙哑地质问。索利斯叹了一口气。

    “……唉……相处了四年，比起你那个惊人的最初目的……‘杀死会长’，现在的你，只不过是出现了更有价值的新愿望罢了。这是很值得骄傲的事，有什么好丢脸的。”

    自从放弃了死灵术之后，索利斯也曾经想过几个新的目标。因此，爱萨克的迷惘是索利斯不曾有的。

    贯彻一个志向当然是很了不起，但盲目遵从就不对了。

    爱萨克一脸吃惊的表情，眼睛睁得大大的。索利斯从未见过这样的他。

    “新愿望？那是……”

    “这种事自己去发觉吧，笨蛋。”

    索利斯丢下这么一句话。他站起身，走出浴池。

    索利斯背对着爱萨克，用干披风擦干身体后，穿上和服。

    索利斯走了之后，爱萨克动也不动地泡在浴池里，看起来就像是一只迷路的小猫一样，神情十分不安。

    ◎

    另一方面，就在这时候。梅、光和凯洛儿正泡在女生用的浴池里。

    由于精神上跟肉体上都十分地疲劳，三个人完全没说半句话。

    这时……

    “…………我总觉得，不太喜欢这样耶……”

    梅下意识开始喃喃自语。

    “索利斯学长啊、仙珐会长，还有爱萨克学长跟店长、久远……该怎么说呢……感觉好差劲喔……唔唔……什么跟什么嘛……每个人都一厢情愿地觉得自己好像才是故事的主角一样…………就是啊。啊～好恶心（？）的感觉吧……”

    “呃呃……小梅？”

    “你在碎碎念个什么啊，僵尸妹。”

    梅像是没听到一脸讶异的光和凯洛儿向她搭话，抬头望着天空，吁了一口气。

    “……什么拼不拼命的……有了牺牲自己性命的觉悟啦，还是杀人的觉悟啦……什么跟什么嘛？……觉悟之后就要流血流泪，然后演悲剧英雄或悲剧的女主角吗？……那实在是太恶心了……烦死了……那不是我喜欢的故事……”

    在自己也没有注意到的时候，梅的大眼睛流下一行眼泪。

    “……我喜欢快乐的故事……大家一起笑，笑到超开心的蠢故事才好啊……”

    为了得到自己想要的故事。

    魔道士梅.法拉玖尔，恋爱中的平凡少女梅，正在思考着——

第6卷 第六章

    被周遭的喧闹声吵醒，索利斯发现自己站在一个陌生的地方。

    看起来跟艾斯卡列那丘陵很像，但又有点微妙不同的丘陵地带。

    应该跟他在一起的真白和仙珐等人都不见踪影，只有索利斯自己一个人。

    索利斯的眼前，战争正在发生。

    跟在艾斯卡列那火山的山里看到的战场很相似，都一样地凄惨。

    索利斯这回倒是意外地冷静观看。

    明明自己靠得很近，但士兵们却没有任何人注意到他。

    （…………这是……梦？）

    如果是梦，这也太写实了，而且自己也的确有意识。

    士兵在伫立的索利斯面前来来去去厮杀。

    ……不。也许，不能说是厮杀。

    一方是在艾斯卡列那丘陵也曾看过，穿着阿美兹基王国铠甲的士兵们。

    但另一方面的主力却不是骑士或魔道士。

    ……是僵尸。

    白浊的眼球，嘴巴里还流出口水、血或胃酸之类的东西。有的没有手、有的看起来全身都有致命伤、有的肚子开了一个大洞，内脏都露出来了。尽管如此，僵尸大军还是手脚利落，能力远在一般人之上。他们用剑跟枪刺穿敌兵，或把敌人一脚踹飞，发挥了凶恶的战斗模式。

    索利斯一点也不觉得恐怖，他的头像是被卡住了一样，只是呆呆地看着这场战争。

    虽然作为僵尸素材的人各有不同。但除了赫密斯军的士兵之外，也有穿着其他国家特征的铠甲跟战服的人。

    不过，最多的是敌军阿美兹基王国士兵的僵尸。

    被曾是战友的人所攻击，阿美兹基王国的军队很明显地战意已经越来越低下。

    被杀的阿美兹基士兵，之后也随即变成僵尸再起，毫不留情地攻击刚刚还是同伴的士兵。

    ……制造僵尸的，是在后方的数十个魔道士们。

    一个三十岁左右的高挑男子，穿着黑色长袍，就站在这群魔道士的中间。

    他的脸跟索利斯长得极为相似。头发乱糟糟的，还留着胡渣。

    男子的右手拿着蛇杖<阿斯克雷皮斯>，左手拿着一个散发着黑色光芒的魔法石……碎片<黄泉>，完全没有停歇地持续使用着死灵术。

    每当他发动一次魔法，现场就又有几十具的新僵尸诞生。

    （……狄玛.艾力克桑德勒……）

    索利斯确信。

    如果真是他的话，那眼前的场景就是三百年前的天地战争咯？

    根据史书记载，以赫密斯王国为中心的联合军队，以阿美兹基的王都为目标，分为东西两边夹击进攻。

    英雄鲁萨路卡跟死灵术士狄玛的军队，从东边抄小路一路进攻。尽管军队数量不多，但却勇猛善战，甚至攻破了阿美兹基埋伏的大军。

    眼前的场景，就是当年的真相吗？

    不管阿美兹基军如何地打倒敌人，敌人都会变成僵尸复活。

    甚至连在战场上倒下的同伴，也都变成了敌人。

    对阿美兹基军队来说，这简直就像是噩梦一般。

    这一切，完全感受不到传说中“讨伐万恶魔王的正义之战”的印象。

    根据常人的伦理说，这看起来反而比较像联合军是坏人。

    但，即使是这像地狱般的战场，还是有一个地方，看起来像是故事里豪华的场面。

    那不是由僵尸，而是由数十名魔道士跟魔剑士所组成的部队。

    率领部队的，是在战场最前线的一名女子。

    年纪约二十出头/英气逼人/有如烈火燃烧的红色长发/全身的白银铠甲就像是童话故事里的骑士一样/手握一把特殊的魔杖，形状像一把巨大的剑，剑身埋有六颗魔法石。

    根据传说，那把魔杖的名称是精灵剑<王者之剑>。{注：亚瑟王的圣剑}

    剑的前端自由自在地发动无数精灵魔法，一一地击倒周遭的敌人。

    看起来跟历史上人物的肖像画有很多相似的地方，但也有很多地方不同。不过，索利斯强烈地感受到她那英勇的样貌跟历史或美术课本上每回以她为题材的画登场时的感觉没什么不同。

    她就是后世称为英雄的大魔导师，鲁萨路卡.巴米理欧。

    只有在她的周遭，完全感受不到血腥的战场气息，而是像华丽英雄故事的世界一样。

    华丽战斗的她，鼓舞了其他不是僵尸的伙伴。

    但敌对的阿美兹基军队也是一样。

    大群像是要淹没地面的僵尸蠢动着，在这宛如地狱绘卷的战场上，只有这是唯一绚烂的舞台。

    阿美兹基的将士们，仿佛也想要成为华丽故事中的人物一般，争先恐后地挑战鲁萨路卡。但却一一败下阵来。

    几乎可以说是一碰到鲁萨路卡的铠甲就被击飞出去一样。

    ……看到这画面，索利斯不禁觉得奇怪。

    就算再怎么厉害，这样也太说不过去了。

    英雄鲁萨路卡的确是卓越的魔道士，索利斯根本不及她的万分之一。但被她打败的阿美兹基军队战士，可也都是想要亲自挑战英雄，有几分实力的魔道士或剑士。

    只要他们一起上，就算是鲁萨路卡一定也免不了一场苦战。

    然而，阿美兹基的战士们却没有集体攻击她，鲁萨路卡一次最多也只跟三名敌军对战而已。

    就像是刻意想要衬托出她的无敌形象一样，有人似乎在控制着战场，让鲁萨路卡不至于陷入苦战。

    仔细观察就会发现——每当鲁萨路卡正在作战时，要是有看起来很强的战士向她进攻的话，就一定会有僵尸集团出面阻挠。

    等到鲁萨路卡一打完，僵尸们就会像让路一样离开战士们的周遭。

    拼命作战的战士们并没有发现僵尸这不自然的行为，反而以为自己杀出了一条血路，持续地向鲁萨路卡进攻，然后再尝到被打败的命运。

    这是一个被设计出来的英雄舞台。

    幕后的设计者当然是率领着死灵术士部队的稀世死灵术士狄玛。

    （为什么要这么做……我真的不懂……）

    这一仗已经完全由联合军取得优势。

    只要一口气解决掉，不但能减少同伴的牺牲，阿美兹基军队也能从被同伴变成的僵尸所攻击的这场噩梦中解脱。

    就在这时候……

    景色突然一换，像是要解答索利斯的疑问一般。

    这应该是军队的帐篷里吧。

    魔法石、魔杖跟铠甲被任意地丢在地上。

    眼前有两个人。

    狄玛.艾力克桑德勒跟鲁萨路卡.巴米理欧。

    狄玛跟在战场上一样，穿着黑色长袍。但鲁萨路卡却是几乎只穿着内衣裤，毫无防备。

    “为什么呢，狄玛！我们在跟魔王军交战后，丧失了大半战力却还能打到今时今日，都是因为有你的死灵术啊！”

    鲁萨路卡的声音十分激动，但狄玛却只是毫不在乎地耸耸肩。

    “正确来说，是因为有了我的朋友给我的礼物，能够把死灵术强化到极限——死灵术系碎片最上位的<黄泉>吧。”

    “那不重要！为什么你现在突然说，不参加明天的攻破圣城之战呢……！”

    圣域=距离王都有些距离的一座小山城。传说，魔王从王都里被一路追击，最后逃到此处被鲁萨路卡所讨伐。

    “明天恐怕就是最后的决战了！然而你居然不参加。”

    “我不在也无所谓啊。阿美兹基军已经几乎完全毁灭，守在圣城里的士兵们也陆续逃出。就算不使用不死生物军团，你们现在的战力也可以轻松获胜……只要本体不来的话。”

    “本体？”

    “就是和西方联合军主力对战的<贤者之石>本体，黑龙将军久远.爱塔尼亚。为了不让她来拯救魔王，我的部队接下来必须要去解决她。总而言之，只要她不跟杜瓦会合，这场战争就一定会赢。”

    虽然能够理解……但鲁萨路卡却一副无法释怀的样子。

    “可是，久远.爱塔尼亚又不一定会来。在那之前，我们只要一口气用不死生物部队攻破圣域，讨伐魔王的话，你就会成为救世的英雄——”

    狄玛有点耍帅地伸出食指，摆到鲁萨路卡的嘴巴前。

    鲁萨路卡满脸通红。

    “要成为英雄的是你，路卡子。只有你。你会成为‘打倒魔王的英雄’，带给人们希望。”

    “你在开什么玩笑，这场战争最大的功臣是你啊！还有，不要叫我路卡子。”

    “我说啊，路卡子。”

    狄玛认真地看着鲁萨路卡的脸，像是要说服她。

    “如果说打倒魔王的是以死灵术勉强复活的恶心不死生物军团，这样世人的观感一定很不好吧。这场战争已经打了太久，大陆全体都已经荒废，人们也失去了活力。所以，至少最后需要一个简单易懂的故事。正义美少女魔道士打倒万恶大魔王，就像是这样子的吧。浓烈但又简单，让人觉得听了之后很舒服的故事。把整个世界都卷进去的悲惨战争，以快乐结局收尾。好，接下来，大家就可以迈向充满希望的明天，就是这样子。”

    “……我才不想当这种无聊故事的主角。”

    “这部分你就忍耐一下吧。”

    “你真是个任性的家伙……”

    鲁萨路卡一脸不满的样子。

    “哈哈哈，我从以前就是这么任性的啦。”

    狄玛的眼神望向远方。

    “……比起出动军队在这场战争中留名，我更希望像以前一样，每天跟贝南萨还有杜瓦他们全身脏兮兮的去遗迹探险呢。”

    “…………居然露出那种表情，太狡猾了。”

    鲁萨路卡脸部泛红地低着头。

    “那么，我带<贤者之石>去走走咯。再见啦，路卡子。”

    狄玛翻动长袍，手上拿着<阿斯克雷皮斯>离开了帐篷。

    一瞬间，索利斯的视线一暗，什么也看不见了。

    但，在那之前，他还是听到了鲁萨路卡痛苦的呢喃。

    “……人家可是穿着决胜小裤裤呢……笨蛋。”

    之后，画面又再度变换。

    场面又换成了战场——不，这根本不知道能不能称为是战场。

    这里似乎是某个峡谷。

    久远.爱塔尼亚以刀抵着地面，正努力地想要站起身。一群武装的僵尸大军包围着她。

    久远满身伤痕。

    和服已经破破烂烂，全身都有箭伤，满身是血。

    “可……恶……！”

    久远憎恨地呻吟着，僵尸们让开了一条路。

    从僵尸之间通过，出现在久远面前的，是一个拿着蛇杖的黑衣男子。

    “……嗨，你看起来挺惨的嘛。”

    久远的脸因为惊愕而扭曲。

    “狄玛.艾力克桑德勒……！这是怎么一回事？魔王大人在哪里？为什么你的僵尸会攻击我？”

    久远以……憎恨的眼神看着狄玛。

    “原来如此……这是陷阱……！你算计了我……！你骗了我……！”

    久远的眼睛落下大颗大颗的泪珠。

    “杜瓦有危机这倒不是骗你的，只是方向跟这里相反而已。现在应该已经打得差不多了吧。”

    话刚说完，狄玛要身边的僵尸拿了一把剑来。

    “……抱歉了。”

    咻……

    一闪。

    狄玛砍下一脸绝望而扭曲的久远的项上人头。

    久远的头掉在地上。

    身体则是像沙子一样随风四散。

    ……但，久远还是活着。

    即使只剩下头，她还是一直瞪着狄玛。

    “……就算你这么做也没用的……！不管花上几百年的时间，我一定会复活，然后也让魔王大人复活的……”

    听到这句话的狄玛，不知为何竟然露出寂寞的笑容。

    “……嗯嗯，如果可以的话，你就那样做吧。到那时候，世界应该会变得好一点了吧。或者，跟现在没什么两样呢……？”

    “……？”

    仅仅露出些微讶异的表情——久远的力气便用尽了。

    她的头发跟脸就像身体一样，变成沙子消失。只剩下一个头盖骨。

    那大概就是碎片<久远>原来的样貌吧。

    狄玛丢下剑，轻轻地捡起头盖骨。

    ……那一瞬间，索利斯的视线又一暗。

    不只是视线，连意识也消失了。

    等到他清醒时，已经是早上了。

    ◎

    索利斯急忙起身。

    天空里闪耀的太阳，比起现实世界还要大上一两圈，颜色接近黄色，闪闪发亮着。夜晚虽然十分寒冷，但现在却十分地炎热。

    （……那个梦……到底是什么呢……）

    这个梦是如此惊人地鲜明，像是要传达给索利斯知道那不为人知的历史背后的秘密。

    这时，索利斯突然注意到，身边叠在一起的人骨——真白的头盖骨里正淡淡地发光着。

    然后，光一下子就消失了。

    “……碎片<黄泉>……是你让我做了那场梦的吗？”

    即使提问，碎片也不可能回答他。

    喀哒喀哒，咯啦咯啦。

    真白好像醒了，折叠的骨头一下子就变回了人的外型。

    ‘早安，索利斯。’

    真白打量着四周。

    ‘……这里是哪里啊？’

    “什么哪里……”

    不就是碎片制造出来的异空间吗？

    正当索利斯要这么回答的时候，他看向四周……

    “这里是哪里啊？”

    依地形来看，这里应该是一行人露宿的艾斯卡列那丘陵。

    但景色却跟昨天完全不一样。

    茂密的花草有红有蓝、有黄有紫，看起来十分豪华艳丽，还有很多根本没看过的奇妙形状。

    茎又长出茎，应该是叶子的地方却开了花，一片一片的花瓣就像是触手在扭动。老实说，真的很恶心。

    本来长得没有很茂密、而且高度顶多只有三公尺的树，现在全部变成二十公尺以上的大树。看起来上面还结满了像是恶心极了的蚯蚓形状的巨大果实。

    北方的艾斯卡列那火山，也长出了从未见过的这种像是带有剧毒颜色的植物，看起来就像换了个样子似的。

    那个火山的山脚——昨天才经历一场激烈的战争。躺着无数尸体的战场，现在看不到满是鲜血的尸体，取而代之的是一堆看起来像是死了好几年的白骨。而且白骨上还长着植物的藤蔓。

    “怎么会变成这样？”

    “不知道。早上起来就变成这样了。”

    仙珐站在索利斯身后说道。

    除了仙珐之外，爱萨克、洁儿妮卡以及静也都已经醒来。只有梅和光、凯洛儿和罗杰等人还盖着披风在睡觉。

    由于气温很高，应该睡得很不舒服吧。

    静淡淡地说道：

    “看来这个空间十分不安定呢。其间所模拟的现实世界……照理说应该是魔王杜瓦.爱塔尼亚活着的三百年前，但居然会出现这种故事里才会出现的……不是杜瓦，而是一般魔王所存在的魔界才会出现的植物。老实说，我真的不知道接下来会发生什么事。”

    索利斯再看了战场一眼，面容一皱……

    魔杖的主人虽然已经成了一堆白骨，但魔杖看起来并没有风化的迹象。总而言之让他松了一口气。

    “呵呵呵……别说是昨天看到的战争景象了，现在要说卷入什么神啊、恶魔、宇宙人之类的战争，好像也不是不可能了。”

    仙珐讽刺地笑着。

    “开、开什么玩笑啊！在发生比这些更怪异的事情之前，我们一定要先离开这个空间啊！”

    依照昨天久远所说的，在她回收所有碎片之前，一行人都得在这个世界里徘徊。那么，在这个世界里莫名其妙死掉也是有可能的咯。

    看到索利斯一脸焦急，爱萨克说道：

    “……但你打算怎么做呢，艾力克桑德勒？就算你想找出久远.爱塔尼亚……街道已经变成那样子了喔。”

    索利斯往爱萨克所指的方向看过去，刹时语塞。

    “…………？”

    卡特凯渥斯市的街道已经觉得面目全非。相较之下，丘陵跟艾斯卡列那火山的样子还让人觉得可爱些。

    眼前已经不是昨天见到的废墟了。

    看起来像是生物内脏，红黑有机外观的畸形塔林立。

    现实世界中市内的全部建筑物，都变成了恶心的塔。

    “那是什么啊……那真的是卡特凯渥斯市吗？”

    “正确来说，那并不是真正的街道，大哥哥。”

    洁儿妮卡面无表情地说道。

    仙珐接着说：

    “久远.爱塔尼亚，恐怕是把那些塔中的其中一座当成是根据地了。因为有杜瓦.爱塔尼亚在。”

    “？什么意思？”

    “杜瓦.爱塔尼亚目前是以几乎快烂掉的僵尸状态，存在现实世界中。他要过着普通生活是很困难的。但在这个充满魔力的空间中，只要他乖乖地保持平静的生活，就可以过得很舒适。至少我就是这样。”

    ‘话说回来，自从来到了这个世界之后，我的状况就比平常好呢。就算索利斯没亲我，我也一点都不会觉得累哟。’

    “是吗……”

    看来这个空间，不只是对于索利斯的魔法，对碎片本身也会有好的影响。

    “……不过，也不是有这个空间存在，就可以一直活下去吧。所以久远.爱塔尼亚才会急着想要完成<贤者之石>。”

    仙珐说道：

    “算了。总而言之，先照当初的预定，到街上去再说。”

    ◎

    等到所有睡着的人都醒来后，一行人就朝着变得很恶心的街道上前进。

    以搭马车的速度，路程差不多需要一个小时左右，所以并没有很远。

    但道路怎么看都实在是很恶心。

    如果只是长了一些样子恶心的花草也就算了。但这里长了前不久在宠物比赛中曾出现过的小型触手仙人掌等等奇怪的植物，光用脚踩下去就觉得不是植物。

    地面的状态也很微妙地泥泞，非常难走。

    索利斯跟爱萨克的服装还算是挺完整的。仙珐是一身体育服，洁儿妮卡穿的是泳装，加上梅和光以及凯洛儿身上穿的衣服，都不适合在这种地方行走，所以更觉得加倍恶心。

    在路程的途中，洁儿妮卡像是要转移注意力似地跟索利斯搭话。

    “……大哥哥。昨天晚上我做了一个很奇怪的梦。”

    “梦？”

    “是的。我想，应该是三百年前的事情吧。”

    索利斯吓了一大跳。

    没想到不只自己，洁儿妮卡也做了那个梦。

    “……我体内的碎片<燃烧野原>……拥有这个碎片的人非常漂亮，胸部也非常地大，是个黑头发的女人，跟看起来像是索利斯大哥哥年长以后样子的性格大叔一起战斗。”

    “那个男的大概就是狄玛.艾力克桑德勒吧。”

    “嗯，我也这么想。”

    话说回来，梦中狄玛率领的死灵术士部队中，的确有女性存在的样子。

    虽然索利斯的注意力都被狄玛跟鲁萨路卡给吸引住，因此没有好好地去一一记住每个死灵术士的样子。但他很确定，每个人都是优秀的魔道士。

    “……妮卡，其实我昨天晚上也做了同样的梦。说不定，那是碎片<世界>反映出让我们看到的情境。”

    <黄泉>的持有者（勉强算是吧）索利斯看到了过去持有<黄泉>的狄玛所见到的景象。同一时间，持有<燃烧野原>的妮卡也看到了过去持有<燃烧野原>的人所见到的景象，应该是这么说没错吧。

    “索利斯大哥哥也做了同样的梦……？”

    不知为何，洁儿妮卡满脸通红。

    “……讨厌啦～”

    洁儿妮卡嘴巴不知道在碎碎念些什么，害羞地别过脸去。

    “有什么好害羞的啊？”

    那么凄惨的梦境，哪里有值得害羞的元素啊？索利斯感到十分不解。

    （……啊啊，对了。鲁萨路卡在帐篷里只有穿内衣裤啊。）

    “哈哈，那样子就觉得不好意思，妮卡你还是小孩子呢。”

    索利斯微笑地摸了摸洁儿妮卡的头，但她却一脸愕然。

    “看、看到那画面居然还不觉得有什么……不愧是索利斯大哥哥……我虽然曾经在《成熟女孩》里阅读过，也有这方面的知识，但还是第一次实际看到，所以真的是吓了一大跳……狄玛跟那个女子全裸地抱在一起。然后，变、变得好大……虽然我在洗澡时看罗杰的已经看习惯了，但从来没有想到那会变得那么大……罗杰也会变得那么大吗……我开始觉得有点恐怖了……果然，我还是应该为了迟早有一天会发生的事做准备，先、先练习一下比较好吗？”

    “等、等一下，你在说什么啊？”

    洁儿妮卡一脸讶异的表情。

    “？我不就说，是昨天晚上做的梦吗？战争之后，画面就切换了……那、那个……狄玛.艾力克桑德勒跟拥有<燃烧野原>的大胸部姐姐……在、在、在在在在做爱！”

    “什么……？”

    （<燃烧野原>啊，你干吗给小孩子看那种画面啊？）

    “你、你所看到的跟我好像不一样哟……”

    “是吗？”

    “……嗯嗯……对了，妮卡，你刚刚说那是一个黑头发的女子吧。可不可以再讲得更详细一点呢？”

    “……大哥哥要我讲详细，我也讲不出来啊。我只记得她的胸部很大……战争的时候，因为她穿着黑色长袍，所以我一度以为她的胸部一定是塞了什么东西。可是完全没有，而且她其实挺纤细的……嗯嗯，还有呢……啊，感觉上跟大哥哥还有点像呢。狄玛比起大哥哥来说，是比较野性又邋里邋遢的。但大哥哥不但身材纤细，而且比较中性对吧。”

    “……什么跟什么啊。”

    如果索利斯没猜错的话，那是狄玛的妻子。对索利斯而言，同样是他的祖先。

    由于狄玛太有名，因此很多人不知道他的太太。但她也是个优秀的死灵术士，而且听说以前是狄玛的徒弟。

    看起来，鲁萨路卡也喜欢狄玛。不愧是我的祖先，这么红啊。索利斯不禁想到这些有的没的事。

    这时，他突然想到……

    “会长，该不会昨天晚上你也做了什么梦吧？”

    “嗯嗯。”

    索利斯一问，仙珐马上点头。

    “在我梦里出现的是鲁萨路卡.巴米理欧。看来，三百年前拥有<彩虹>的人是她。不过，除了<彩虹>之外，她还有其他好几个碎片。”

    “是喔……”

    鲁萨路卡之所以在战场上会那么厉害，看来也是因为有碎片的关系。

    “……不过，狄玛也好，鲁萨路卡也好，为什么他们会有碎片呢？传说中，<贤者之石>是魔王的东西，决战的时候才被鲁萨路卡给打碎的啊……”

    但事实上却完全不是这么一回事。狄玛等人是因为持有碎片，才会赢得这场战争的。

    “……的确。久远.爱塔尼亚恢复记忆的时候，曾经冲向你对你大喊‘要是你没有抢走我的碎片！’之类的话吧。”

    “……这么一说还真的提醒了我呢。”

    从那句话来推测，狄玛抢走了久远的碎片，然后不但自己用，还分送给鲁萨路卡跟自己的徒弟吗？

    根据梦境来看，三百年前给久远致命一击的人也是狄玛。因此不难想象她为什么在遗迹里看起来那么憎恨索利斯。

    “不过，姐姐大人看到有关鲁萨路卡的梦，到底是什么内容呢？”

    洁儿妮卡问道。

    “平胸的鲁萨路卡本来想用决胜小裤裤诱惑狄玛，没想到狄玛完全不理她，结果她只好一个人在帐篷里可怜地自慰。”

    “噗！”

    索利斯噗嗤一声喷了出来。

    那该不会是自己所做的梦之后的续集吧？

    “呵呵呵……管她什么英雄不英雄的，反正只不过是个寂寞的女人罢了。不过，总觉得心有戚戚焉呢……对吧，索利斯？”

    “为、为什么把话题转到我身上啊……”

    好几次拒绝仙珐诱惑的索利斯，有点尴尬地别过视线。

    就在这时候，他看到了不得了的东西。

    “那、那是什么啊？”

    “……你注意到了吗？艾力克桑德勒。”

    爱萨克看起来比索利斯还要早发现那个东西，紧张地问道。

    距离一行人大约有五十公尺左右的地方，有一群奇妙的动物正在看着他们。

    数量大约有三十只左右。

    这些动物是混杂在看起来像是有毒的鲜艳植物里，动物本身的颜色看起来也像是有毒的样子。

    虽然看得不是很清楚，但可以分辨出每个动物的样子都不同，应该不是同一种动物。

    众人也随着索利斯的视线看过去。

    “那、那到底是什么啊？”“呀啊，那是啥啊？”

    光跟罗杰的声音里混杂着惊愕跟胆怯。

    这时……

    仿佛注意到一行人开始动摇，本来不动的群兽们一口气全部冲了上来。

    “啧！”“真是的！”

    索利斯跟凯洛儿慌张地准备好魔杖。

    爱萨克也无言地拔剑，走到面前保护众人。

    一瞬间，群兽们便跟索利斯等人拉近了距离。

    “这些家伙是什么啊？”

    仔细一看靠近的群兽们，索利斯再度惊愕地大叫。

    不只是颜色奇怪。

    它们的样子……已经怪到不只是畸形的程度。

    有些身体像是大型犬或是狼之类的，但只有前脚是属于猫科动物的样子，尾巴的部分居然长出一条蛇，头还像鳄鱼一样。

    也有巨大蛇身上长出各式各样鸟类的翅膀。

    还有像是猩猩一样身体的生物，全身长满了各种动物的头。

    每一种动物的外型看起来都只能用乱七八糟四个字来形容，而且没有任何两只动物长得一样。

    本来以为这些是召唤兽，但在索利斯的认知里，并没有这种召唤兽。

    而且，召唤兽——这些异界生物虽然有时候长得会令人觉得比较不可思议，但其长成的模样都是有理由可循的。

    可是，这些野兽们，看起来却完全感受不到生物学上的合理性。

    不是畸形，也不是突然变种。

    感觉上就像是把不同的动物随便抓几只组合在一起……比起幼儿创作画出来的“我所认为的最强怪物”还要丑上好几倍。

    很明显这些绝对不是自然诞生的生物。索利斯也从未听过，有这样把种类完全不同的生物，而且是在活着的状态下硬是凑在一起的技术。

    群兽们毫不留情地开始攻击感到战栗的索利斯等人。

    最先冲过来的，是一只全身都长满头的野兽。

    所有的头都一齐张开大嘴，扑向爱萨克——在跟爱萨克接触之前，野兽肚子又突然打开，变成一个满嘴利牙的大口。

    “……唔。”

    就连身经百战的爱萨克也觉得很恶心地皱起了眉。

    “喝啊！”

    爱萨克以惊人的气势把剑一挥，将野兽的身体劈成两半。

    红黑色的血花四溅，无数的大口发出绝望的哀号。

    其他野兽也一起冲上来。

    “爱萨克，让开！”

    索利斯跟凯洛儿同时高速吟唱咒文。

    “狂吹吧，暴威之刃！<荒风波迅>！”

    “化为凄惨的墓碑吧！<天冲岩块枪>！”

    索利斯发动的真空之刃，切碎了好几只野兽。

    凯洛儿的魔法则是掀起一阵巨大的旋风，从野兽们的地下钻出，一口气刺中好几只野兽。

    躲过魔法攻击的鹿脚牛角豹虽然再度进攻，但也被爱萨克的剑劈成两半。

    上半身是巨大鹫鸟形态，但用两只脚走路的野兽也扑向爱萨克。但爱萨克一闪，随即出剑。

    本来以为野兽的身体会被砍成两半，但野兽有着巨大龟甲守护着背上跟双臂、翅膀，他的剑顿时弹了开来。

    爱萨克显得有点害怕。

    “显现炼狱吧！”

    索利斯发动的<炼狱食宴>之火，把逼近爱萨克的敌兽一瞬间烧成灰烬，变成残骸的龟甲滚落到了地面上。

    “谢了，艾力克桑德勒。”

    爱萨克跟索利斯道谢后，随即又开始砍杀新的敌人。

    索利斯跟凯洛儿两人，也一一发动大规模魔法解决野兽。

    几分钟后，奇怪的野兽们便一扫而空。

    “哈哈哈，做得不错嘛，小伙子们！看起来还不需要我出手呢！”

    “……明明就躲在我后面，还敢说什么啊……”

    战争刚结束，罗杰便笑得一副很了不起的样子。洁儿妮卡斜眼瞪着他。

    “哼。我的仆人出手，这是理所当然的咯。”

    仙珐一脸满足地笑着。

    那群怪兽并不像洁儿妮卡的不死生物军团，或是安杰拉斯三姐妹的召唤兽军团一样有纪律。它们每一只的战斗力都不高，只是外表看起来恶心。怪兽们根本不是托利斯学院学生会三人组的对手。

    爱萨克的魔剑<朱雀>虽然不在手上，但索利斯跟凯洛儿的魔法却比平常更有威力。

    轻松获胜。

    虽然是轻松获胜……

    “……我，觉得好恶心。”

    凯洛儿丢出这么一句话。

    索利斯也有同感。

    “我也不想再跟这么恶心的生物战斗了。快走吧。”

    ◎

    索利斯等人虽然不想再战，但很遗憾的天不从人愿，途中他们又碰到五次这些恶心的野兽集团。

    来到这个世界后……不，从在温泉旅馆时就一直是这样。这些经验与其说是肉体上的折磨，还不如说是精神层面的压力。

    无论如何……

    一行人终于抵达了卡特凯渥斯市……

    ‘这么近看让人觉得越来越受不了耶。’

    真白写着。

    “……啊啊……好恶心……”

    索利斯皱着脸。

    眼前是一座设计成红黑色有机的恶心高塔。

    ……老实说……这不知道能不能称之为设计……事实上，高塔整体正像是筋肉松弛收缩一般，微妙地蠢动着。

    这像是生物一样的恶心高塔，林立在街道上。

    “久远到底在哪里呢……”

    索利斯喃喃说道。凯洛儿提问：

    “这座塔，到底要怎么进去呢？”

    被凯洛儿这么一问，还真是一针见血。恶心高塔看起来不但没有像是入口的地方，也根本没有窗户。

    本来一看到它就觉得这应该是一座高塔。但说不定这其实不是塔——甚至不是一栋建筑物。

    “索利斯，总而言之先用攻击魔法试试看。”

    “知道了。

    被仙珐这么一说，索利斯面对高塔墙壁发动了<献给暗涡的祭品>。

    墙壁被黑暗吞食，露出一个大洞。

    塔中是空洞的，看起来跟外观一样奇怪。

    看起来，应该不会被当成居住的地方来使用。

    “……如果我记得没错，这座塔——反正看起来不知道是谁盖的这座建筑物，在现实世界里，同样的位置本来也是有建筑物的地方吧……”

    眼前根本没有所谓的道路，地面上同样长满了恶心的植物。

    但，盖有塔的地方，都是道路以外的场所——也就是原来世界里该是商店街的这个地方。

    还有，塔的高度跟大小也各有不同。

    因为相隔一段距离，所以不了解实际正确的高度。但有几座比起其他的塔还要来得高的塔，耸立在街道的各个地方。

    “……这个大小的差异该不会是有什么法则吧？”

    索利斯思考着。

    ‘那个高塔原来是什么地方呢？’

    真白所指的，是一座比起其他塔都还要高上一大截的高塔。

    以距离来换算，高度应该有五十公尺吧。

    对街道了解很详细的梅回答道。

    “那里是卡尔蒂斯帝王学校。”

    卡尔蒂斯帝王学校——主要是贵族子女就读。是政治学、经济学等等社会科学的专门学校。

    真白又指向别的方向。

    ‘那里有三座排在一起的塔呢？’

    有三座塔由右至左，越来越高。

    “从左边算起，是菲尔南德魔道学院的初等部校舍、中等部校舍、高等部校舍。初等部的位置我记得挺清楚的，但是中等部跟高等部的距离就有点微妙了。”

    听到梅的话，索利斯反复思考着。

    “……眼前的高塔，应该是阿奇雷武斯练武馆吧。”

    “没错，学长。那个旁边……呃呃，那边的那座塔，是克罗诺瓦综合学院吧。”

    每一座距离他们都有点远，所以很难做正确的比较。但阿奇雷武斯练武馆位置的塔比起克罗诺瓦综合学院来得高多了。

    好几间学校都变成了高塔。

    这有什么理由吗？

    （……人数？）

    如果是这样的话，阿奇雷武斯练武馆的入学考试那么困难，学生数当然不多。而学习内容颇为丰富有人气，而且初等部到高等部的校舍都统一在一起的克罗诺瓦综合学院人数既然比较多，为什么塔反而会计较低呢？

    索利斯思考着，随即灵光一闪。

    “……魔力？”

    阿奇雷武斯练武馆的学生们，基本上并不只以体力决胜负。他们的志向是学习以魔剑之类的魔法习得武术。

    相对来说，克罗诺瓦综合学院则没有任何跟魔法相关的学科。

    魔力基本上是存在于人类体内的。在同一个场所使用了几次魔法的话，这个空间本身就会蓄积魔力。

    “嗯，这应该是正确答案吧。”

    仙珐对索利斯露出一个“做得好”的笑容。

    “塔的大小是以现实世界里的魔力量来决定。僵尸状态的杜瓦.爱塔尼亚，为了维持他的生命，随时随地都需要大量的魔力。既然如此，他一定是在最高的塔——也就是魔力最多的地方。这样想合理吧，好，问题来了。”

    仙珐戏谑地笑道：

    “现实世界的卡特凯渥斯市里，大批的魔道士们每天修炼魔法，蓄积大量魔力的地方是哪里呢？”

    众人异口同声地回答了仙珐的问题。

    ““王立托利斯梅基史托斯魔法学院！””

    ◎

    尽管已经在市里，但还是碰到了三次奇怪动物的袭击。最后，总算是抵达了目的地。

    在远处还看不太出来跟其他高塔的差别，但这座塔的确是比其他的高塔要来得高多了。

    现实世界里的王立托利斯梅基史托斯魔法学院腹地，中心位置伫立着一座巨大的塔。

    “……久远就在这吗……”

    索利斯抬头看塔，仙珐对他说道：

    “虽然不是百分之百确定啦。因为久远.爱塔尼亚很有可能到现实世界去回收碎片了。就算这里不是根据地，魔王也应该确实是在其中一座高塔里。”

    一行人接近高塔。

    虽然已经到了很接近外墙的地方，但这座塔一样也看不出有什么像是入口的地方。

    即使在外围绕了一圈，还是什么都找不到。

    既然如此，那就只好自己来做个入口了。

    索利斯准备好埋有黑色魔法石的魔杖，他集中意识，吟唱咒文。

    “带走吧！<献给暗涡的祭品>！”

    索利斯对着塔的外墙发动最大力量的魔法。

    吞噬一切的暗黑旋涡，炸开了像脉搏一样蠢动的奇怪外墙。

    黑暗消失后——一切却还还是一样，墙壁依然不倒。

    “什么……！”

    “不愧是敌人的根据地，防守十分坚固……”静说道。

    索利斯继续发动<献给暗涡的祭品>。

    “我也来帮忙。”

    凯洛儿也发动了好几发高威力的攻击魔法，但墙壁却毫发无伤。

    爱萨克也尝试用剑来砍劈。但依然徒劳无功。

    “……哼。既然如此，那就让我来用战术级的破坏魔法……”

    仙珐高兴地说道。索利斯给了她一拳。

    “很痛耶，索利斯！”

    “请会长什么都不要做……真白。”

    索利斯叫来真白。

    啾。

    索利斯毫不在意，像是在执行例行性作业似的，亲了真白一下。

    真白瞬间恢复成了人类的样子。

    “好，要是用增加魔力后的攻击魔法的话——好痛！”

    不知道为什么，真白打了索利斯一拳。

    真白的脸不高兴地气鼓鼓的，但索利斯却完全搞不懂发生了什么事。

    “怎、怎么啦，真白？你在生什么气啊？”

    ‘索利斯是笨蛋。’

    其他人也接二连三地说道：

    “突然就亲下去，这实在是太没有常识了啦！”“请考虑一下女生的心情好吗！”“那是什么跟什么啊，亲得一点也不浪漫。”“干脆去死一死算了！”

    听到这些辛辣的评论，索利斯满脸通红。

    “在、在这么多人面前要亲得很浪漫的话，不是很丢脸吗？”

    他说出了真心话。

    ‘索利斯你真害羞耶～’

    真白突然笑了。

    看来，她的心情变好了。

    “现在是在炫耀吗……”“又亲热亲热亲热亲热亲热亲热亲热……！”“干脆去死一死算了。”

    女生们又是一阵辛辣的评论。索利斯无视于这一切，牵住真白的手。

    “那么，要开始咯。”

    索利斯开始吟唱咒文。

    以<碎片>增加魔力，发动最大极限的<献给暗涡的祭品>。

    事实上，这已经是这一群人之中能够使用的最强攻击魔法。

    “——献给……暗涡的祭品——————————————！”

    但……

    索利斯拼了命的一击，还是完全无法损伤墙壁。

    “呜……喝……可恶。怎么会这样……”

    索利斯滴着汗喘息着。

    “……这可就头痛了……到了这里才无计可施……”

    一向面无表情的静，也微妙地露出了焦躁的神情。

    “可恶啊啊啊啊啊啊！”

    爱萨克愤怒地大吼。

    他拼命地不停踹着恶心蠢动的墙壁。

    “给我开门。久远.爱塔尼亚啊啊啊！”

    他一边愤怒地大叫，一边不停地踢着墙壁。众人只是默默地看着他。

    就在这时候，突然间……

    “好好好，我来开咯～”

    一个跟现场气氛一点也不搭的超轻松声音在头上响起。

    ““？””

    众人惊讶地抬头一看。不知不觉间，高十公尺左右的位置，出现了一个像是窗户般的四方形小洞。一个温柔的黑发男子——魔王杜瓦.爱塔尼亚露出脸往下看。

    “等等我哟。”

    杜瓦沉稳地说道。结果，爱萨克的面前，刚刚不管怎么攻击都毫发无伤的墙壁，突然开了一个小洞。然后，小洞渐渐地变大，最后终于变成两公尺高的半椭圆形入口。

    “什么……！”

    索利斯等人一脸哑然，但杜瓦的声音还是一样一派轻松。

    “好啦，赶快进来，奇美拉它们追上来咯。”

    “？”

    往后一看，那些野兽集团的确朝着这个方向跑来。

    慌忙的一行人，毫无警戒地听从杜瓦的话，走进了塔内。

    ◎

    在塔内。

    跟刚刚那些用魔法可以打开门的小塔内部不同。这里不只是一般的空洞，还打造得十分豪华。

    里面的墙壁并不像外观的墙壁一样恶心蠢动，而是让人联想到“鬼”的遗迹那种不可思议的矿物。

    塔内沿着墙壁的一侧，有着螺旋般的阶梯往上延伸。

    “我很早就注意你们来了哟。只是我在塔里最上面的房间，要下来还挺辛苦的。”

    杜瓦沉稳地说道。他率领着一行人爬上阶梯。

    的确，要从这螺旋阶梯的最上层下来的话，应该是辛苦得要命吧。

    杜瓦的打扮并不是刚觉醒时的白色装扮，而是跟索利斯现在穿着的和服一样。只不过是黑色的。

    和服上有许多白色复杂的刺绣，虽谈不上豪华，但却十分高雅。

    乱糟糟的长发整齐地绑在脑后。

    看起来比刚觉醒时要来得年轻。

    “……对了，久远呢？”

    索利斯问道。

    “久远从昨天开始就一直在现实世界里回收碎片的样子。让我觉醒还有使用碎片<世界>，照理说都消耗了她不少能量才是。我是希望她不要勉强啦……不过她很顽固呢……”

    杜瓦在前方带路走了一会儿，途中出现了一扇门。

    是木头材质的门。

    从爬上来的距离来看，杜瓦应该就是在这附近把头探出窗外的吧。

    杜瓦打开门，让一行人进到房间里。

    房间里有一个大桌子跟十几个很豪华的椅子。

    另一边还有门，看来应该在更里面还有别的房间。

    “好啦，坐下吧。”

    杜瓦在最里面的位子上坐了下来。

    索利斯等人虽然感到困惑，但还是挑了跟杜瓦有点距离的位子坐了下来。

    等到大家都坐定位，杜瓦便摇了摇桌上的一个铃。

    结果，他身后的门打开。里面走出五个面无表情，身穿女仆服的女性。

    五个人手上都端着摆满白饭、味噌汤、烤鱼跟卤菜的托盘。

    “……这些人是？”

    “做得很不错吧？我也不太清楚，不过她们好像叫做女仆机器人喔。”

    “……机器人？”

    “也就是所谓的假人。”

    “……就、就像是不死生物一样吗？”

    索利斯的声音居然有点颤抖。

    “我也是这么想。可是久远的说法好像不是。看来并没有使用魔法，而只是纯粹的机器。”

    “这个是……机器？”

    魔道具科导师的仙珐也很有兴趣地看着女仆机器人。

    仙珐的肚子，很可爱地“咕噜咕噜”响了起来。

    “我居然会……！”

    仙珐一张脸面红耳赤。

    被香味引起了食欲，索利斯也突然觉得肚子好饿。

    虽然不确定被关在这个空间里多久了，但话说回来，自从在旅馆里吃过晚餐以后，就没再进食过了。

    女仆们把阿美兹基王国的早餐摆在索利斯等人面前。

    “你们大概什么都没吃吧。很抱歉，没什么好东西招待，请吃吧。还有很多，尽量吃。”

    杜瓦微笑地刚说完……

    “呜哇，超感谢的！”

    罗杰开始唏哩呼噜地吃起了东西，吃相十分难看。

    在罗杰吃过每一道菜之前，索利斯等人没有一个人开始动筷。

    “哈哈哈，我没有下毒啦！”

    杜瓦看穿了索利斯等人的想法，笑着说道。

    “有毒？咳咳、咳噗。”

    罗杰被噎到，慌忙地喝了一口茶。

    这样很明显地，连茶也没有毒。

    “你、你们拿我来试毒啊？”

    静淡淡地说道：

    “……本来是没这个打算的。因为，根本没想到会有笨蛋毫不犹豫地就开始吃了起来。既然如此，当然要好好利用一下咯。”

    然后，她很优雅地喝了一口味增汤。

    “这味道不错。”

    索利斯等人也跟着开始吃了起来。

    其实，一开始索利斯就不觉得杜瓦会让他们进到塔里之后，再下毒毒害他们。因为怎么想这实在都太不合理了。

    他之所以会观察罗杰的吃相，只是为了预防万一而已。

    “……嗯，好吃。”

    索利斯坦率地说道。

    调味虽然比较淡，料理也很简单，但反而让饥饿的身体很快就能吸收。

    大家都在一瞬间就吃得精光。

    只有不能吃饭的真白没有动筷子。

    “嗯？你的食欲不好吗？”

    杜瓦问道。真白回答着：

    ‘我不能吃饭，因为我没有内脏。’

    “啊？”

    杜瓦的表情越来越讶异。

    ‘其实我只是一具骸骨而已。’

    “……莫非在遗迹里索利斯带着的骷髅就是你吗？”

    真白点点头。

    “喔……不愧是狄玛的子孙耶……我在遗迹时就有这种感觉，你好像有自己的意志一样。”

    杜瓦感到很佩服。索利斯说道：

    “跟现在的你一样，是以碎片的力量在不完全的状态下复活的。”

    杜瓦苦笑着。

    “喂喂喂……子孙居然拿到碎片了喔……狄玛那种随便的态度实在是让人伤脑筋……反正他一定是随便放在什么家里的仓库之类的吧。”

    猜对了。

    “……你好像很了解我的祖先耶。而且一直狄玛狄玛的叫着……好像你们是朋友一样。”

    “我们本来就是朋友啊。”

    杜瓦直率地承认。

    嗯嗯，索利斯或多或少也有这样的预感。

    “……我跟狄玛，还有创造出这个空间原来世界学院都市的贝南萨.阿尔奇美蒂斯都是好朋友喔。十几岁的时候，狄玛跟贝南萨来到阿美兹基王国留学，我们随即臭味相投，几乎每天上山下海，去遗迹探险游玩。由于学校的课几乎都跷得差不多，因此我们得到了一个‘三笨蛋’的称号。要不是我身为国王的话，说不定就能一直过着那种快乐的日子呢……”

    杜瓦很怀念似地说道。

    他的表情，跟索利斯在梦里看到的狄玛表情一模一样。

    “我们会找到久远，也是一起去遗迹探险的时候发现的喔。当然，我们一开始并不知道她就是<贤者之石>。狄玛跟贝尔萨一看到有倒在眼前的裸体美少女，就嘻嘻嘻地色心显露无遗，因此久远只喜欢跟着我。不知不觉中，我就变成了她的主人。”

    “我的祖先到底在干吗啊……”

    “之后，除了我之外的王位继承人，个个皆因为暗杀或生病而相继死亡……因此我在二十岁的时候就当上了第十四代的国王。明明没有半点魔法的才能，却因为<贤者之石>的力量而能够凌驾于暗杀者或想要叛变的人之上，不知不觉中竟得到了‘魔王’这个称号。一个没有权力的花瓶国王，居然被叫成‘魔王’……哎呀哎呀。”

    杜瓦苦笑地耸耸肩。

    然后，他眯起眼睛说道：

    “不过，也因为这个难得的机会，我决定要完成‘魔王’的使命。”

    “使命……？”

    索利斯感到一股寒意，反复咀嚼着这几个字。

    “有一群真的想要征服世界的笨蛋，很不幸地正好是权力的中枢份子……我早就好几次想要肃清他们了。但我知道，就算我解决掉他们，还是会有其他想要得到权力的笨蛋出现。当时的王国，状况真的已经糟透了……没有权力的国王才稍微有点干劲想要出来改革，国家已经是无可救药的状态了。就在这时候，这群笨蛋居然向邻国赫密斯王国发动战争。”

    “天地战争……！”

    “现在好像是这么称呼的吧……我就想，要利用这场战争，把国内的脓包全部清楚干净。因此，我透过已经爬上赫密斯‘十二伟大魔法使’地位的贝南萨，秘密地进行让阿美兹基在败战后依然能够维持国体的工作。本来应该是可以进行得更顺利的……没想到笨蛋们居然还挺努力的，结果战火波及了整个大陆领土，变成一场不得了的大战争。久远为了保护我，做了很多乱来的事情……不过，正因为如此，我才能顺利地营造出‘魔王正是万恶的根源’这个形象。”

    索利斯一脸愕然。

    照理说应该是天地战争中最大的敌人魔王杜瓦.爱塔尼亚，其实一开始居然是自己想要以万恶魔王的身份毁灭掉自己吗？

    “……莫非，把<黄泉>跟<燃烧野原>交给狄玛的人……”

    “嗯，是我啊。”

    魔王本人居然暗中帮助英雄，这根本是意想不到的事。

    杜瓦摇摇头。

    “为什么？要是久远帮忙的话，应该能够减少一点牺牲啊。”

    “要是她知道这场战争的最后，我打算赴死的话，你觉得久远会愿意帮我吗？”

    “这……”

    “……我可以做得到的，就只有偷偷把碎片交给狄玛等，我所信赖的人，削减久远的能力而已。还有，避免她来阻挠我被杀，把她派到遥远的战场去。”

    ……昨天，久远问索利斯：

    是否有觉悟即使牺牲他人也要达到自己的目的。

    杜瓦就有吧。

    为了让阿美兹基王国得到和平的这个最终目的，不但连自己的性命、爱慕自己的久远，还有多数的国民，甚至是多数其他国家的国民，杜瓦都有牺牲他们的觉悟。

    老实说，索利斯没办法坦率地肯定杜瓦的行为。

    如果没有利用战争来匡正国家这个目的的存在的话，战争本身应该可以少牺牲很多人。

    但历史的事实是：战后，贝南萨.阿尔奇美蒂斯的确依照着杜瓦的意思，倾全力让这个世界变得更好。

    现在正享受着和平的索利斯这些后代子孙们，没有权利来否定杜瓦的作法。

    但是……

    “这样不行！”

    一脸神妙的表情听着杜瓦说话的梅突然大叫。

    “什么不行呢？”

    杜瓦沉稳地反问。

    “昨天我要久远从现实世界里拿了几本近代历史的书来，至少在我看到的情况下，世界正如我所预想的……虽然不是百分之百，但至少是在往好的方向发展。曾是阿美兹基毒癌的军阀解体，优秀的人才都能担任要职，国家间的交流变得盛行，文化、社会、技术、经济等各方面都发展到世界级的水准，就连学院都市都有了。你能够跟现在这些在场的朋友们认识，也是因为这样的原因吧？”

    “话是这么说没错。不过……那些历史性的考量还有政治、社会等等的，那么难的事情我不懂……但是……”

    梅一副快哭出来的样子。

    “那么，你难道不喜欢久远吗？”

    ……杜瓦的脸，一瞬间柔和的笑容消失了。

    “听起来很没有伦理性，所以我不知道你所说的‘但是’又‘那么’的是什么……不过，相处了十年以上，和她算是有点感情吧。”

    杜瓦的语气变得跟刚刚不同，感觉像是在打马虎眼的样子。

    索利斯开口说道：

    “……我透过碎片看到了以前的情景。就在狄玛杀死久远的瞬间，她到最后的最后都还是在挂念着你。”

    “……是喔。”

    索利斯提出问题。

    “……虽然算是间接造成的，但难道你不后悔把久远逼死吗？”

    杜瓦漆黑的眼眸看着索利斯。

    漫长的沉默之后，杜瓦寂寞地叹了一口气。

    “——久远她，不，<贤者之石>是不能存在于这世界上的。”

    听到杜瓦如此断言，索利斯显得有些愤慨。

    “……的确，<贤者之石>有很强大的力量……但这种否定基本存在的说法实在是……”

    杜瓦没有回答索利斯的话，他只是淡淡地说着：

    “……<贤者之石>是至今两千年前以上就存在于这个大陆——通称‘鬼’的人所做的。”

    “……嗯，我想应该也是。”

    “根据我从久远那里问来的情报，‘鬼’本来不是这个世界的居民，而是从异世界来的移民。不，应该说是逃亡者吧。他们从快要灭亡的原来世界，逃亡到了这个世界。”

    “是喔……”

    虽然不知道是真是假，不过听起来让人觉得很有兴趣。

    索利斯本来就喜欢历史。

    “我有问题，你刚刚说他们是从异世界来的。但在我所知道的情况下，从来没有听过‘鬼’的世界。是因为还没被发现吗？”

    不论是精灵魔法、召唤魔法还是幻术，基本上大部分的魔法都是跟异世界接触，然后将那个世界的物质或生物法则引导到这个世界来发动。

    由于发现新的异世界也就有可能发现新的魔法体系，因此很多魔道士都拼了命地在寻找新的异世界。

    “并不是没有被发现哟，索利斯。我不是说了吗？他们灭亡了。就是字面上的意思，整个世界都毁灭了。”

    “什么……！这种事，有可能吗……？”

    索利斯惊讶得说不出话来。

    杜瓦继续说道：

    “……‘鬼’的社会拥有比这个世界还要进步许多的文明。对他们而言，不只是可以引导异世界的东西去到他们的世界，甚至他们自己本身可以跨越次元移住到邻近的世界去。刚刚的那些女仆机器人，也是‘鬼’的文明制造出来的。你们在外面遇到的奇美拉也是一样。那种生物，召唤兽里没有吧？”

    “奇美拉……”

    “街道上那些林立的奇怪高塔也是，只有这座高塔的内部不同，那是因为这里是‘鬼’原来世界的建筑物。‘由于资源枯竭所以利用生物盖建筑物’。听起来是头脑有点问题的家伙所想出来的产物。”

    “……的确听起来是一些不太正常的家伙……因为是那些家伙所制造的东西，所以你才会说<贤者之石>不好吗？”

    不知不觉中，索利斯的语气听起来很像是在跟老师对话的学生一样。

    “你知道制造<贤者之石>原来的目的吗？”

    杜瓦反问他，索利斯点点头。

    昨天久远曾经告诉过他。

    “……是不老不死吧。”

    “没错。”

    杜瓦点头。

    “<贤者之石>的最终目标，就是‘否定死亡’。嗯嗯，讨厌死亡是生物理所当然会有的想法。那些奇美拉们，就是在研究否定死亡的过程中所出现的产物……‘鬼’在经历无数疯狂的行为之后，终于完成了不算完全否定、但能够克服死亡的手段。这个世界虽然只有久远一个，但在‘鬼’的世界文明里，<贤者之石>听说可以量产的。”

    “<贤者之石>的量产……！”

    根据久远的说法，让一个人复活之后，<贤者之石>就会失去其力量。

    但如果有复数的<贤者之石>呢？

    真白、仙珐、杜瓦，每个人都能够得救了。

    （这样不就是快乐的结局了吗……）

    因此，索利斯刚刚的疑问越来越深。

    “……有那么高度的文明，为什么‘鬼’还会灭亡呢？”

    “就是因为让人复活了啊。”

    杜瓦很自然地说道。

    “……？”

    索利斯无法理解，搞不懂地歪着头。

    索利斯以外的众人……除了一副很无聊的样子打呵欠的仙珐，其他人好像也都听不懂。

    杜瓦有些愉快地说道：

    “‘就算人死了，再让他复活就好了。’——这种事情，会使得相对来说有一个东西的价值下滑，那是什么东西呢？”

    “价值……下滑……？”

    “就是生命啦，索利斯。”

    仙珐一副很无聊的样子说道。

    “生命……！”

    索利斯这才恍然大悟。

    “你虽然很小，不过很聪明呢。”

    “当然啦，我是天才少女嘛。”

    “嗯嗯，好可爱哟。天才幼女。没错，就是你所说的。”

    “……不要叫我幼女啦！”

    “正如幼女小妹说的，如果死了之后还可以复活，那么相对地就代表‘生命的价值会下滑’。本来应该只有一条命，失去时就结束一切，无法取代，绝对崇高的东西，现在变得失去之后还是可以再要回来。”

    索利斯想起来了。

    当他听到久远说死者可以复活时，他是怎么想的？

    ——就算仙珐死了，让她再复活就好啦——

    索利斯现在才惊觉到，自己的想法有多么扭曲，不禁全身发抖。

    “……这种像是颠覆生物有史以来大前提的思想变迁，在‘鬼’的社会里并没有办法好好地对应。不只如此，复活技术所引起的各种问题，为了商量对策，每每变更法律或是极端侵害人权。因此，社会加速混乱。担负起‘死’这种自然现象的伦理刹车被破坏掉了，‘鬼’的社会不停地重复着迷走跟暴走——最后，引起自我毁灭的无意义大战，‘鬼’的世界就因为其高度文明而灭亡……嗯，仔细想想，也许这是理所当然的事情吧。人类……不，生物花了数十亿年所创造出生与死的构架——‘生命的结构’。一个‘生命的结构’被破坏掉的社会，不管是哪个天才政治家，恐怕都没有办法想出可以顺利因应的对策吧。”

    杜瓦寂寞地叹了一口气。

    “‘鬼’从将要灭亡的世界逃到了这个世界来，不到一百年就完全灭绝。不知道是跨越世界的影响，还是有生病之类的理由，‘鬼’似乎不想要留下子孙。不过，不只是遗迹，魔法跟文字等种种文明都可以看到原来那个世界残存的部分。现在大陆公用语‘英语’，还有以前阿美兹基王国广泛使用在魔法名称上的‘汉字’，两千年来各个国家采用的货币‘萨克’——‘元（CIRCLE）’都是。以往延续至今的贵族跟魔道士一族的姓……艾力克桑德勒、帕拉凯路丝斯、法拉玖尔、克洛沃理、卡里欧斯托罗、阿尔奇美蒂斯、桑杰鲁曼，还有国名赫密斯，这些都是‘鬼’的世界里，在魔法或科学范围里有杰出表现的人。以下只是我的假说，不过，我认为这个世界会产生‘魔法’这件事，应该是他们打开了次元的洞，移住到这里的副作用。导致我们跟其他异世界变得比较容易接触。还有……‘故事’也是这样的吧。比如说鲁萨路卡的<王者之剑>，名称是来自‘亚瑟王传说’。狄玛的<阿斯克雷皮斯>则是取自于‘希腊神话’。明明是很有名的东西，却是出处不甚清楚的传说或神话，这是因为大多数是由‘鬼’的世界传进来的缘故吧。”

    “……………………啊～”

    索利斯深深地叹息。

    就算不是历史学家跟民俗学者，一般人听到这些新的事实一定也都会赞叹不已。索利斯的知识欲望被大大地满足了。

    如果杜瓦现在所说的话被公布出去，肯定会在历史上留下崭新的一页。只可惜，没有方法可以证明这些事实。

    魔王本人也不可能当证人。

    杜瓦微笑着。

    “……好啦。索利斯跟金发的大胸部小妹，最后的部分虽然有点脱离主题——不过你们应该知道，为什么久远不能存在了吧。”

    ……没错。

    杜瓦本来是在讲述这个理由的。

    话说回来，索利斯曾经听过“一个人的性命比世界还要沉重”这句话。

    以前他曾经以为这是什么呼吁重视性命的标语，但一听到‘鬼’的世界下场是如此，他便知道，这是不容质疑的‘事实’。

    就是因为性命比世界还轻，所以“鬼”的世界灭亡了。

    “我为了让社会变得更好，因此选择担当起魔王的使命。我不能去肯定光是存在就会造成社会混乱的东西。”

    “…………”

    索利斯沉默了。

    “索利斯.艾力克桑德勒，还有爱萨克.拉姆撒斯……就是你吧。虽然我没有问得很详细，不过听说你们想要否定心爱的人死亡这件事吧。”

    索利斯跟爱萨克的脸上露出紧张的神情。

    杜瓦的语气十分温柔，但却像是要渗透人的心灵深处似的。

    “从否定死的那一瞬间开始，你们就成为世界的敌人了。事情没有那么简单，说是你们有没有觉悟牺牲自己或杀死他人而已；而是就照着字面上的意思，你们是否有即使毁灭世界也要贯彻这份爱的觉悟？”

    面对杜瓦的问题……

    “…………如果是我一个人的话，只要偷偷不被人家发现……”

    ……爱萨克小声地说。

    “啊哈哈，真像是现代的年轻人呢。”

    杜瓦的语气虽然没有责备的意思，但爱萨克的表情却显得有些不满。

    “爱萨克，令人意外地……有时候一个人的行动就能够改变世界喔。”

    ……三百年前，实际上真的因为自己的行动而改变世界的男人这么一说，还实在是有说服力。

    “不过，要是小心不被人发现，偷偷做的话也是有可能会成功的。只不过，你永远不知道谎言这种东西会从哪里冒出来，一定会有人听说你让谁复活了这件事吧？‘那我是不是也能做到呢？’‘只要找找看的话，说定会有另外一个<贤者之石>？’‘如果异世界的人做得出来，我应该也能做得出来吧。’……然后，这些扭曲的想法就会产生悲剧。你怎么敢说，一定不会把世界给毁灭掉呢？”

    爱萨克沉默了。

    索利斯突然瞄了一眼仙珐、洁儿妮卡跟静的脸。

    就像杜瓦所说的，让她们三个人背负了残酷命运的男人，正是因为知道了<贤者之石>的存在而暴走的哈洛尔德.浮士德。

    杜瓦谁不好选，正好选中了想要拯救仙珐的爱萨克。问他“你觉得在仙珐身上发生的这种悲剧如果是自己引起的也无所谓吗？”这样的问题。

    “……很抱歉，话说得这么久。”

    杜瓦像是要做结尾了。

    他的口气，就像是毫不在意地聊着天南地北的态度一样。

    “因为，我就快死了啊。所以想说最后的日子应该多讲点话。”

    听到他所说的话，索利斯等人都瞪大了眼睛。

    “呵呵，其实我现在也是很勉强地在这里说话喔。我想久远应该没有注意到吧……我待在这座塔里，应该最对撑不到一天了吧。要是我死了，这次就真的无法再复活了。我已经命令这些女仆机器人把我的尸体处理得毫无痕迹……不过，我到现在也还不知道，为什么我的尸体会出现在卡特凯渥斯市的遗迹里呢。我本来以为，我死了之后会被曝尸荒野，然后烧到连骨头都不剩呢。”

    结果，仙珐马上回答道：

    “杀了你的鲁萨路卡.巴米理欧，利用<彩虹>藏起了你的尸体，然后假装你是被自己的大魔法所消灭。之后她偷偷地把你的尸体交给狄玛.艾力克桑德勒。因此，把你的尸体藏在遗迹里的，应该是狄玛吧。”

    这应该是昨天晚上仙珐做的梦。

    “原来如此……真是的……大家都对我太好了。”

    杜瓦苦笑着。

    “……算了，先别谈这个。要是久远知道了我是依照自己的意愿而不愿复活的，她就没有跟你们敌对的理由了。我会把听从你们的话当成是遗言转达给她的。”

    杜瓦看了看索利斯跟爱萨克。

    “……之后的事，就让你们自己去好好想想了。”

    两个人继续沉默着。

    真白像是要确认似地问道。

    ‘你真的觉得这样好吗？’

    “好啊。当年我死之前，一直很在意死后的世界是否真的会变好。能够亲自确认，我已经没有任何遗憾了。”

    最后像是要讲给自己听似的。

    “……那么，你们赶快回到自己的世界吧。”

    “回……话是这么说，可是我们并不知道该怎么脱离这个世界啊。”

    看到索利斯一脸困惑，杜瓦很直率地回答：

    “使用<世界>的时候，久远消耗了很多能量。因此这个世界的墙壁其实还挺脆弱的。很多地方都很不安定，应该到处都有破绽才对……我可以确定的是久远使用<世界>的地方……也就是遗迹里摆放我尸体的地方。如果在那里，只要是优秀的魔道士，应该都能跟现实世界接续。只要在那里祈求‘想回去’，应该就能打开联系现实世界的大门。”

    “有那么简单就能出去吗……可是，如果出去了又同样被关起来的话……”

    这次是索利斯跟爱萨克都在一起那还好，万一只有真白或是仙珐被抓的话，那就真是大事不妙了。

    “<世界>听说在碎片之中是最消耗能量的，短时间之内不可能使用好几次。当<世界>再度可以使用之前，我应该也就死了吧。所以你们尽管放心好了。”

    杜瓦微笑地说道，但索利斯的心情却很复杂。

    ◎

    告别了杜瓦，索利斯等人走出高塔。

    ……外面开始下起雪来。

    刚刚还艳阳高照，热得不得了，说不安定也该有个限度吧。

    众人再度回到塔里跟杜瓦借防寒用的披风后，又继续前往遗迹入口的艾斯卡列那火山…………

第6卷 第七章

    风雪逐渐变强，离开市内街道时已经变成了暴风雪。

    由于众人都施有风的防御魔法，因此雪不会直接碰到肌肤或衣服。但冷还是照样会冷。

    虽然也曾经想过先回到杜瓦的地方休息等待暴风雪过去，但最后决定在久远回来之前先离开是为上策。

    爱萨克走在最前面。索利斯、真白、仙珐和静紧跟在后。

    真白已经变回骸骨的样子。

    再后面一点是梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡、罗杰等人，他们一边讲话一边走。

    “太好了呢，索利斯。还有真白.安那塔西亚。”

    暴风雪之中，仙珐突然冒出这么一句话。

    ‘？’

    “什么事啊？”

    两人一脸讶异。

    “这样就能达到你们的目的了。”

    “……！”

    听到仙珐这么说，索利斯瞄了一眼走在前面的爱萨克。

    爱萨克虽然没有回头，也保持沉默，但他一定听到了仙珐所说的话。

    跟爱萨克有着同样目的的静瞪着仙珐。

    “……仙珐，你是认真的吗……”

    “当然了。我并不打算靠<贤者之石>的力量活得更久。不过，倒不是杜瓦.爱塔尼亚说的那种什么为了世界又或是为了社会之类的原因。”

    “……仙珐，为什么你那么坚持呢？”

    静悲伤地问道：

    “哼，这就是我的生存之道。我绝对不会改变。”

    仙珐继续说道：

    “……萨克，你现在好像还在思考一些有的没的是吧，如果你那么做的话……”

    “…………”

    爱萨克还是没有回头。

    “——如果你那么做的话，我就自杀。”

    啪！

    爱萨克惊讶地转过头来。

    静跟索利斯还有真白也惊讶地看着仙珐的脸。

    仙珐露出很坏心的笑容。

    “呵呵呵，我就说你是败犬啦……不要尽做一些无谓的事情喔。”

    “帕拉凯路丝斯……大人……”

    爱萨克懊恼地呻吟着。

    ……仙珐果然很恐怖，索利斯打从心底这么想。

    这是阻止爱萨克最好、最确实的方法。

    与其跟他约定不准使用<贤者之石>，不如威胁他“要是用了我就自杀”。这样就不是依照爱萨克的意思去决定事情的走向，而是仙珐本身先让复活这个行为本身变得没有意义。

    只要让死者复活过一次，<贤者之石>就会消灭，不可能再复活第二遍。

    “……被<贤者之石>束缚的人生我已经受够了。你们也差不多一点，该是理解这一点的时候了吧。喀撒尔.浮士德，爱萨克.拉姆撒斯。”

    仙珐越过伫立在原地的爱萨克跟静，一个人往前走掉了。

    索利斯跟真白慌张地跟在她身后。

    “……这样真的可以吗？”

    听到索利斯的问题后，仙珐回答：

    “你很烦耶。”

    “……是吗？那我知道了。”

    跟仙珐争的话，一定争不过她的。

    所以这对索利斯而言，算是极度幸运的事。

    为了达到目的的最大难关消失，没有比这更幸运的事情了。

    然而，索利斯却一点也高兴不起来。只不过，他现在无法错过这个幸运的机会。

    “……那，我就不客气地把<贤者之石>用在真白身上咯？”

    “嗯嗯，你就那么做吧。”

    ‘索利斯……’

    真白好像想要说些什么。

    “……我想要跟你在一起。我想要听到你的声音，我想要碰触你的肌肤，我想要……”

    ‘想要跟我做爱做的事吗？’

    “……嗯嗯。”

    索利斯坦率地点头。

    “……那、那不是最重要的理由喔。我是希望你可以吃到好吃的东西。希望你可以感觉到泡温泉舒服的感觉。希望你感受到唱歌的喜悦……”

    ‘我也希望跟索利斯做爱做的事呢。’

    “……不要讲那种令人害羞的话啦……”

    ‘嘿嘿嘿，开玩笑的啦。我才不是那么色的女生呢。’

    “什么跟什么嘛。”

    ‘啊哈哈。’

    “……你、你们这对笨蛋情侣……！”

    仙珐脸部抽搐地说道。索利斯脸都红了。

    ‘不过，杜瓦大人有说呢。’

    “……”

    索利斯沉默了。

    ‘否定死的时候，就会成为世界的敌人——’

    “…………”

    两个人暂时沉默地走了一会儿……索利斯突然露出苦笑。

    “……这个嘛，就不要让别人知道，偷偷地做就好啦。”

    索利斯说出了现在年轻人会说的话。

    结果，自己只不过是一个学生——一个人生经验很少的孩子罢了。

    尽管能够理解杜瓦所说的话是正确的，但索利斯还是一点实感也没有。

    社会跟世界的事他一点也不懂。

    所以他也无法做出与世界为敌的觉悟。

    他不会觉悟的。

    为了想要跟喜欢的人在一起，他的眼前有一堆该做的事。他只是像个天真的孩子一样往那个目的奔去而已。

    “很抱歉。我是个不受教的学生呢，杜瓦老师。”

    索利斯自嘲地喃喃说道。

    一行人继续往前走。

    风雪越来越强，白雪覆盖了大地。

    恶心的植物全都被埋在冷雪之下。

    众人的脚跟厚厚的雪奋斗着，朝着远处的艾斯卡列那火山的黑影努力往前走。

    由于太过寒冷，众人的脸上都露出了疲劳的神情。

    还需要再多久呢？

    也许先在这里休息一下比较好。

    反正怎么挖都会有温泉，这对于取暖来说很有用。

    “喂，先休息——”

    正当索利斯要开口说话的时候——

    他的视线里，出现了一个黑影。

    “——我不会让你们逃走的。”

    久远.爱塔尼亚面无表情地瞪着他，已经准备好了战斗姿势。

    ◎

    万白丛中一点黑。

    一片白茫茫的景色之中，一个黑发又穿着黑色和服的少女走了过来。

    “为什么你会在这里……”

    看到索利斯动摇的态度，久远答道：

    “……我本来是为了休息才回到这里来的，没想到你们正好朝着我走来。”

    看来索利斯等人在这个空间里的什么地方，久远都知道。

    应该是察觉到他们要回到原来的世界，所以赶来阻止的吧。

    “……果然，不能对敌人仁慈。早知道就应该先解决掉你们，真是一群麻烦的家伙。”

    久远淡淡地说道。

    爱萨克走到众人面前，拿出剑。

    索利斯跟凯洛儿也站在爱萨克的身后，各自拿着风跟水的魔杖。

    真白拿着暗跟火之魔杖在索利斯身旁待机。

    静则是拿着光跟土的魔杖在凯洛儿身边待机。

    其他人先退到了后面。

    虽然很难说这是准备齐全的状态，但总而言之要以布阵来说的话，这样已经是最好的选择了吧。

    “……久远，你打算在这里开战吗？”

    索利斯确认久远的意思。

    “当然。”

    “……是吗？那我不会客气哟。”

    对索利斯而言，眼前的障碍只剩下久远而已。

    “……如果要投降的话就趁现在。”

    爱萨克淡淡地说道。久远回道：

    “……那是我要说的话。”

    “你真的这么认为吗？”

    根据杜瓦的说法，久远现在应该消耗了不少能量。

    她刚刚自己也说，是为了休息才回到这里来。

    说不定，她刚刚在现实世界曾跟碎片的持有者交战过。

    昨天战斗的时候因为几乎完全交给爱萨克一人，因此没有介入的余地。不过索利斯跟凯洛儿昨天也都在一旁观战，因此今天应该可以合作好好打这一战才对。

    虽然很难说目前的状态是万无一失……不过冷静想想，应该还是比久远有利。

    “……那我就证明给你们看！”

    首先发难的是久远。

    爱萨克为了迎击而往前疾奔。

    索利斯对着爱萨克使出精灵魔法。

    “化为无敌铠甲！”

    等级A的风精灵<风王甲胄>。

    连子弹头可以挡掉的风之结界，包住了爱萨克的身体。

    这不只能提升防御能力，由于完全切断了狂风暴雪的压力，因此爱萨克的速度也变得更快。

    “基本攻击然后退开！”

    “了解。”

    听到索利斯简短的指示，爱萨克回答得简洁有力，一剑朝久远砍下。

    虽然两个人的技巧看起来差不多，但她用的是习惯的刀，爱萨克的则是在战场上捡来的普通剑。相较之下，久远的斩击还是又快又锐利。

    咯！咯！咯！咯！

    火花四溅，双方战得难分难解。

    爱萨克看来略微处于下风。

    “……你的力量是无法赢过我的。”

    久远连汗也没流一滴，面无表情地说道。

    “……是这样的吗？”

    爱萨克淡淡地往后方一跳。

    “——！”

    看到爱萨克爽快地退开，久远不禁有点动摇。

    这时换凯洛儿上场。

    “贯穿攻击！”

    就连铁壁也会被炸出洞，以直径两公分左右的魔力压缩无数的冰弹朝久远射去。

    等级A的水精灵<冰烈袭绝弹>。

    久远知道要是正面迎战绝对会吃亏，因此往旁边一跳之后，滚落在地面避开了。

    不过，她还是没办法完全躲过。冰弹打中她的左手，伤口喷出了鲜血。

    另一方面，索利斯趁爱萨克跟久远交战之时，跟真白换来了风之魔杖跟火之魔杖，集中精神吟唱还用不习惯的魔法。

    他把魔法施展在爱萨克手上的剑。

    “化为炎之魔剑！”

    本来不是魔剑，只不过是一把普通的剑，现在却像爱萨克爱用的魔剑<朱雀>一样，刀身喷出了火焰。

    等级C的火精灵<极炎之剑>。

    这是让火焰栖息在剑上之术。虽然曾经学过，但索利斯从来没有机会实际演练。

    “这是……”

    爱萨克显得有些惊讶。

    “威力虽然不及<朱雀>，但用起来的感觉应该差不多。我也用魔力让它的强度增加了。只是，大约只能持续十分钟。”

    “多谢！”

    爱萨克简短道谢后，马上又冲向久远迎击。

    两个人再度杀得难分难解。

    每每碰到爱萨克的剑，就有火焰喷出。久远不禁皱眉。

    “切！”

    久远后退，爱萨克的剑用力一挥。

    “旋朱雀！”

    剑身施放出巨大的火之鸟，火焰直击久远。

    久远黑色的和服烧了起来。

    “唔……”

    索利斯跟凯洛儿不禁皱眉。

    只有爱萨克毫不犹豫，想要趁久远被火焰包围，加速进攻。

    但这一击却被久远的刀给弹开了。

    尽管和服完全被烧成灰烬，久远的裸体却毫发无伤。

    刚刚被凯洛儿魔法攻击的伤口也已经恢复了。

    昨天虽然也曾亲眼目睹，但这惊人的恢复力实在是令人咋舌。

    爱萨克大叫：

    “不要害怕！她现在应该是为了再生在蓄积能量。”

    “知道了！”

    索利斯回答。

    爱萨克的话应该是对的。

    索利斯想到昨天晚上梦里，久远受了无法再生的重伤，最后才会被狄玛所杀。

    因此，久远绝对不是不死之身。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    “……去死吧！”

    爱萨克火焰缠绕的豪爽一击。久远则趁势也迅速攻击。

    面对毫不在意火焰的久远，爱萨克有点处于下风。

    但爱萨克只要一觉得有点危险，便会马上往后退。

    紧跟着想要追击的久远，就会被索利斯跟凯洛儿的攻击魔法袭击。

    然后调整好姿势的爱萨克再度攻击久远。

    这接连不断的波状攻击，果然让久远的脸上开始显露疲态。

    战斗基本上都是爱萨克跟久远一决生死，但爱萨克只要觉得危险便可以退开，久远则是追击不了也无法后退。两者在身心上的负担有很大的差别。

    持续了好几轮的攻防之后，爱萨克的剑上火焰突然消失了。

    <极炎之剑>的效力没了。

    爱萨克毫不慌乱地往后退。

    索利斯在剑上再度施展魔法。

    久远停止追击，往后一跳，拼命地喘着气。

    索利斯说道：

    “……久远，放弃吧，如何？”

    “别开玩笑了。”

    久远马上回应。

    “……不过……你们果然很强。刚刚用这个姿态并不是瞧不起你们……不过，目前这个样子看起来是很难赢过你们……”

    久远叹了一口气……

    “……没办法。我要变成战斗模式了。”

    索利斯等人听不懂久远的意思，一脸讶异。

    全裸的久远把刀插在雪地上，两手一张。

    雪白的身体突然散发出黑光。

    这好像有点不对劲。

    索利斯跟凯洛儿直觉开始高速吟唱咒文。

    “爆破吧！”

    “贯穿！”

    等级C的火精灵<烈炎豪弹>——无数的火弹。

    等级C的水精灵<冰弩>——无数的冰弹。

    毫不留情地直击久远。

    但久远却毫发无伤。

    她的双手，她的身体都开始巨大化。

    黑色闪耀的鳞片覆盖住冲出身体的强韧筋肉。

    紧接着，她的脚跟身体继续巨大化。

    嘴巴裂开。眼睛闪耀着灿烂的金色。一瞬间巨大化后/已经完全看不出美少女的样子，她变成了像是鳄鱼一样的恐怖异形。

    她的头上长出四只巨大的角，背后还长出六片巨大的鸟翅膀/翅膀是白色的。

    这跟被称为龙的生物很像。

    是一只背上长着白色翅膀，身长十五公尺的巨大黑龙。

    “……龙……”

    看到她的威容，索利斯等人都倒吸了一口气。

    那不是大陆最南端龙山脉里栖息的前脚进化成翅膀的巨大蜥蜴“翼龙”，也不是现在已经绝迹了的巨大蜥蜴“恐龙”，而是异界生物“龙”。

    自古以来，龙这种生物就被全世界的人以特别的眼光对待。不但在各式各样的英雄故事里登场，甚至有地方把其当成是神一样地崇拜。

    惊人的生命力、高度的知性。

    其中也有会讲话，能使用魔法的个体。

    智能较低，生态也跟其他爬虫类没什么差别的小型种类偶尔会被当成宠物来养，但其他高级的龙则是很少被召唤成功。就算成功了，要将其留在现代世界里也因为需要强大的魔力，因此很难把它当作召唤兽来使用。

    能够自由操纵龙的召唤术士在这个世界上应该没有几个人吧。

    眼前的龙是久远变身的，严格来说并不能算是异界生物。

    但她的威压感就是传说中龙才会有的。

    跟因为心理障碍而害怕看到的不死生物不同——索利斯看到龙，则是以生物的本能感受到恐怖。

    GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————————！

    久远怒吼。

    这一声咆哮就连大气也激烈震动。景色几近扭曲，让人不禁身体一缩。

    “……这就是久远的……战斗模式啊……”

    索利斯有点尴尬地笑着。

    “身、身体那么大，就可以随便我们攻击耶。对吧，凯洛儿？”

    索利斯拼命地强忍住害怕说道。

    “没、没错啊，索利斯大人！这种，只、只、只是身体大的蜥蜴，根本不是我们魔法的对手！”

    凯洛儿也是脸部抽动地勉强说出有自信的台词。

    ‘……我倒要看看，你们的自信会持续到什么时候？’

    龙的嘴巴发出少女淡淡的声音。

    “久远……！”

    ‘我要上了。’

    久远很有礼貌地先宣告之后，嘴巴里集聚了红光。

    “全部的人都散开！”

    仙珐大叫。

    听从了她的指示，不只是索利斯跟爱萨克还有凯洛儿，在后方待机的梅跟光也随即慌忙逃出。

    隔了几秒钟后，久远的嘴巴便放出强烈的火焰。

    那是直径五公尺以上的巨大火柱。

    直接射出的火柱将久远前方五十公尺以上的范围内都焚烧殆尽，像是雪溶般迅速——当然下面都是一片焦黑。

    听说龙主要是以气息为攻击手段，看来久远也一样。

    吼啊啊啊啊啊————————————————！

    现在根本没有时间赞叹气息的威力，久远的嘴巴这回则是聚集了蓝白色的闪电。

    看准了这个时差，距离久远最近的爱萨克迅速冲刺。

    他持剑水平，一跳想要砍进久远的喉咙。

    “喝啊啊啊啊啊————！”

    惊人的气势。

    神速的冲刺。

    久远为了迎击爱萨克，放弃蓄积能量，马上就喷出气息。

    “翔朱雀！”

    现在就看是爱萨克的火焰剑先刺穿久远的喉咙，还是久远的蓝色闪电先击落爱萨克了。

    结果是，久远赢了。

    尽管蓄积能量到一半，但这一电击还是超过了前方十公尺以上的范围。

    在极近距离下受伤的爱萨克，一瞬间身体失去了自由，就连剑也握不住，整个人倒在地上。

    “唔……唔，啊……啊……”

    爱萨克全身痉挛，微微地呻吟着。

    要是一般人的话，早就被电死了。

    看到爱萨克倒在眼前无法动弹，久远用她粗壮的前脚随意地一拨。

    爱萨克毫无抵抗能力地飞出了二十公尺左右，然后又落在雪地上。

    然后，他就这样失去意识，完全不动了。

    但在那个位置的话，应该就不会被气息攻击到吧。

    ……已经无法战斗的爱萨克，久远刻意让他避难去了。

    ……她这种天真的态度——不，这种温柔的部分，难道无机可乘吗？

    索利斯思考着。

    “看我的<光轮天冲刃>！”

    持有光之魔杖的凯洛儿发动攻击。

    等级A的光魔法。

    光精灵化为圆形的雷射刀，将所有的东西斩裂——这是在这一群人之中，与索利斯的<献给暗涡的祭品>并列为最强的魔法。

    在充满魔力的空间里，比平常威力还要强大的光轮直奔久远的身体。

    直击。

    但被黑色鳞片覆盖的身体，别说是劈成两半了，久远根本毫发无伤。

    索利斯也接下身旁真白递给他的暗之魔杖，朝向久远疾奔。

    他一边靠近，一边吟唱咒文。

    “<献给暗涡的祭品>！”

    另一个最强的魔法发动。

    无论是魔法本身的构成或是内含的魔力，都是索利斯自认为一百分的攻击。

    然而，对久远来说还是一点效果都没有。

    久远继续蓄积气息的力量。索利斯一边全速逃跑，一边思考着。

    现在不能一步一步地累积攻击。

    因为攻击根本无效，所以不能这样做。

    不过，从一开始久远打算以人类的状态一决胜负来看，恐怕她的战斗模式并不能无止尽地持续，而且也会消耗很大的力量。

    难道只能不停地逃，等到久远力气用尽吗？

    索利斯一边逃避着久远一击必杀的气息。

    ……另一方面，他也确信在打倒久远之前，肯定自己这边的人会先全灭。

    久远的嘴巴里发射出火焰。

    尽管勉强躲过，但还是被爆风给吹飞了。

    掉落在雪地上的索利斯马上爬起来，眼前是一具雪白的骸骨。

    ‘你没事吧？’

    “嗯嗯，勉强可以……！”

    索利斯回答着，惊讶地瞪大了眼睛。

    久远背上发光的六片翅膀，慢慢地振翅高飞。

    龙跟其他爬虫类最大的区别，就是能够“飞翔在空中”。

    翼龙是利用风在“滑行”。鸟则是有翅膀所以能飞。但龙基本上是靠着背上这大多数像是翅膀形状的器官“龙翼”操控重力，使其巨大的身体能够自由自在地浮在空中。

    久远背上的翅膀也跟一般的龙一样，是操作重力的器官吧。

    超过十五公尺的巨大身体，居然能以令人难以相信的速度，毫不出声地飞舞在空中。

    六片巨大的翅膀一展开，其威容简直就是神兽。

    “……骄傲什么啊，这里还有个楚楚可怜的天使呢。”

    仙珐很不高兴地说道：

    “……干脆叫<路西法>跟这家伙来场华丽的空中战斗……”

    洁儿泥卡用蛇杖<阿斯克雷皮斯>打了仙珐的头。

    “……我只不过是说说而已嘛。”

    仙珐眼眶含泪，但洁儿妮卡却一副冷冷的态度。

    “请搞清楚时间跟场合，姐姐大人。”

    “就是在这种紧张的危机时刻，我才刻意要讲个笑话来缓和一下气氛嘛。连这个你都不知道，妮卡果然还是幼女呢。”

    “呜呜～！”

    盘旋在上空的久远开始累积气息，准备攻击悠闲抬杠的二人组。

    最后久远施展出来的，是浓缩过的冷气。眼前的暴风雪根本没得比。

    就算能够避掉直击，也不免被冻住吧。

    这必杀的一击，将前方的雪跟风都冻住，洁儿妮卡的脸因恐惧而僵直。

    “哼。”

    仙珐冷静地抱起洁儿妮卡，两人的身体在一瞬间消失。

    仙珐的背后也出现了六片翅膀——魔道具<路西法>。

    跟龙的翅膀一样，都是控制重力的道具。

    瞬间飞到空中躲过攻击的仙珐，又轻轻地回到地面。

    “哼，仔细想想，她最大的目标不是索利斯也不是爱萨克，是碎片呢。”

    洁儿妮卡挥掉仙珐的手。

    “姐姐大人！不是一直跟你说不能用魔法……”

    “我可是救了你耶，稍微感谢一下吧，妮卡。而且大气里充满了魔力，使用魔道具的负担甚至比要消耗体力的白魔法还要来得轻松多了呢。”

    “但这还是会减少你的寿命啊，不是吗？”

    “嗯嗯，也是啦。”

    “姐姐大人……！”

    收起<路西法>，仙珐温柔地摸了摸快要哭出来的洁儿妮卡的头。

    “……好啦，这先别提。现在到底该怎么办呢……”

    仙珐叹息着。

    久远再度要吐出气息前，凯洛儿先发动了<光轮天冲刃>。

    “挥去吧！”

    高速回转的光轮直击翅膀。

    但翅膀看起来虽然毫无防御能力，实际上却跟被鳞片包覆的身体一样，毫发无伤。

    “没有，弱点……”

    看到凯洛儿攻击的结果，索利斯下了这么一个结论：

    “既然如此的话，我们就只能全力加强火力了！真白。”

    真白点点头，自己把脸贴近索利斯。

    亲吻/嘴唇与没有嘴唇的嘴巴交叠。

    强大的魔力从嘴唇流入全身。

    真白的身体被黑色浓雾包围，变成美少女的样貌。

    注意到索利斯强化了的久远，将攻击目标转成索利斯并喷出气息。

    索利斯高速吟唱魔法。

    “有力的跳跃！”

    紧接着——

    “化为无敌铠甲！”

    先用<风之靴>提高机动力，再加上<风王甲胄>将形成障碍的空气阻力挡掉。

    久远嘴巴射出火焰/索利斯牵着真白的手回避掉。

    紧接着又是冰之气息/这回则是蓄力一跳回避掉。

    索利斯在雪原上像是兔子一样地轻松跳跃，一般来说根本不可能。因此，久远根本无法攻击到他。

    不过，索利斯虽然增强了魔法，却因为一心都在躲着久远的攻击，而没有多余的心力跟魔力发动攻击魔法。

    这样下去，就是看索利斯跟久远谁先用尽力气了。

    索利斯拼命地躲避着久远的气息攻击，一方面努力地思考有没有可以发动魔法的契机。

    他的身体突然变重。

    “唔————！”

    风魔法的效果没了吗？

    他马上这么想，但<风之靴>跟<风王甲胄>都没有消失。

    然而，他全身就像是被什么东西从上面压制住一样……就像是重力增加了一样————他恍然大悟，瞪着久远。

    巨大的白色翅膀，散发着灰色的光芒。

    “……重力抑制……！”

    ‘偷偷摸摸地躲躲藏藏，这可不像是个男人喔。’

    久远淡淡地说道……嘴巴再度聚集蓝白色的光芒。

    索利斯想逃。

    虽然不至于不能跑，但重叠了两个风魔法的状态，反而比平常跑得还慢。

    这样会逃不掉的……！

    （既然这样的话，只好放手一搏施展出攻击魔法。不，真白也在。不能放手一搏。防御魔法、防御魔法，总而言之要防止这个攻击——）

    正当索利斯想不出个好办法，脸色焦急的时候……

    久远的嘴巴就要发射出气息攻击————

    在那之前……

    咻啪！

    久远背上的三片翅膀，被一道极粗的光线给消灭掉。

    抑制索利斯的重力又恢复成原来的样子。

    GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————————————！

    久远发出尖叫，气息往别的方向攻击。

    失去了一半重力抑制器官的久远，巨大的身体从上空五十公尺以上的地方摔落。

    一声巨响之后，久远的身体狠狠地撞上了大地。

    “什么……！”

    拥有惊人破坏力的光线，消灭了久远的翅膀。

    本来以为是仙珐的<神盾>采取了炮击，但那已经被爱萨克给破坏了。

    朝光线放出的方向看去，凯洛儿正握着光之魔杖喘息着。

    “……呵呵，这魔杖虽然是旧型的，但不愧是有在实际的战场上使用过，还挺坚固的呢。即使用了<神弩炮击>也完全没有裂痕。”

    ……等级SS的光魔法<神弩炮击>。

    这的确是超强力的攻击魔法，但却不是一个魔道士可以发动的。

    凯洛儿的魔力应该跟索利斯是同等级的。就算凯洛儿如何擅长使用光魔法，如果没有增强魔力的话，也绝对无法——

    这时候，索利斯注意到凯洛儿的身后，洁儿妮卡正一脸快要哭出来的样子。

    “呜呜呜～我被玷污了……凯洛儿姐姐好过分哟……”

    “哎呀哎呀，妮卡真是小孩子耶。”

    “不、不要把我当小孩子！”

    ……原来如此。

    所有的碎片都能增强魔力。

    就如索利斯靠着真白的<黄泉>增强魔力一般，凯洛儿也借由亲吻洁儿妮卡而得到了<燃烧野原>的魔力。

    看来在恋爱方面超内向的凯洛儿，对于亲吻同性的小孩——幼女，觉得一点也没什么。

    “居、居、居然敢亲我的妮卡……！”

    “可恶，凯洛儿.卡里欧斯托罗！我一定会让你后悔亲我妹妹的！”

    静跟仙珐虽然都很认真地嫉妒了起来，但那并不重要。

    ‘……挺有两下子的嘛。’

    久远起身，声音里带着些许的愤怒。

    被轰掉三片翅膀的部分，流出黑色的血。

    看来是没办法马上再生。

    这样久远就无法只针对索利斯一个人了。

    索利斯相信，这样一定会赢。

    不管久远有多强，她只有一个人。

    虽然不能说自己这边比较有利，但至少索利斯已经看到了胜利的契机。

    索利斯开始吟唱攻击魔法<献给暗涡的祭品>。

    虽然没有<神弩炮击>那么厉害，但增强魔力后的<献给暗涡的祭品>，可以匹敌等级S的攻击魔法。

    过去曾经坏过好几根魔杖，因此总是会担心魔杖的耐久性。但看到凯洛儿的成果让索利斯确定应该没问题。

    就在这时候——

    ‘既然这样的话，就只有以量取胜了。’

    久远大吼。

    她的声音并不是变身之后像是要向天夸耀自我存在时的咆哮。

    那是一种响遍周遭，强而有力的稳定吼声。

    这时，索利斯的吟唱已经结束。

    他面向久远疾奔，魔杖前端施展出极大的黑暗。

    “献给暗涡的祭品——————！”

    久远迅速地回避开，令人难以相信她那巨大的身体会有这么快的速度。

    但她还是没有毫发无伤，像大树一样的左前脚被卷进了黑暗里。

    正当索利斯想要继续吟唱魔法的时候……

    不知哪里传来了野兽的咆哮声。

    “…………？”

    索利斯慌张地看着四周。

    “什么……！”

    他惊讶地说不出话来。

    西方——地平线的另一端，无数的野兽向这边跑来，多到几乎像是一场暴风雪。

    那不是……奇美拉。

    白银色的兽毛，跟成年男子一样大的狼群出现了。

    身上穿着黑色的铠甲，而且背上不知为何还挂着剑、枪或斧头之类的武器。

    数量最少超过两百头。

    “首先先换个方式再说！”

    爱萨克从久远身边逃走后大叫。

    看来他虽然直接受到了气息的攻击，但已经恢复到可以行动了。

    不等爱萨克开口，索利斯已经先集合了众人。

    他在每个人的身上都施展了<风之靴>跟<风王甲胄>。

    “虽然不习惯可能很难保持平衡……不过，加油吧！”

    索利斯的话听起来虽然超不负责任的，但却没有半个人吐槽。为了避开久远的气息攻击，大家各自散开往东边撤退。

    巨大的狼群在久远面前集合。

    那果然是久远叫来的军队。

    更令人惊讶的是，狼群居然站起身。

    狼群的前脚不像狼，而比较像人。

    群狼各自拿下背上的武器，摆好姿势。

    批着黑色铠甲的白银人狼。

    就像是被统率的军队一样在久远面前布阵。

    ‘全军突击！’

    听到久远的指示，人狼军队一起大吼，朝索利斯等人突击。

    这跟奇美拉不同，一看就知道是强敌。

    索利斯这边的战力只有三个人。

    而且爱萨克的武器恐怕还伤不了久远。

    “怎么办……？”

    索利斯提出了这个问题。

    “只能先撤退……”

    “要逃到哪里去啊，笨蛋。”

    仙珐冷静地否定了静的话。

    只要久远把握了他们的位置，就能够扭曲空间，无视于距离快速地移动。

    根本无处可逃。

    索利斯、凯洛儿跟爱萨克进入了迎击态势。

    就在这期间，刚刚好不容易伤了久远，但她又已经恢复了。

    只能赶快处理掉人狼大军，然后再用特大攻击魔法对付久远了。除此之外，毫无胜算。

    该怎么样才能赶快解决这些人狼呢……

    “完全的黑暗/黑暗之中/人民总是孤独一人。”

    焦急的索利斯，突然听到似曾相识的咒文。

    吟唱咒文的人是洁儿妮卡。

    她持有以死灵术特化的魔杖<阿斯克雷皮斯>，用碎片<燃烧野原>的力量，吟唱强化后的原创魔法咒文。

    “——但一点也不寂寞/那是因为有朋友/大家在一起/一点/也不/寂寞/到死也要在一起/到死也要在一起/发狂吧发狂吧/吃吧吃吧/这里很暗喔这里在骚动喔/大家一起疯狂吧/扰乱快乐的黄泉路吧/不管是谁/干吗良坂上吧——”

    偶尔像高歌，偶尔像低语，变调的激烈独特咒文。

    没有任何理论佐证，天性的素质加上碎片<燃烧野原>的力量，硬是让术法成立。只有洁儿妮卡才会发动的死灵术。

    “大家一起快快乐乐玩耍吧！<烧遍荒野白骨园>！”

    洁儿妮卡强而有力地大叫，骷髅大军突然从雪堆里出现，挡住了人狼大军的去路。

    其数量最少超过一百具。

    这里是昨天阿美兹基军跟联合军激烈对战的地方，有着无数的死者。

    虽然这是一个不安定的空间，环境动荡改变，但战场上死亡的士兵尸体还是变成了白骨尸体曝尸荒野。

    如今，他们再度被洁儿妮卡的死灵术所唤醒，成为了白骨士兵。

    “妮卡，你是死灵术师吗？”

    “……要不然姐姐以为我是什么呢？”

    “幼女。”

    “不要回答得那么快好不好！凯洛儿姐姐好失礼喔！哼。”

    洁儿妮卡再度吟唱咒文。

    “<烧遍荒野白骨园>！”

    骷髅大军又再出现。

    人狼大军跟骷髅大军开始对战。

    数量几乎一样。

    就在这时候，人狼军团身后慢慢靠近的久远嘴巴喷出电击气息攻势。

    她两脚往上一抬，刻意采取高位置的炮击，避免牵连到人狼同伴。

    超越人狼跟骸骨激战的气息攻击一来，索利斯等人连忙躲开。

    “我们也不会输的！”

    凯洛儿再度亲了洁儿妮卡。

    “呜呜呜～”

    无视于快要哭出来的洁儿妮卡，凯洛儿开始吟唱咒文。

    “光临光轮主/高处降临/仰天凝视/期望之父/面临死地/终只不过/害怕/恐惧/畏惧/惧怕/只不过/我唯一期望/俯地群众/吐血群众/以一道光芒灼烧——”

    她将魔杖往前一指大叫。

    “全部趴下吧！<神弩炮击>！”

    光芒一直线射向久远。

    射线上的人狼跟同一边的骷髅全部在一瞬间被消灭。

    久远虽然想回避，但左后脚却被深深地击中。

    身体的部分由于有翅膀在，防御力还算高，并没有被贯穿。但可确定的是，这对久远必定造成了相当的伤害。

    ‘可恶！再……一下子……’

    久远朝凯洛儿放出反击的气息攻击。

    凯洛儿回避/索利斯则跟她朝反方向全力发动<献给暗涡的祭品>。

    巨大的黑色球体不分敌我，全部吸进去后朝久远袭去。

    久远拼了命地才回避掉。

    这时——

    “挥去吧！”

    凯洛儿增强威力后的<光轮天冲刃>直线前进。

    失去平衡的久远不可能回避得了这一击。

    会直接命中——！

    正当索利斯如此确信的同时……

    ‘散去！’

    久远朝着飞来的光圆刃命令般地大叫。

    结果，本来要撞上的<光轮天冲刃>，居然在久远的面前化为光粒消失了。

    “该不会是……<精灵王>！”

    静沙哑地呢喃。

    “……那是碎片NO.24<精灵王>。可以让属于异界‘精灵界’的六种精灵停止运动，让所有的精灵魔法都无效。”

    “为什么久远会有那种东西？”

    “……应该是昨天或今天去我的组织又抢来的吧。可恶……要去回收碎片的久远，肯定第一个就是找我的组织下手……我真是太大意了……”

    静懊悔地呻吟着。

    “……可是，那时候被久远所夺走的碎片全部都被<灰>的能力所封住才对……所以我才没把那个碎片带来的……”

    就像是在回答静的问题一样。

    ‘……我是所有碎片的本体。因此，我也能解除<灰>的效果，只是需要一点时间罢了。’

    久远一边战斗，一边解除了<精灵王>的封印吧。

    “久远.爱塔尼亚！何利没事吧！”

    静大叫。

    ‘何利？……我不知道那是谁，不过应该没死人吧，我想。’

    然后，久远又再说道：

    ‘……不过，与其要担心别人，现在应该先担心自己吧。’

    久远说得没错。

    由于久远使用了<精灵王>，因此索利斯等人无法再有效地攻击敌方了。

    就算再怎么增强魔力，发动强力的攻击魔法，只要法则本身无效，一切就无计可施。

    就在这时候——

    “吼吼吼吼吼吼吼——————————！”

    一头正在跟骷髅战斗的人狼，突然挥剑朝索利斯等人砍来。

    爱萨克立刻上前迎战。

    本来以为会像是在砍奇美拉时一样一剑劈成两半……但，事实却并非如此。

    人狼以剑挡住爱萨克的攻击后，紧跟着反击。

    “可恶……！”

    咯！咯！咯！咯！

    激烈地打斗了数回合之后，爱萨克才终于砍下了人狼的头。

    人狼虽然没有爱萨克厉害，但若每一头都如此有力的话，打起来也很辛苦。

    而且，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团已经渐渐地被人狼给打倒了。

    “我再来一次……！”

    洁儿妮卡开始吟唱咒文。

    虽然个别的战力比较逊色，但只要以数量压制的话应该就不成问题。

    人狼以洁儿妮卡为目标，再度攻了过来。

    索利斯高速吟唱咒文，用<献给暗涡的祭品>一举消灭攻过来的人狼。

    果然跟之前与静对战的时候一样，精灵魔法无效化只有在久远的身边而已。

    “哼，首先先解决掉人狼吧。”

    仙珐淡淡地说道：

    “……妮卡。随便召唤的话效率太低了。那边跟那边各自召唤三十具左右出来。”

    吟唱中的洁儿妮卡点点头，加速吟唱的速度。

    “索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗，跑到那边跟那边，从两侧发动大范围的魔法。在妮卡的死灵术结束之前，快点。”

    “啊，是！”

    “知道了！”

    遵照仙珐的指示，索利斯往右，凯洛儿往左。

    久远以气息攻击洁儿妮卡。

    “萨克，抱住妮卡逃跑！妮卡只要想着吟唱的事就好！”

    “遵命！”

    爱萨克马上抱起洁儿妮卡，躲开了久远的气息攻击。

    索利斯从跟在自己身边的真白手上接过风之魔杖高速吟唱。

    只要攻击对象不是久远，就没必要把全部的魔力都灌注进去。

    “<荒岚列波迅>！”

    “<光轮天冲刃>！”

    索利斯跟凯落儿以大范围的攻击魔法袭击漫长的战斗地带两端。骷髅一具一具被吹飞，人狼则被砍成碎片。

    在被强制结束战斗的一区，洁儿妮卡又制造出新的骷髅。

    “冲——”

    “再等一下！”

    洁儿妮卡本来想让新制造出来的骷髅马上加入战场，但却被仙珐制止。

    “索利斯把那些骷髅的武器随便强化一下！不用攻击魔法。可以的话，先保存体力。凯洛儿.卡里欧斯托罗如果会使用强化魔法的话也用，如果不会的话就往正中间来个强力的一击！”

    ‘你们太得意了！’

    久远朝仙珐放出气息攻击。

    “路西——”

    仙珐本来想利用魔道具避开，但却被静从身后硬是一把抱起，躲开了攻击。

    “……我应该有跟你说过不准再使用魔道具。”

    “……哼。”

    仙珐泛红着脸，不高兴地哼了一声。

    久远再度朝仙珐攻击。

    静勉强躲过攻击。

    不知道是不是索利斯想太多，他总觉得久远的精密度跟攻击的威力已经比刚刚弱了许多。

    静跟爱萨克持续地躲开久远的气息攻击。

    突然，气息攻击停止了。久远的身体被绿色的光给包围住。

    看来，比起一直打不中的攻击，久远选择了把力量用在伤口的再生上。

    另一方面……

    “化为炎之魔剑。”

    索利斯持续把<极炎之剑>用在骷髅身上。

    为了不让骷髅被自己武器的火焰所伤，索利斯优先挑选不是用剑而是用枪的骷髅。

    索利斯压抑着心中的恐惧，尽可能地不去看骷髅。他把意识集中在武器上，一直进行着强化魔法。

    凯洛儿则是在骷髅几乎快要全灭的战场上，再一次发动<光轮天冲刃>减低敌人的数量。

    “妮卡！把骷髅制造在正中央！数量不重要，速度优先！”

    被静抱着的仙珐下了指令。

    同样被爱萨克抱着的妮卡开始吟唱。

    慢慢地，三十具左右的白骨尸体慢慢站起来。

    索利斯正好帮十五具骷髅的武器强化完毕。

    “妮卡，让两边的部队往战场里冲！新制造的往左侧移动，剩下的往右边。”

    “我、我知道了！”

    洁儿妮卡依照仙珐的指示指挥骷髅们。

    “索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗回来！妮卡也休息。”

    “啊？什么？”

    本来以为现在正应该要帮助骷髅一起歼灭敌人才对，难道不需要吗？

    索利斯跟凯洛儿虽然感到困惑，还是离开了战线，调整呼吸。

    索利斯也就算了，凯洛儿因为连续发动最大级的攻击魔法，差不多到了极限。

    索利斯站在远处观看不死生物军团跟人狼军团的战斗。

    （这是什么啊……）

    眼前的根本不是战斗，而是单方面的虐杀。

    骷髅接二连三地屠杀人狼，让索利斯不禁怀疑起自己的眼睛。

    的确，在数量上有比较多。而且，有了索利斯跟凯洛儿的魔法支援，每一具的能力都压倒性的胜过人狼。

    眼前的骷髅们，跟至今分别进攻敌人的方式完全不同，俨然像是一支整齐的军队在动作。

    骷髅们经由仙珐的指挥，变成了“军队”。

    “好厉害……”

    洁儿妮卡不禁感叹。

    “哼，我是看不惯你的作战方式，所以才会忍不住出口。这种程度就让你觉得佩服，我才不会觉得高兴呢。”

    “傲娇……”

    抱着仙珐的静喃喃说道。

    “我就说我不是那种生物了嘛！”

    仙珐面红耳赤地离开静的怀抱，从洁儿妮卡手上拿来蛇杖<阿斯克雷皮斯>。

    “给你！”

    仙珐把蛇杖交给索利斯。

    “啊？”

    索利斯发射性地接下蛇杖，但却看看蛇杖后又看了看仙珐。

    “你在发什么呆啊？接下来换你上场啦。”

    “啊？”

    仙珐对索利斯下起指示。

    “总而言之，大量地制造高性能手腕关节的骷髅。”

    “你、你打算要干吗啊，仙珐？”

    “当然是杀龙啊。”

    仙珐露出微笑。

    “等到妮卡的骷髅军团把那些人狼歼灭掉后，索利斯的骷髅军团就去包围那只蜥蜴。彻底地攻击刚刚索利斯跟凯洛儿.卡里欧斯托罗造成的伤口。如果那家伙把翅膀的伤口治好再飞起来的话，一切就完蛋了。所以，快点啊，索利斯！”

    仔细一看，久远的伤口虽然一直在流血，但重力抑制器官的翅膀已经再生了一片，另一片翅膀也渐渐地长了出来。

    正如仙珐所说，只能叫骷髅拼命去攻击久远的伤口，除此之外别无胜算。只要久远飞上天，骷髅就无计可施了。

    机会只有现在。

    但索利斯却拿着蛇杖呆立，仙珐不禁苦笑。

    “喂，索利斯，不要紧张嘛。拜托你做出一些超厉害的家伙哟，差不多就像是在遗迹里做出来的活铠甲那种程度。”

    听到这句话，索利斯终于知道仙珐为什么会误会了。

    活铠甲是极为高级的不死生物，要是会做活铠甲的话，肯定是一流的死灵术士。

    看到索利斯在遗迹里制造出大量铠甲的仙珐，当然会如此认为。

    ——随便就能做出活铠甲的索利斯是超一流的死灵术士。

    ——既然是超一流的死灵术士，制作比活铠甲难度还要低的骷髅当然是家常便饭。

    有这种误会的仙珐，当然毫无疑问地就把索利斯的死灵术算在自己的战术里。

    “……会长，我有件事很难启齿。”

    “嗯嗯？”

    “…………我，其实有心理障碍，所以会怕不死生物。老实说，要制造骷髅……我，办不到……？”

    “……啊？”

    仙珐听不懂，一脸困惑的样子看着索利斯。

    索利斯别过脸去。

    “不、不要开这种无聊的玩笑了，索利斯。眼前不是有一大堆骷髅吗？其实你根本没问题吧。”

    仙珐很难得地露出讶异困扰的表情。

    “……我很努力地不去看妮卡制造出来的骷髅……还有，你看，我的手在抖啊。”

    “……真的……”

    这时，仙珐看向站在索利斯身旁的真白。

    “……那么，有这种可能吗？现在真白.安那塔西亚虽然是人类的形态，可是你不是都跟骸骨形态的她感情很好吗？”

    这是仙珐会误会的另一个原因。

    “……呃呃，只有真白没问题……因为……我喜欢她……”

    “唔————啊————呀————————！”

    仙珐搔搔头。

    “你、你是笨蛋啊！这么重要的事，为什么一直都不说呢！”

    “因为很丢脸呀！”

    “原来如此，的确，对爱面子的你来说这是身丢脸的吧！要是我知道你有这个弱点的话，肯定会欺负你的！”

    仙珐大吼……但随即深深地叹了一口气。

    “……索利斯大人，就用跟我们对战时的方法如何？”

    静胆怯地问道。

    的确。老实说，索利斯不是完全不能制造不死生物。

    以前在跟静还有安杰拉斯三姐妹对战时，他曾经使用<尸骨骑士团>解决掉召唤兽（应该是这样子吧）。

    “……但用了那招的话，我就会昏倒耶……”

    在直击就会马上死掉的龙之气息攻击接二连三出现的战场上，昏倒。

    怎么想这都是要命地糟透了的情况。

    拜托爱萨克或是真白抱着昏倒的索利斯持续躲开气息攻击吗？

    虽然很不安，但就算采用了这个方式……接下来就要看数量了。

    <尸骨骑士团>一次可以制造出来的量顶多只有五十具。

    有了碎片强化的话，也许可以达到上百具……但这样够吗？

    不管怎么说，眼前的敌人实在是比牛鬼或狂月兔来得强多了。

    这恐怕会变成一场壮烈的消耗战吧。

    就算骸骨骑士再怎么强，到底有多少具可以躲过气息攻击，然后挥刀砍向久远的伤口呢？

    昏倒了的索利斯，绝对不可能用<风之靴>、<风王甲胄>或是<极炎之剑>去强化不死生物们的。

    （果然还是不行……风险太大了！）

    就在索利斯踌躇的时候，骷髅军团跟人狼军团的战斗宣告结束。

    骷髅军团的消耗虽然也很大，但还有将近五十具左右残存下来。

    “不能交给大哥哥。”

    洁儿妮卡从索利斯手上抢过<阿斯克雷皮斯>，再度开始吟唱。

    “妮卡……！”

    “……我也上。”

    爱萨克朝着久远冲去。

    他像一阵风似地穿过骷髅之间，一瞬间便接近了久远。

    “觉悟吧……！”

    久远吐出大范围的闪电气息。

    爱萨克回避掉，往旁边移动。

    他快速地出剑，目标是久远受伤的左前脚。

    久远用右前脚弹开爱萨克的剑。

    即使化身巨龙，久远的速度还是丝毫不比人类形态时逊色。爱萨克显得有些动摇。

    咯锵！

    防住久远攻击的剑断了。

    “什么……！”

    爱萨克的披风下藏有预备的剑。

    他换了一把剑。正打算要绕到久远后面时，突然行动变得迟缓。

    重力。

    虽然久远的翅膀不完全，没办法飞，但要给敌人施予重压是有可能的。

    “唔……”

    突然重力变重，感到困惑的爱萨克当场出现了空隙。

    久远转换方向，又用右前脚踢飞爱萨克。

    “咳噗！”

    爱萨克吐出一口鲜血，随便就飞出了十公尺外。

    他按着肚子，悄悄地跟久远保持距离。

    紧接着爱萨克，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团也朝着久远迈进。

    包含了这些新制造出来骷髅军团的数量，总共超过了上百具。

    ‘哎呀哎呀……’

    久远的气息——但这次并没有任何能量，只像是一般的叹息声。

    大范围施放出来的火焰，把大群的骷髅一瞬间烧掉/炭化。

    只不过吐出几次火焰气息，将近百具的骷髅就全灭了。

    再次集中精神恢复的久远，背上又再长出一片翅膀。

    只要再长出一片翅膀，久远就可以再飞起来了。

    “还有呢……”

    洁儿妮卡再度准备好魔杖。

    “住手，妮卡。你的死灵术只能制造出大量的骷髅，但能力却很普通，这样跟一般的骷髅没什么两样的，有跟没有是一样的。”

    “但我还是不能放弃啊。”

    洁儿妮卡吟唱<烧遍荒野白骨园>——发动。

    又有将近百具的骷髅出现，就在那时候，洁儿妮卡放开魔杖，往前一倒。

    “妮卡！”

    “我没事……魔杖……”

    倒下的洁儿妮卡还想要伸手去拿蛇杖。

    在洁儿妮卡拿到蛇杖之前，索利斯先捡了起来。

    “还给我，大哥哥。”

    “不要勉强了，妮卡……”

    洁儿妮卡的脸色苍白，而且全身还被汗水浸湿。

    另一方面，洁儿妮卡制造出来的骷髅们——又是一样被秒杀。

    既然这样的话，不管三七二十一，只好把希望寄托在骸骨骑士团上赌赌看咯。

    “可恶，我知道了，我用嘛，我就用嘛，我来做<尸骨骑士团>！”

    正当索利斯拿起蛇杖，想要吟唱咒文时——传来了仙珐冷冷的声音。

    “……很可惜，太迟了。”

    “啊……”

    久远的背上长出最后一片翅膀。

    六片巨大的翅膀大大地展开——久远巨大的身体慢慢地浮到半空中。

    ……陷入绝望的状态。

    已经没有办法攻击久远了。

    虽然因为致力于再生翅膀，所以其他伤口还在流血，但只要她停在空中不动的话，应该就能够完全恢复吧。

    （……都是因为我拖拖拉拉的……）

    仙珐下令制造骷髅时，如果马上遵从就好了。

    如果不去思考能不能打倒久远的几率，相信自己制造的骷髅，管他三七二十一使用<尸骨骑士团>的话就好了。

    不，这要追溯到更早之前。

    如果仙珐知道索利斯无法用死灵术的话，那她一定会再思考其他对策的。

    就是因为索利斯无聊的爱面子，所以一直隐瞒怕不死生物的这件事，导致眼前这种最糟糕的情况。

    他真的超讨厌自己的。

    什么完美超人嘛。

    只不过是个爱面子的丢脸小鬼罢了……

    “可恶……”

    ……这时。

    因为后悔而整颗心都快要崩溃的索利斯，突然感到手上一阵冰凉的触感。

    握紧。

    真白强而有力又温柔地握住了索利斯的手。

    像极光一样的微笑。

    ……仔细一想，随时随地，这个微笑跟握手的感觉都拯救了索利斯。

    只要真白在，不论多么绝望的状况，自己一定都能跨越。

    沉浸在绝望和自我厌恶中麻痹掉的大脑开始急速活性化。

    好好想想——打破现状的方法。

    经验、理性跟临机应变三者总动员。

    这两个月，他经历了好几次普通学生无法遇到的实战。

    罗杰跟洁儿妮卡/被眼镜附身的光/仙珐/静跟安杰拉斯三姐妹/活铠甲/久远——除此之外，还有好几次非得要全力以赴的战斗——基斯跟约翰/凯洛儿家的管家（？）军团/打工/料理对决/心爱宠物比赛/梅认真地告白/只有在一旁看的爱萨克对决仙珐……

    ——他想到了。

    “真白！”

    索利斯突然抱紧真白。

    “……我接下来会让你遭遇危险。即使如此，你还是愿意相信我吗？”

    点头。

    没有问要做什么，真白毫不犹豫地点头。

    “我知道了。”

    他相信，真白一定会点头的。

    所以自己也毫不犹豫。

    他把真白脖子上挂着的沟通用笔记本跟笔拿起来。

    索利斯用力地抱住真白——抱住这个自己在这个世界上唯一不会害怕的骷髅——然后，把魔力注入到右手的蛇杖<阿斯克雷皮斯>上。

    与异界‘冥界‘的连结——正常结束。

    “你要做什么啊，大哥哥。”

    “索利斯啊，现在就算你使用骷髅也……”

    由于不需要去担心害怕的事情，因此索利斯的意识十分清楚。

    他开始吟唱咒文。

    “长＆/久！/坠落到@＄底的黑暗之＊/落泪＄无止尽的％/长长＃久的坡道永＊止尽/苦乐＄共的朋友@亡/不再逼％我的面容/禁忌之路＃救/心悸的未知该＄＃是好/度＃四条河川/与亡＾一同/＆去/度＃/到冥府＊＄的庭院去。”

    这是之前索利斯用过但失败的<返魂>之术，被称之为终极的死灵术。

    但如今索利斯已经知道这是未完成的东西。

    他也知道，就连狄玛.艾力克桑德勒也无法完成这个死灵术。

    当然，对索利斯而言，没有完整的<贤者之石>，也就不可能<返魂>成功。

    所以这段咒文只不过是前菜而已。

    对于以不完全的<返魂>姿态复活的真白来说，再适合也不过了。这不过是先做个准备而已。

    接下来才是重头戏。

    “庭院里没有人/那里没有人/在黑暗之中/只是弹着竖琴/声音传遍了地底之国/这首歌你是否听到/我祈求再度的重逢。”

    跟洁儿妮卡的<烧遍荒野白骨园>一样，索利斯也相信碎片的能力跟自己的素质还有精神。无视于咒文构成的理论，以灵魂去思考“总觉得应该是这样做吧”，然后开始编织咒文。

    老实说……这真的是最后的手段。

    就算早一点想到，他也绝对不会做这个选择。

    把真白当成是对象施展魔法，他是绝对不会愿意这么做的。

    不过，自己的错误要自己负责。

    真白相信索利斯。

    那不管发生什么事，他都必须要回应真白的信赖。

    “传达我的想念吧/这悲切的想念/这刹那的想念/我心爱的你啊/回到那个斜坡上/往光芒之中疾冲/竖琴由地强而有力往天/歌姬强而有力飞向天际……”

    索利斯朗朗地——发动自己编织的魔法。

    “宛如不死鸟般的飞翔吧！<再生之翼>！”

    一刹那……

    真白全身都被白色火焰包围，黑色的衣服瞬间烧尽。

    但一点也不热。

    索利斯继续抱住露出白色裸体的真白。

    真白的背后长出了翅膀。

    两片巨大的翅膀。

    虽然有点像鸟的翅膀，但却没有上空久远的那么整齐。

    粗野但却强而有力，白银色的火焰之翼。

    强化系死灵术。

    以前梅曾经在心爱宠物比赛中将僵尸犬变成神话中的魔兽卡鲁贝洛斯，偶尔……索利斯下意识地曾经想象过“该怎么样才能施展出那样的术法呢”。

    索利斯的魔力跟体力完全被剥夺，这恐怕是SS等级以上的大魔法。

    碎片<黄泉>加上蛇杖<阿斯克雷皮斯>，然后在这个充满魔力的空间——如果不是这样的话，绝对不可能会成功的吧。

    索利斯放开真白。

    被白色火焰包围的真白裸体，真的很美。

    真白温柔地微笑，张开嘴巴。

    “——索利斯。”

    五年来终于听到最爱的青梅竹马的声音，索利斯忍住快要哭出来的冲动，回以笑脸。

    “我要出发了。”

    “嗯嗯……！”

    真白挥动着强而有力的火焰之翼，飞到了空中。

    迎面是上空五十公尺的巨大黑龙，久远.爱塔尼亚。

    是因为动摇了吗？久远朝着真白以惊人的气势接二连三地发动气息攻击。

    真白惊人的机动性比仙珐的<路西法>还要厉害。她轻松地避开久远的攻击，急速接近久远。

    可能是知道远距离攻击没有意义了吧，久远突然袭击真白。

    两者的距离马上拉近。

    在近距离战斗中甚至打赢过爱萨克的久远，速度自然不在话下。她挥动了右前脚攻击真白。

    要是被这一击击中，肯定不得了。但真白却在千钧一发之际躲掉了这高速猛烈的一击，绕到了久远的左侧。

    真白的火焰之拳狠狠地就要重击久远左脚伤口的时候——在那之前，她突然放下拳头，用食指戳了戳久远的伤口。

    光是这样。

    GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————————————————！

    久远就大叫地转换了方向，再度施展强烈地攻击对付真白。

    真白轻松地回避之后，脸上一皱。

    “……唔唔，果然看起来很痛的样子耶……我还是觉得攻击伤口很狡猾耶，会长大人。”

    人在地上的索利斯跟仙珐等人当然听不到她所说的话，但看得出来真白在面对这个极佳的攻击机会时犹豫了。

    “你在做什么啊，真白！趁伤口恢复之前赶紧攻击啊！攻击！”

    “不行！”

    听到索利斯大叫，真白也叫了回去。

    “我不能做那种让久远好可怜的事情。”

    “你在说什么啊……！”

    索利斯吓了一大跳。

    ‘……你居然瞧不起我……！’

    久远的声音里充满怒气。

    ‘你太大意了，我一定会让你后悔！’

    久远再度向真白挥出右前脚。

    紧接着尾巴、受伤的左前脚交互攻击。

    真白全部都在千钧一发之际躲开，但攻击的风压已经让缠绕在她身上的火焰为之挥舞。

    躲过右前脚的一击后，真白挥拳打中了久远的右前脚。

    但在没有魔力增强的情况下，久远身上的鳞片又能防止等级A的攻击魔法，因此当然一点效果也没有。

    久远又在近距离放出了气息攻击。

    真白的身体慌张地往后退，但久远又用重力压制住她。

    但真白一瞬间就恢复高度，完全不在意重力的问题。以令人难以相信的速度殴打久远。

    “既然如此！”

    真白是为了要攻击伤口所以变换方向的吧，久远心想。便把注意力集中在左前脚跟左后脚。

    不过真白却是高速换到了久远的右侧。

    然后后面……

    久远想要挥动尾巴，像是鞭子一样不停地强烈重击真白的身体。

    “唔！”

    真白皱眉。

    但在真白被攻击的同时，她居然双手紧紧抱住久远的尾巴。

    ‘什么……！’

    久远慌张地想要挥开，但真白并不放手。

    不仅如此，真白固定住尾巴之后，还旋转身体。没想到体长十五公尺以上的巨龙居然在空被挥动了起来。

    ‘什么？啊、啊啊啊啊啊！’

    看来是从来没想过会发生这种事吧，久远慌张地大叫。

    “请做好觉悟喔。”

    真白沉稳地……但却露出有点令人觉得不得了的笑容说道。

    ‘该、该不会……住、住手！’

    无视于久远的恳求，真白慢慢地加快了回转的速度。

    一边回转，高度持续上升。终于，久远巨大的身体已经变成一个黑点，地上的人完全看不到。

    回转的速度快到只看得到残像。真白大叫。

    “安那塔西亚超级宇宙大炮超棒必杀技————————！黄金漆黑旋风龙不死鸟冲击————————！”

    一听这种烂名字就知道一定是真白刚刚随便想出来的。久远的身体随着离心力跟重力，像陨石一般快速地掉落到地面。

    一声巨响，惊人的尘土飞扬，索利斯不禁闭上眼睛。

    尘埃落定后，真白宛如天使降临人间般慢慢地降落在索利斯面前。

    她的肉体像是被烧尽一般，渐渐只剩骨头，其他的部分都化为了灰烬。

    索利斯把笔记本跟笔挂回了变回骸骨的真白脖子上。

    真白喀哒喀哒地笑着。

    “久远.爱塔尼亚不知道变成什么样子了……？”

    仙珐说道。一行人跑到了久远落下的——或者该说是被丢下来的地方。

    只见地上露出一个大洞，全裸的久远就躺在里面。

    不是巨龙，而是人类形态的久远。

    ◎

    暴风雪不知何时已经停了。

    天空还是阴阴的。

    “看来……这场战斗结束了……”

    看着大洞里的久远，静喃喃说道。

    “哈哈……”

    索利斯露出安心的笑容。

    接下来，就只要回到现实世界去就好。

    但是……

    “……唔、唔唔……”

    大洞里的久远发出些微的呻吟声，张开眼睛。

    “——！”

    “……还……没有……还……没有……结束……！”

    久远摇摇晃晃地自己站了起来。

    怎么看都不可能再战斗了。

    但久远却伸出右手到什么也没有的空间里取出刀。

    身体虽然伤痕累累，但她眼里的战意却丝毫没有减少。

    “……放弃好吗，久远？”

    索利斯身后突然出现一个声音。

    是魔王杜瓦.爱塔尼亚。

    “魔王？你怎么会在这里？”

    看到索利斯等人一脸惊讶，杜瓦露出暧昧的微笑。

    “久远一回这个世界，就来打倒你们……我慌张地追了过来……但……真的是很辛苦……”

    杜瓦的脸色很难看。

    在魔力集中的塔里，他就已经那么辛苦了，更何况是要跋涉到这里，想必是一场苦行。

    “魔王大人……！这样不行。赶快……呜哇！”

    久远本来想赶快冲到杜瓦身边，但一起步就跌倒了。

    杜瓦慢慢地走进大洞里，走到了久远身边。

    但他并没有扶起倒地的久远，而是低头看着她。

    “……久远，我一直都有事瞒着你……”

    杜瓦的脸上一时间露出犹豫的表情。

    “……我在三百年前……本来是想要把你给处理掉的。”

    听到这句话，反而是索利斯等人惊讶得说不出话来。

    对一个一直以来，都只为杜瓦奉献战斗的少女，而且现在几乎就要变回一个‘碎片’了的情况下，这个告白也太无情了。

    “杜瓦.爱塔尼亚……你……！”

    爱萨克压抑着怒气低吼着。

    虽然和久远是敌对关系，但他应该对她的生存方式有很多部分有同感吧。

    在跟久远对战后，负伤的爱萨克浑身是血，就连站起来也很辛苦。

    但……

    尽管听到了这么残酷的告白，久远的脸上还是没有绝望的神情。

    不只如此，久远还微笑了。

    “我早就知道了。”

    “……？”

    杜瓦的脸上出现了动摇。

    “……当魔王大人……命令我，不再称呼您为‘杜瓦’，而是‘魔王’的那时候开始……我就已经知道了……因为，在魔王大人理想的世界里……我……是一个不被允许的存在……”

    “笨蛋！既然如此的话，你为什么还要拼命地保护我呢？”

    杜瓦一脸狼狈，而久远则是露出温柔又沉稳的微笑——

    “……因为我爱您。”

    久远虚弱地说完这句话后，便慢慢地闭上眼睛。

    “久远！”

    杜瓦蹲坐下来，握住久远的手。

    久远的身体慢慢地……变成沙。

    这跟在梦境里看到的画面一样……久远正要死去。

    久远的脸颊上，突然掉落了一滴泪。

    杜瓦.爱塔尼亚哭了。

    “……你真是个……小笨蛋呢……”

    杜瓦看向索利斯等人……不知为何……露出自嘲似的笑容。

    “——对不起，我好像还是不适合当魔王。”

    索利斯有不好的预感。

    他知道杜瓦眼神所代表的意思……！

    那跟爱萨克长久以来的眼神是一样的。

    而索利斯自己本身也有同样的感觉。

    那是有了觉悟的意思——为了心爱的女人，愿意牺牲自己性命的男人的眼神……！

    杜瓦笑了。

    他亲吻着久远的嘴唇。

    久远的身体本来正要变成沙，又急速地恢复生气——相反地，杜瓦的身体则像是被安置在遗迹里时一样变回木乃伊状态。

    终于，杜瓦的身体完全变回风干的木乃伊。久远怜爱地紧紧抱住了他。

    久远睁开眼睛，流下了眼泪。

    “请等一下，魔王大人……不，杜瓦大人。”

    她轻轻地把杜瓦的遗体放在地上，从大洞里走了出来。

    由于为她补充体力的杜瓦原本就快要死了，因此久远虽然复活，但身上还是遍体鳞伤。

    不过，她带有令人难以言喻的气势，令索利斯等人不禁后退了好几步。

    走出大洞的久远说道：

    “杜瓦大人赐给我的这条命……我绝对不会交给你们……我要活下去！因此，我要打倒你们这些想要<贤者之石>的家伙！”

    久远带着强烈的霸气抽刀。

    爱萨克也备好剑。

    “……为了帕拉凯路丝斯大人，我也不可能退缩。”

    仙珐愤怒地大叫：

    “开什么玩笑！我才不需要<贤者之石>！逊狗，不要去凑热闹！”

    “我希望你活下去！”

    面对质问他的仙珐，爱萨克投以怒吼。

    “被养的狗还敢对主人大小声？你这只败犬……是想要可怜我吗？”

    ——啪。

    静伸手打了再度怒吼的仙珐一巴掌。

    “姐姐，大人……？”

    仙珐呆住，静眼眶含泪地大叫。

    “这才不是可怜你！是因为爱你啊！你为什么不懂呢，仙珐？”

    “啊，爱……？”

    仙珐呆立地望着静跟爱萨克。

    “啊，爱……？”

    她又重复了一次。

    爱萨克淡淡地告白。

    “帕拉凯路丝斯大人，我……喜欢你。”

    最怕正面告白的仙珐开始面红耳赤。

    “开、开开、开开开什么玩笑啊，哪、哪有可能，你、你这只逊狗，居、居居、居然敢说喜欢我？不、不要寻我开心了！”

    看到仙珐慌张的样子，索利斯直觉反应……

    （……莫非会长至今从来没有人认真地对她说过喜欢她吗……？）

    “……我也爱你啊，仙珐。”

    静一脸慈爱地看着妹妹，温柔地说道。

    “……不管你多么讨厌我……我都是你的姐姐。”

    仙珐的脸更红了。

    “我、我也是啊！我、我其实很喜欢姐姐大人啊。这种事是理所当然的，你也不知道吗？笨蛋！”

    “啊？”

    这回轮到静惊讶得睁大眼睛了。

    “……好、好不容易从笨蛋老爸那里被解放，今后可以自由生活了的说，却要为了我牺牲这份自由。你这个笨蛋！我希望……我希望我最喜欢的喀撒尔姐姐大人……能够不要再管碎片的事情，好好地为自己过得幸福啊！”

    ……那就是，仙珐顽固拒绝<贤者之石>的真正理由。

    这没什么。

    索利斯早就知道仙珐比想象的还要笨了。

    “真是的……”

    静的左眼流下泪水，一脸苦笑地抚摸仙珐的头。

    仙珐则是一脸的不悦。

    静对这个不老实的妹妹温柔地说道：

    “……仙珐，我并没有牺牲自己的幸福去追求碎片哟。”

    “……啊？”

    “我现在的私生活也很充实呢，还有男朋友喔。”

    “什么？”

    “……除了像这次这样出差的时候之外，其他时间我都在基地。呃呃……几乎每天晚上……都很亲热……而且……”

    仙珐张大了嘴巴，一脸蠢样。静则是脸颊泛红，幸福满满地害羞说道：

    “我们之前两个人也有谈过……可能明年就要结婚了……呀啊～”

    呆住。

    仙珐已经翻白眼石化了。

    过了三秒钟才恢复原来的状态。

    “……所以，仙珐，我并没有为了你而牺牲一切哟。懂了吗？”

    “……懂了。”

    仙珐像是个闹脾气的孩子，现在也一副快要哭出来的表情轻轻点头。

    然后——她露出凄绝又邪恶的笑容。

    “呵呵呵……我改变心意咯。萨克，说什么都要抢下<贤者之石>。然后，让我复活。这样的话，我就好好考虑一下你的告白。”

    话说完，仙珐背后出现十二个银色球体。

    “那是<神盾>……！为什么……”

    爱萨克一脸惊讶。

    “这是我的超超级秘密武器<神盾Z>。虽然还没完成，不过火力跟防御能力跟之前相比可是毫不逊色哟。”

    仙珐自然地笑着说道：

    “好啦……久远.爱塔尼亚。还有真白.安那塔西亚。我要你们为我而死。”

    “……”

    听到这句话，索利斯握住真白的手，慢慢地跟仙珐还有久远保持距离。

    “看来……这一仗是免不了的了。”

    虽然从没想过到了最后一步，杜瓦跟仙珐会改变心意……不过索利斯至今也无法回头了。

    “我不会把<黄泉>交给你们的。我要保护真白。然后……我会跟真白得到幸福。久远，还有会长，就算杀了你们我也要这么做！”

    索利斯大叫。

    索利斯跟真白。

    仙珐、爱萨克、静。

    还有久远。

    三个人保持着距离互瞪。

    为了赌上不能让步的东西，现在，三方最后决战即将拉开序幕。

    气氛一触即发。

    而打破这个气氛的是——

    “等一下啊啊啊啊啊——————！”

    咚咯！

    梅大叫，随即有一声巨响。

    ……什么时候移动过来的啊。

    距离索利斯等人三边对峙的十五公尺处，一个稍微比较高的地方，梅、凯洛儿跟光还有洁儿妮卡跟罗杰，正插腰站着。

    梅站在正中间，爆炸是在她的身后出现的（应该是凯洛儿发动的吧。光听声音跟那华丽的样子，想来应该是火魔法<华炎>）。

    “你们要干吗啊……”

    眼前正要开始赌上性命的决斗，这时候突然被打断。仙珐瞪了梅等人一眼。

    老实说，索利斯也觉得有点烦。

    不管再怎么说，好歹也看一下场合吧。

    爱萨克跟久远应该也是同样的心情吧。

    “看一下场合好不好，现在不是你们出场的时候。”

    “这种事，最不想听到爱萨克大人说了。”

    凯洛儿苦笑着。

    “你们也差不多一点好不好，给我稍微安静一点。”

    “这句话才是我要跟索利斯学长们说的呢！”

    索利斯一说，梅马上以强烈的语气反驳。

    索利斯不禁被梅的气势给震慑住。

    “老实说，我觉得超火大的。超恶心！”

    “什么……？”

    “什么为了心爱的人有觉悟去死啦！或是有觉悟要为了自己的目的去牺牲谁啦！这种事情留在简单的儿童英雄故事里就好了！现在这时代流行的是恋爱喜剧啊！我们来搞恋爱喜剧嘛！搞个没有人会不幸，大家都可以一起幸福大笑的超级愚蠢纯欢乐恋爱喜剧吧！”

    梅露出凶暴的笑容，大声宣布：

    “我们！所有的恋爱喜剧要员一起宣布！要扑灭恶心的觉悟还有什么牺牲之类的赚人热泪乱热血一把的故事！”

    刚宣布完毕，五个人便散开。

    五个人包围住要严肃发展成乱斗的索利斯等六个人。

    梅跟光站在索利斯跟真白身后。

    洁儿妮卡跟罗杰则是走到爱萨克等人的背后。

    凯洛儿站在久远身后。

    一边注意着梅等人，一边还要注意敌方的索利斯突然说道：

    “……我有一个提案。”

    “喔，这可真巧。我也是。”

    “……我也是。”

    仙珐跟久远都点点头。

    “……在一决胜负之前，先让这些搞不清楚状况的家伙安静下来吧。”

    仙珐跟爱萨克还有静跟久远都点了点头，转身向后。

    现在——恋爱喜剧VS严肃剧情的对战（很唐突地）就要开始了。

    ◎

    最先展开战斗的是久远跟凯洛儿。

    “……可以的话，我并不想砍不相关的人，可以请你退下吗？”

    久远淡淡地说道。

    “哎呀，说我不相关这就实在是伤感情了。刚刚的战斗，我可是自认为比索利斯大人还要带给你更大的威胁呢。”

    听到凯洛儿这么说，看到她的手里也拿着刀。

    久远露出讶异的表情。

    “……的确，刚刚你的魔法的确是让我吃了不少苦头……但身为魔道士的你，为什么会拿刀？”

    “这是刚刚那些人狼的东西。因为是还不错的刀，所以我就借来用了。”

    “……我不是问这个……算了，没有掩护的前卫就没办法发动远距离炮击……不过，身为魔道士的你居然拿刀……太天真了。”

    “我的剑术可也不弱哟。”

    凯洛儿优雅地笑了。

    “愚蠢……”

    久远有点火大地呢喃后疾冲。

    朝着凯洛儿毫不留情地快速斩击。

    但……

    凯洛儿挡下了一击。

    “……原来如此……看来你说的话是真的呢。”

    久远的脸上露出些微警戒的神情。

    然后，两个人开始了激烈的战斗。

    ◎

    “妮卡，你到底想干吗？居然跟我作对？”

    仙珐露出嗜虐的笑容。

    妮卡虽然有点处于下风，但还是嘴硬说道：

    “……我本来就不是跟仙珐姐姐大人站同一边的，跟喀撒尔姐姐大人也只是生意往来的关系。而且……”

    “而且？”

    “……我个人来说，比起杀人或被杀的故事，我也比较喜欢酸酸甜甜的恋爱喜剧。我可是个少女啊。”

    “哼。”

    仙珐一脸无趣的样子，<神盾Z>已经浮现在她的周遭。

    “对这种骄傲的妹妹需要教训一下呢……”

    “这里交给我……”

    爱萨克正要往前，仙珐轻轻地踢了他的脚。

    “呜哇！”

    爱萨克一脸很痛的样子跪了下来。

    “没办法好好动的家伙就给我乖乖地。”

    “唔……”

    爱萨克一脸懊恼地呻吟着。

    刚刚跟久远战斗的他，虽然受的不是致命伤，但脚上跟手上还是有多处骨折，连站也站不稳。

    尽管恢复能力很强，但骨折毕竟不是几分钟可以治得好的伤。

    “好，那就姐妹对战吧。”

    仙珐一脸兴致勃勃的样子。

    “那么，罗杰，接下来就交给你了。”

    洁儿妮卡突然退后。

    被指名的罗杰搔搔头走了出来。

    “喂喂喂，真的没问题吗？”

    “没问题，我会帮你捡骨头的。”

    “这就有问题了吧！”

    仙珐斜眼地看着他们两个一搭一唱，询问着静的意见：

    “喀撒尔，这个叫罗杰的实力呢？”

    “他是个垃圾。”

    静马上回答。

    由于实在答得太快，仙珐不禁怀疑自己听错了。

    她不解地看着罗杰。

    “唔唔……我第一次看到他的时候也觉得他是垃圾……喂，那个叫罗杰的。”

    “啊？”

    “你真的要跟我对战吗？”

    “嗯，没办法啊。因为我答应要帮忙了。”

    “答应？”

    “那个巨乳妹说只要我帮忙，她就让我摸她的胸部。”

    踢。

    洁儿妮卡踢了罗杰的小腿。

    “好痛！”

    “干吗要老实回答！呃呃……这时候就算是说谎，也应该要说是因为爱我啊。垃圾就要死得有垃圾的样子——这是罗杰可以感动人心唯一的方法。”

    “我才不想死呢，笨蛋。”

    罗杰继续说道：

    “算了，为了胸部我勉强上场吧，小鬼。”

    “垃圾……”

    仙珐抽动着脸，准备<神盾Z>迎击。

    罗杰拿出一把看起来很便宜的金属制细长魔杖，嘴巴里碎碎念着咒文。

    “哼，不管是什么攻击魔法，我的<神盾>都——”

    “变身！”

    罗杰发动了魔法。

    淡淡的光粒子——“幻子”包围了罗杰的身体。

    几秒钟后，眼前已经不是一个逊爆大叔。

    而是一个年纪大约四十岁左右，有点胡渣，衣服虽然有点乱却很有形的超性格金发碧眼美型大叔。

    锵！

    牙齿发亮。

    这只是比喻的表现，实际上并没有发亮。

    “什么……！”

    仙珐惊讶得说不出话来。

    罗杰又紧接着发动好几个幻术。

    各式各样的性格大叔或是美青年、少年的幻影包围着仙珐。

    “你是笨蛋吗？这种时候用幻术有什么——”

    静一脸吃惊的样子，表情就是一副遗憾把自己妹妹交给他的样子。

    “…………仙珐？”

    静注意到仙珐的样子怪怪的。

    仙珐的眼睛已经变成心形状了。

    “啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    仙珐已经完全被这些幻影美型男给吸引住了。

    “您还喜欢吗，可爱的小姐？”

    罗杰变身成超性感大叔，超有礼貌地跟仙珐说话，慢慢地走向她。

    “帕拉凯路丝斯大人，赶快迎击！”

    爱萨克虽然大叫，但仙珐还是“啊～～～～～”地完全看呆了，无法动弹。

    “可恶！还是得靠我……”

    爱萨克压抑着痛楚站起身，但一个<神盾Z>马上高速撞上他。

    “呜哇啊！”

    爱萨克倒地。

    “不准对帅气的大叔出手。笨蛋！”

    仙珐大叫。

    走到她眼前的罗杰对她抛了个媚眼。

    “好恶心……”仙珐完全听不到洁儿妮卡在后面的呢喃声。

    “战争这种事不适合你哟。”

    “啊……～”

    仙珐把<神盾Z>收回了异相空间。

    罗杰一把抱起完全看傻了的仙珐。

    “呵呵……小猫咪，我就喜欢你这么直率。”

    “呀啊～”

    仙珐毫无抵抗，静看到惊讶地说不出话来。

    “你、你怎么了啊，仙珐……”

    听到姐姐的疑问，洁儿妮卡答道：

    “仙珐姐姐大人呢……会被外表所骗。”

    “外表……？”

    “以前我曾经让罗杰假装成美中年跟姐姐大人见面……那时候姐姐大人虽然看出罗杰是假扮的，但还是为之着迷。”

    请参考第三集。

    其实那时候，洁儿妮卡早就看了出来，仙珐一看到化成美中年罗杰的时候就知道那是幻术了的事情。

    在那之前的料理对决，仙珐也无视于味道、材料跟调理方法，只是被杂志上刊载的彩虹蛋糕吸引，而做出一个看起来好像很好吃的蛋糕。

    她会喜欢上佯装是天才但私底下很努力的索利斯.艾力克桑德勒，也不是因为个性或能力，而是因为“他是帅哥”。

    “无敌的仙珐姐姐大人的弱点……就是‘外表’。”

    “弱点是这种意思的东西吗？”

    静全力地吐槽。

    “我、我也不清楚……不过，这是事实。针对这个弱点，可以派得上用场的就只有罗杰。喀撒尔姐姐大人的声音是骗不了人的。”

    “哇，没想到这么厉害。”

    仙珐一脸发呆，看起来就像个作梦的小女孩。罗杰说道：

    “你这个还太嫩的小丫头啊，不可以随便说什么要杀人或要死掉的话喔。小孩子就要像个小孩子，乖乖念书然后跟朋友出去玩。”

    听到这句台词，仙珐便恢复了冷静。

    “……哼，不要把我跟一般的小孩相提并论，我很久以前就有觉悟要依照自己的方式过活了。”

    “哼，你这小鬼还真是搞不清楚状况耶。什么小鬼必须要有这种觉悟的想法本身就是错的。”

    “闭、闭嘴！就算你是个帅大叔，我也不准你再这样愚弄我！”

    “你要怎样？骄傲的小鬼……就要这样！”

    罗杰把仙珐的身体转了一圈，突然脱掉她的体育裤。

    ——一个小屁股露了出来。

    “你、你要做什么。你这个无礼的家伙！”

    “静你也好好看清楚了。小鬼就要这样管教！”

    啪。

    罗杰开始打起仙珐的屁股。

    “呀啊！”

    仙珐因为疼痛和屈辱而眼眶含泪。

    罗杰毫不留情地一直打。

    啪、啪、啪、啪！

    “你、你。呀啊！居、居然对我。这样，啊噫！”

    “以后要当乖宝宝咯，听到没？”

    “可恶。谁、谁、谁、谁要当、啊！谁要、听你的、话、啊啊啊！”

    啪、啪、啪、啪！

    “好、好痛！对、对不起。仙珐会当乖宝宝，会当乖宝宝！”

    罗杰停手。

    “你以为我会这么讲吗？笨蛋。啊啊啊！”

    啪！

    “呀啊！啊啊！啊嗯！啊啊嗯～喝啊～”

    “…………妮卡。”

    静斜眼说道。

    “……什么事啊，喀撒尔姐姐大人。”

    “……你看她，好像很高兴的样子耶？”

    被罗杰打屁股的仙珐，不知道为什么表情显得很恍惚，呼吸也变得有点煽情。

    “啊嗯～呀啊～呼啊～再、再打我，快打坏宝宝仙珐。呀啊～啊嗯～”

    洁尔妮卡说道：

    “……我不太喜欢这种通俗的说法。”

    “……？”

    “……那是因为仙珐姐姐大人缺乏跟父亲互动的关系。”

    “……原来如此。”

    在孤儿院的时候，照顾仙珐等人的大多是静。哈洛尔德只有在实验的时候才会出现。

    仙珐的养父安德鲁斯.克洛沃理虽然疼爱仙珐，但总是让她随心所欲，爱怎么做就怎么做。老实说比较像是祖父溺爱孙女的感觉。

    来到学院之后，也几乎没有老师敢对仙珐有意见。爱萨克是她的仆人。索利斯也感觉不出有什么父性，只不过是个少年而已。

    “喝……喝……喝……”

    仙珐喘息着，罗杰终于放开了她。

    罗杰看着呆立的仙珐。

    “以后要当乖宝宝吗？仙珐。”

    “……嗯……”

    “那就好。”

    看到仙珐率直地点头，罗杰随手粗暴地摸了摸她的头。

    “嘿嘿、嘿嘿嘿……”

    仙珐一脸很幸福的样子。静跟洁儿妮卡则是一脸复杂的神情。倒在地上的爱萨克瞪着罗杰，充满杀意碎碎念着：“我总有一天……一定要杀了你……”

    就这样，学院有史以来的天才，连索利斯跟爱萨克都敌不过的最强幼女仙珐.帕拉凯路丝斯——就这样败给了逊爆大叔罗杰.亚蓝卡尔。

    ◎

    另一方面，凯洛儿跟久远。

    久远持续发动神速的斩击。凯洛儿单方面的防守……看起来本来以为是这样。

    ……但其实并非如此。

    攻击的次数的确是久远较多，凯洛儿几乎没有攻击。

    但很明显地，凯洛儿并不是无法攻击……而是很明显地，放水。

    “呼……”

    “什么……？”

    凯洛儿居然叹了一口气，久远露出愤怒的表情，攻击越来越激烈。

    战斗开始以来，常人根本看不清楚的久远的斩击，凯洛儿都能自然轻松地避开。

    就算凯洛儿多有剑术方面的才能，对手久远可是跟爱萨克不相上下的好手。她能够轻而易举地避开，这实在是很异常。

    “喝、喝！我、我现在的状况果然很不好……！”

    久远一边攻击，一边像是辩解似地呻吟。

    “哎呀，要这么说的话，我也用了很多魔法，现在累得不得了哟。”

    的确，两个人都不是在最佳的状态下。

    久远忍不住直接问对手。

    “……喝、喝……既、既然如此，为什么……我打不中你呢……！我有碎片<武>，体内可是完整地记录了世界最强大剑豪，龙.村雨的战斗技巧啊！”

    龙.村雨=三百年前阿美兹基王国的剑术家，龙月流剑术的开山始祖。他拥有数不清的英勇事迹。甚至有人说，要是他以阿美兹基王国将军的身份参加天地战争的话，也许会改变战争的结果。

    “啊，原来如此。”

    听到久远的话，凯洛儿一副终于了解了的样子点了点头。

    “就是这样你才会这么弱啊。”

    “什么……！？”

    看到久远惊讶得说不出话来，凯洛儿露出些微的苦笑。

    “要论速度或是力道，照理说你应该跟比我厉害的爱萨克有着相同的水平才对；所以我就一直觉得很奇怪，为什么你会这么弱……我还在想，你该不会是故意这么做，然后想要趁我大意的时候攻击我吧。现在我终于知道原因了。”

    “开什么玩笑！”

    久远激昂的一击，凯洛儿还是简单地就避开了。

    “龙.村雨的确打败过很多有名的剑客，被称为当代最强的大剑豪。但正因为如此——他的流派龙月流，从三百年前就被世界上的剑术家们彻底研究。现在大部分的主流派都是以其攻略法立足的。”

    “什么……啊……？什么？”

    “……我所学的王国骑士团正规剑术，当然也是把龙月流的东西当成是学剑者基础中的基础……呃呃……虽然有点难以启齿，不过，大概我们家的管家们就可以赢你咯。你的动作太过正确，连我都知道你下一步要怎么攻击了呢。这么简单的套路，实在是很少见呢。”

    至于爱萨克为什么会跟久远打得那么辛苦，那是因为他以前是一名暗杀者，从来没有好好学过普通剑术的关系。

    “什、什么？怎么可能！”

    凯洛儿眯着眼，看着动摇的久远。她的眼神十分锐利。

    “久远.爱塔尼亚大人。剑是——人是会进步的。请不要瞧不起这个钻研了三百年来的剑士们，站在当代最高峰的才能（凯洛儿.卡里欧斯托罗）好吗？”

    “唔……唔……呀啊啊啊啊啊啊——————————！”

    懊恼的久远拼命一击，凯洛儿避开————刀光一闪。

    喀锵！

    久远手上的刀飞了。

    “啊……！”

    凯洛儿的刀抵着久远的脖子。

    “看来，胜负已分了呢。”

    “……我、我输了……”

    就这样，久远跪地狼狈地败北。

    然后，最后一组……

    “你们在后半段的路上都在跟罗杰他们偷偷摸摸讲话，就是在商量这个吗……你们到底想要怎么样？要开玩笑也开得太过火了。”

    索利斯问着眼前的梅跟光。

    索利斯无法原谅，梅等人的行动就像是在侮辱他自己、爱萨克、久远还有杜瓦赌上一切的觉悟。

    “我才不是开玩笑。因为学长们好像要做蠢事，所以我们要全力阻止。”

    梅强而有力地说道。

    这次反叛的首领看来应该是她。

    “你说什么……蠢事……！”

    索利斯咬着牙，拼命地忍住怒气，想办法冷静。

    “你这么说的话，那有什么其他的方法吗？照你所说的，不牺牲任何一个人，让大家都幸福的具体方法，快告诉我啊。”

    “我不知道！”

    梅答得很快，让索利斯傻住。

    “你……你说什么……你不知道？”

    “我一个人不知道！所以才要大家一起想啊！索利斯学长、小真真还有会长大人、爱萨克学长还有店长跟久远，大家一起来想一个最好的方法！现在不是无聊厮杀的时候！”

    索利斯叹息着。

    “很可惜……现在已经没有办法大家一起讨论解决了。魔王已经死了。仙珐会长的寿命也所剩无几。我也喜欢魔王，喜欢久远，喜欢爱萨克，喜欢会长，但我不打算因此牺牲真白。我们只能决一生死了。”

    “为什么那么随便就做出这种决定呢？”

    “我们不是随便的！大家拼死地烦恼、挣扎，终于才做出这个最后的觉悟啊！”

    索利斯越讲越激动，但梅却毫不退缩。

    “再多思考一下嘛！”

    “放弃吧！已经……没办法了。”

    “我不放弃！”

    梅一点也不打算放弃。

    “不管受多少伤！不管多么痛苦！不管流下多少眼泪！我绝对不会放弃！我绝对不会放弃让所有人幸福欢笑的温暖爱情故事（恋爱喜剧）！”

    “是吗？那我就尽全力让你放弃吧。”

    索利斯面无表情地看着梅，捏住蛇杖<阿斯克雷皮斯>。

    “老是说那些什么尽全力干吗又干吗的热血主义，我实在是觉得恶心死了、烦死人了……没办法，那我也要尽全力，让学长和我相亲相爱。”

    梅跟光也准备好魔杖。

    “……你们……真的以为是我的对手吗？”

    索利斯露出经历过好几次修罗场的强者笑容，开玩笑地说道：

    “我——可是魔王喔？”

    “唔唔……学长好可怕哟……”

    梅虽然不怕，但光很明显地在发抖。

    梅的手上拿着暗之魔杖。

    光的手上拿着土之魔杖。

    两个都跟死灵术挺搭的。

    （……不过，死灵术可麻烦呢……又很恐怖……）

    冷静思考之后，索利斯决定依靠真白，这是最好的打算了。

    “那我就跟你们玩一下吧，学妹们。”

    他看着真白，接吻。

    索利斯抱紧变回人形的真白，开始吟唱咒文。

    他所吟唱的，是击退巨龙状态久远的强化系死灵术<再生之翼>。

    等一下还要跟久远或仙珐对战，照理说应该要尽可能地减少消耗才对——但面对这两个骄傲的学妹，索利斯决定尽可能地施展死灵术，让她们看看自己跟她们之间压倒性的差别。

    吟唱结束——解放。

    “宛如不死鸟般的飞翔吧！”

    真白的身体被白色火焰包围，背上还有巨大的火焰之翼。

    “请觉悟吧，小梅、小光。”

    听到真白的话，梅叹了一口气。

    “我本来以为小真真会比较好一点的说……”

    光开始吟唱咒文。

    “$#的黑暗/隐约的昏$/或于漆%苍天之中/或&光射入泥土之中。”

    “这个咒文是……”

    索利斯的<尸骨骑士团>跟<日本武士团>的原型，不是光所原创的魔法<尸骨庭院>吗？

    ……不、不是。有些部分微妙地改编了。

    “你轻#地/你悄@地/非人&～身/！%遏叹息河/越#@尸山血河/越遏人@！渴望/饶恕&/肯定我＊罪/反转我+罪/不带往无法@$救的路～/爬出永劫#黑暗/朝向荣光&光……”

    吟唱结束。

    “——愿现神域狂骚！<天宫骑行军>！”

    云中出现大约三十具的骷髅。

    他们佩带着剑跟枪。全身散发出金色神光，看起来就像是艺术品一样。

    每一具都让人感受到强大的魔力。索利斯全身为之一震。倒不是因为心理障碍的恐惧，而是单纯被他们的威压感所震慑住。

    “学长。”

    完成了大魔法之后，光喘息着微笑着。

    索利斯突然觉得有点害怕。

    光以漆黑的眼眸看着索利斯。

    “……我，曾经觉得，为了学长，不管怎么样都无所谓……但老实说呢……我花了一年以上研究出来的特殊原创魔法，学长居然擅自盗用，我怎么可能完全不当一、回、事呢！”

    光应该不知道<尸骨骑士团>的事，所以应该是指在遗迹施展的<日本武士团>吧。

    “说什么盗用啊……那、那是逼不得已的啊……”

    “请不要瞧不起我哟，学长～”

    索利斯不禁开始找借口。光则是十分沉稳，但又露出带有狂气的笑容。

    她竖起大拇指，往下一比。

    “FUCK YOU～”

    光的呢喃像是命令一样，黄金骷髅们瞬间一起冲向索利斯。

    “真白，拜托你了！”

    “没问题。”

    真白翻动翅膀，像一只白色火鸟一样冲入骷髅堆里。

    “嘿！”

    真白一拳挥出，照理说——骷髅们应该会被打碎才对。

    喀哒喀哒喀哒喀哒——

    但被打败的骨头在一瞬间又变回原来的形状，从后面砍击真白。

    “呀啊。”

    真白拼命地回避。

    别的骷髅又过来攻击。

    她慌张地用脚踢开，但骷髅又随即再生。

    索利斯从来没有看过再生能力这么强的骷髅。

    “超级火龙球霹雳昆沙门天拳！”

    真白把火焰集中在拳头上，等到火焰大到约有身体一半的时候全力一击。

    被打中的骷髅完全变成灰尘消失。这一次就真的没有再生了。

    “喝、喝……”

    施展大绝招的真白，消耗了不少体力，一边回避，一边继续集中火焰。

    （只有真白一个人的话太辛苦了……）

    索利斯捡起地上的暗之魔杖跟风之魔杖。

    他高速吟唱——小心不牵连到真白，远距离地发动<荒岚烈波迅>。

    龙卷风一口气吞掉五具骷髅，把他们打成碎片。

    但龙卷风消失之后，变成碎片的骷髅又再生了。

    “可恶，这可是等级A的攻击魔法耶。”

    索利斯换了魔杖，这次开始吟唱<献给暗涡的祭品>。

    他小心地不去直视骷髅，慎重地接近——锁定好目标发动。

    完全被吸入黑暗之中的骷髅便无法再生。

    （……虽然是打倒了……可恶，光打倒这么一具就这么花时间……！）

    索利斯显得十分焦急。梅说道：

    “不愧是学长！那么，差不多该换我上场咯！”

    “什、什么？”

    梅开始吟唱咒文。

    “月亮啊星星啊太阳啊/普照世人/我问持续回转的光辉/充满光芒的世界如此之美/因此/注意到伤害——”

    这吟唱十分优美，让人忍不住陶醉在其中。

    与其说是咒文，倒挺像是祝福之词。

    梅将魔力灌注在咒文之中。

    她穿着纯白的礼服。闭起眼睛、双手张开吟唱的姿态，看起来就像是普照世界的光之女神。

    “了解到避免不掉的痛苦/认知到逃不了的别离/理解看不见之悲剧/体会不合理/体会眼泪/体会死亡/体会世界之美/赋予爱之名/吾为虚构/吾为幻影/吾为虚伪/仍要祈福/仍要呐喊/诉其意义/诉其价值/我肯定……”

    梅发动魔法。

    “祈祷与呐喊，变成不输给现实的梦想！<爱>！”

    一瞬间——光所做出的骷髅们开始散发出彩虹光芒。

    索利斯跟真白不禁眯起眼睛。然后在远处结束战斗的久远跟仙珐等人，也一同目睹这令人讶异的画面。

    骷髅全部都变成了背上长着天使翅膀的全裸的索利斯。

    “那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然出现一堆全裸的自己，索利斯不禁大叫。

    这简直就跟噩梦没什么两样，骷髅还好一点呢。

    发动魔法的时候，阴暗的天空突然放晴，阳光洒落在地上。

    跟今天早上刺眼的凶暴光芒不同，眼前这是温暖和煦的春天阳光。

    长着奇妙植物的世界也变了。到处开满美丽的花草。樱花树也开花了，仿佛变成像乐园一般。

    “索利斯……好猥亵……”

    看到露鸟索利斯集团，真白不禁红了脸。

    “不、不是啦。那不是我！你还不是一样是全裸——啊！”

    索利斯被打了。

    “……太不讲理了啦，真白……那些家伙才是敌人啊，快点打倒他们。”

    这也是梅所擅长的强化系死灵术。

    光的骷髅已经够麻烦了。现在还强化过，而且变成莫名其妙的东西。

    梅高昂地下达命令。

    “好，天使索利斯学长们！把那边自以为是主角的小子跟自以为是女主角的小妹给我打扁！”

    伪索利斯（他绝对不承认那是天使）军团每个人都露出爽朗的笑容，拍动翅膀往这边飞来。

    索利斯自己虽然有时候也会露出这种爽朗的笑容，但他从来不知道有这么恶心。

    （就算跟我长得一样，应该也不可能会用魔法吧！）

    索利斯一边跑，一边保持距离高速吟唱咒文。

    “去死吧，假货！<献给暗涡的祭品>！”

    但……

    “障壁。”

    伪索利斯居然发出像是吸了气般的尖锐声音。

    然后两手一摊，发动了金色的魔力障壁。

    <献给暗涡的祭品>被魔力障壁完全挡住，伪索利斯毫发无伤。

    “怎么可能？”

    “索利斯学长就有可能。”

    梅满足地点点头。

    “哪有可能办得到啊，笨蛋！”

    索利斯一边逃，一边从旁发动魔法——但全部都被挡了下来。

    另一方面，真白努力地想要逃离空中十个伪索利斯的追击。

    不愧是真白，机动力远在伪索利斯之上，因此还没有被抓到。

    但……

    “闪光。”

    伪索利斯的眼睛射出了金色的光线。

    尽管真白慌忙地避开，但头发还是稍微烧焦了一些，让她气得嘟起了嘴巴。

    “索利斯学长的话，射出闪光绝对没问题。”

    “嗯……既然是索利斯学长的话，那就的确有可能。”

    梅跟光自己讲得很高兴。

    “可、可恶……！我、我可是魔王呢！”

    索利斯为了给自己加油打气，拼命地虚张声势。

    “如果你是魔王的话，我就是大魔王——！哼哼哼，其实，我就是为了实现恋爱喜剧的热泪热血来交织去你的燃烧故事公开虐杀秀而降临在这个世上的爆乳大魔王！”

    梅说出令索利斯感到懊恼的话。

    可是，嘴巴上虽然说着什么大魔王之类的玩笑话，现在这情况未免也太异常了。

    光的<天宫骑行军>虽然是很厉害的魔法，但想到她的才能，这倒是可以理解。

    不过梅的部分也实在是太超过她的能力范围了吧。

    伪索利斯居然能够发动让<献给暗涡的祭品>都无效化的魔力障壁，这应该已经是A或是S等级的魔法了。

    “可恶，明明她也没有碎片可以增强魔力，为什么……！”

    “魔力靠爱情跟热情就可以弥补的！”

    “哪有可能啊！”

    索利斯一边吐槽，一边逃离伪索利斯的追击。

    “是真的！我从刚刚就一直魔力源源不绝哟！”

    ……站在稍远处看着一切的久远，突然冒出一句话。

    “……<世界>……这一切……该不会是你搞的鬼吧？”

    NO.2碎片<世界>，是除了NO.1碎片<久远>之外唯一有自我意识的碎片。

    虽然不像久远有那么明确的自我意识，但他会储存记忆，静默地拥有自己的意志。

    久远所做出的只是“跟现实世界很相似的异空间”。其中重现的战争场面、瓦砾街道、奇美拉跟奇妙的植物、人狼、肉塔，还有眼前有如乐园一般的光景，都与久远无关。而是<世界>从记忆里擅自取用的。

    这个<世界>的意志——选择了梅所期望的“每个人都能笑着活下去的幸福故事”，而非索利斯、爱萨克或久远所想要的“牺牲某人所得到的未来”。因此，他给予了梅力量。

    ……被世界所选上的少女，索利斯等人当然不可能是她的对手。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    被追到走投无路的索利斯，最后像是豁出去了似地要用魔杖殴打伪索利斯。

    伪索利斯巧妙地躲过攻击，抓住索利斯的手——过肩摔。

    “呜哇。”

    几乎同时间，在空中的真白也被伪索利斯抓住，丢向索利斯身边。

    这时，强化效果的效用似乎停止，真白变回了骷髅的模样。

    被十个露鸟索利斯团团包围，索利斯跟真白已经无处可逃。梅跟光悠闲地走到他们身边。

    “好啦，学长～有什么要说的吗？”

    索利斯懊恼地瞪了梅一会儿——

    “……对不起，请饶了我吧。”

    他跪下认错道歉。

第6卷 终曲

    距离争夺<贤者之石>的战争结束，已经过了三个月。某一天的假日。

    终于恢复日常生活的索利斯等人，为了疗养平日的疲劳，一起来到了“镇魂樱之丘”的某间温泉旅馆。

    这次，他们造访的不是三个月前搞出飞机的“艾嘉西亚”旅馆。

    爱萨克跟仙珐在温泉的一战，不但搞得鸡飞狗跳，还炸出了一个大洞。因此，在场的所有人都被明令禁止再进出‘艾嘉西亚’。

    目前这间旅馆的浴池是男女分开的。

    索利斯人在一个四人房里。除了他之外，还有爱萨克跟罗杰。

    房间里的角落，则有一具堆叠的白骨尸体。

    直到刚刚为止，四个人还和和气气地打麻将。但不记得是谁提出“难得有这个机会，就玩现金的吧”之后，整个气氛就变了。

    结果爱萨克一人独赢。被钱吸引住导致无法正常思考的索利斯，最后居然还欠了债。

    现在，房间里的气氛可以说是糟到了极点。

    墙角的骷髅也完全放弃地睡着了。

    “唉……下个月的生活费该怎么办啊……”

    索利斯是真的沮丧到了极点。这时，爱萨克说道：

    “不过就是玩玩而已嘛。别太介意了，索利斯。”

    “呜哇……被你这个一家独赢的家伙这么说，实在是气死人了……”

    “呵……”

    露出微笑的爱萨克，明显可以感觉得出杀意。

    “啊～真闲啊……”

    倒在地上翻滚的罗杰边打呵欠边说道。

    “……呼……晚餐几点开始啊？”索利斯问道。

    “一个小时后。”

    爱萨克回答。

    就在这时候。

    房间角落的白骨突然站起身，在脖子上挂着的笔记本上开始写起字。

    ‘索利斯。’

    “嗯？”

    ‘我们去偷看女生泡汤吧，她们应该都还在那里。’

    “我、我说你啊……”

    索利斯一副受不了的样子。

    “你最近没什么烦恼啊？杜瓦大叔！”

    听到索利斯的话——杜瓦.爱塔尼亚继续在笔记上写着。

    ‘你在说什么啊？偷看女生泡汤这不是男人的浪漫吗？’

    “这是哪个世界的浪漫啊……”

    实在是看不出来，眼前这个人是三百年前宁愿自己牺牲扮演恶人的魔王来改变世界的伟大王者。

    这个大叔呢，似乎像是想把自己当年严以律己的部分要一口气补回来似的，现在变得十分忠实地依照自己的欲望而活。

    虽然不觉得牺牲自己的生活方式是对的，但在异空间塔内的对话，那时候索利斯是十分尊敬杜瓦的。因此，现在的索利斯的内心实在很复杂。

    ……还有，最近还有个笨蛋也开始忠于自己的愿望。

    “杜瓦阁下，那我也一起去吧。”

    就是爱萨克。

    ‘喔，这么配合啊！年轻人就是要这样才行！’

    “连你也在说……”

    “闭嘴，索利斯。你这个全裸的资本富豪懂什么？我……好想看仙珐大人的裸体啊……！”

    “…………”

    “……三个月前……自从我跟仙珐大人告白以来，她就不再让我帮她换衣服了。我这悲伤的心情，该怎么说呢……”

    看到爱萨克露出打从心底感到遗憾的表情，索利斯还真觉得有够受不了。

    “好！那就前往女生浴池吧。嘿嘿嘿。”

    从以前就一直在烦恼之中度过的罗杰说道。

    唯一有常识的索利斯，试着说服大家。

    “说要偷看啊……女生浴池周遭可是有风精灵跟光精灵组合而成的特殊结界喔，从外面是什么都看不到的啦。”

    结果杜瓦从旅行的包包里拿出一样东西。

    ‘呵呵呵，那就要靠这个啦。’

    杜瓦拿出来的是一把短剑。

    “你居然……！”

    NO.24碎片<精灵王>——拥有使精灵魔法无效化的能力。

    ‘呵呵呵。我跟久远说我有需要，借来的。’

    “做得好，杜瓦阁下。”

    “嘿嘿。做得不错嘛，魔王先生！”

    “……白痴……”

    就连做出<贤者之石>的人，一定也没想到会有人利用碎片来偷看女生泡汤吧。

    （……不过啊，这种白痴白痴的感觉还不错呢。）

    至少，比三个月前要死要杀的来得好呢。

    像这种烦恼全开的无聊情节好多了。

    “……那我也去女生浴池吧。”

    索利斯站起身，四个人一起前往了泡汤的地方。

    ◎

    女生浴池就像是梦一般的画面。

    跟索利斯等人一起来到这间旅馆的女生们全都在这里了。她们曼妙的裸体毫不掩饰地摊在阳光下。

    索利斯被爱萨克揶揄说是全裸的资本富豪，索利斯本人不由地也感受到“说不定真是这样……”即使对全裸这件事已经很习惯了，但眼前的画面还是令索利斯不由地倒退三步——因为那实在是这个世界的天堂啊。

    光和梅正在谈笑。另外还有牛子、兔子跟猫子。尽管光和梅知道了牛子等人的真实身份，但因为彼此是皆在同一间咖啡店打工的同伴，所以感情还是很好。

    洁儿妮卡跟仙珐则是感情很好，或者说是有点色色地在帮静洗澡。洁儿妮卡把全身涂满了肥皂，在静的身体上来回搓弄。仙珐甚至舔着静的胸部。

    凯洛儿跟久远在角落里静静地泡汤。久远最近在凯洛儿家的道场修行，武艺越来越好，现在可算是凯洛儿的好敌手，彼此常常切磋。

    还有一个人——

    “噗哇！”

    一个全裸的黑发少女突然从浴池中央冒出来。

    看来，刚刚应该是一直潜在浴池里。

    “真白，潜在浴池里是很没常识的事耶。”

    凯洛儿皱着眉，真白则是笑得有点腼腆。

    “对不起，我好久没泡温泉了，所以想要全身好好地感受一下。”

    话刚说完，真白这回又以仰式漂浮在浴池里。

    躲在岩石后的四个男生，视线都直盯着真白。

    ◎

    这三个月来，索利斯等人暂时休学，拼命地寻找能够让杜瓦、仙珐还有真白三个人活下去的方法。

    索利斯的家系艾力克桑德勒家族、梅的家系法拉玖尔家族、仙珐的义父赫密斯王国宰相安德鲁斯.克洛沃理、静所率领的秘密结社“灰蛇”等等，各自都尽量地发挥了最大的功用。

    这就是“大家一起来寻找让大家都能幸福的方法活动”——别名“恋爱喜剧大作战”。

    作战开始后一个礼拜，众人便发现，<贤者之石>是不可能完成的。

    根据安德鲁斯.克洛沃理的说法，清楚地描绘了在天地战争终结之后，赫密斯王国政府总共回收了三十个左右的碎片。而且，都已经将其丢到了各个不同的异世界处理掉了。

    至于丢到哪个异世界的哪个地方，这些记录已经全部都被抹消掉了。因此，就连久远也无法回收。

    仙珐的问题，交给了医学来解决。

    她体内的<彩虹>，经由外科手术取出后，改放置人工生命维持装置。

    虽然从此无法再使用魔法，而且每个月都得为了调整生命维持装置而开一次刀，但至少肉体是健康的。

    真白跟杜瓦的问题，就交由法拉玖尔家最擅长的强化系死灵术来解决。

    久远在让木乃伊化的杜瓦觉醒时，曾经使用到NO.14碎片<冥>。这个碎片与制造僵尸的性质特别吻合。但如果要制造出有着生前记忆，又能依照自己的意识行动，还要能讲话的超高度僵尸，需要耗费很大的能量。在这个世界上连一天也撑不下去。

    这个弱点，就由强化系死灵术来补强。

    就像索利斯的<再生之翼>一样。

    得到法拉玖尔家的全力协助，梅、索利斯和光也认真地研究强化系死灵术来弥补<冥>的不足。

    艾力克桑德勒家以为索利斯要回到死灵术的怀抱（索利斯刻意没有否认），也积极地支援法拉玖尔家的研究。

    嗯，实际上呢，索利斯已经有五年没有接触死灵术，因此最先进的理论他是完全不懂。梅和光也是才能一流，但知识方面还不足以成气候。因此三个人几乎只能打打杂工。

    研究的主力是以梅的祖母玛雅.法拉玖尔为首，活跃于业界最前端的死灵术士们。

    根据这群一流的死灵术士们三个月来的不停尝试失败，终于完成了“不会劣化的活僵尸”。

    首先，必须要放弃让肉体复活这件事。

    本人的尸体可以用的只有骨架而已。脏器、神经、血管、肌肉、头发等，全部都得以人工方式模拟生前的状态制作。

    然后，运用这个“除了骨头以外全部都是假的”的尸体，组合碎片<冥>跟强化系死灵术做出“不会劣化的活僵尸”。

    那就是——真白.安那塔西亚。

    强烈需要肉体的，是真白跟索利斯这一对，而非杜瓦跟久远。

    因此，杜瓦很爽快地就认同真白变成僵尸这件事。

    另一方面，真白体内的碎片<黄泉>移植到杜瓦的头盖骨里，让他以骷髅的状态复活。

    当然，真白也不算是完全地活了过来。

    虽然有味觉、嗅觉、触觉等种种感觉，也可以吃东西、排泄或有性行为，但却无法成长跟生殖。

    她会一直保持这个状态，直到死为止。

    记忆跟思考也不是靠脑部，而是透过骨头的回路来进行。

    跟骷髅时期一样，都必须要定时地补充魔力。

    比起僵尸来说，其实比较像是人造人。

    ……顺带一提，后代的人评论这三个月内强化系死灵术的发展，差不多有比普通进程快了五年的长足进步。

    就这样，梅提议的“恋爱喜剧大作战”，勉强算是成功了。

    这个世界的人类医学拯救了仙珐的生命。

    真白也因为现代死灵术的成果，让她以能够接受的形态重生。

    索利斯、仙珐、静、久远、杜瓦等人，本来因为对“鬼”的文明一知半解，又了解到碎片的力量，因此一直在钻牛角尖，单纯认为由碎片引起的事情就只能用碎片来解决。

    他们完全没有想过，现代医学跟魔法，也有赢过碎片能力的部分。

    那时……在三个月前的<世界>里，要是他们放弃这些尝试，只管互相争夺碎片的话，一定没有人能得到幸福的。

    因此，面对要求他们停止互相残杀的梅等五个人，索利斯等人惭愧得抬不起头来。

    ◎

    “呜噫～”

    看到真白的裸体，罗杰小声地发出低级的欢呼声。

    “唔唔……”

    ‘太棒了！’

    爱萨克跟杜瓦的视线也紧盯着真白不放。

    看到他们三个人流口水的样子，索利斯的脸不禁抽搐了起来。

    自己的恋人裸体被人家看光光，老实说很不爽。

    “喂，你们不要一直色眯眯的看好不好。”

    ‘呵呵呵，你吃醋啦？索利斯，你真可爱耶。’

    “是啊，不行吗？可以看真白裸体的，全世界只有我一个！”

    “喀喀喀……”

    “我就说不要看了嘛！”

    索利斯想要遮住罗杰的眼睛。

    “混、混蛋。这样我就看不见了啊。快放开啦！”

    “我才不放！”

    “喂，你们那么大声的话，会被女生——”

    有人打断了爱萨克的话。

    “——来不及了。”

    久远的声音冷得可以。

    ……女孩子们一下子包围了索利斯等人躲藏的岩石后，这下子他们根本无处可逃。

    ……然后，白痴男的处罚开始了。

    “呀啊，好痛。妮卡，等一下，用石头很痛耶！不要用石头啦！”

    “不，我才不停手呢。我要杀了你……明明每天都有我的裸体可以看，居然还特别跑来女生浴池这里偷看。我实在是不敢相信，我绝对不原谅你。”

    洁儿妮卡面无表情地单手拿起一块大石头，像在做什么工作似地拼命砸罗杰。满身是血的罗杰发出惨痛的哀号声。

    ……那样，搞不好真的会出人命。

    “萨克啊……没想到你居然堕落成这样……”

    “唔……唔……非、非常对不起，仙珐大人……”

    爱萨克下跪道歉。全裸的仙珐以蔑视的眼光看着他，脚还在他的头上踩个不停。

    “声音太小了……”

    “真的非常对不起，仙珐大人！”

    “啰嗦。听你说话我耳朵会烂掉……你之前跟我说什么？说你喜欢我？比逊狗还逊的你，居然敢说这种话。说！你是什么？”

    “我……是垃圾。我是萝莉控的变态。我是性犯罪者的预备军。”

    “喔喔喔，爱上神圣的我，也不需要把自己讲得那么卑微啊……家畜也有崇拜神的自由嘛！还是怎样？你把你自己说成是垃圾一样，透过这种虐待方式得到快感，你是超M变态吗？”

    “不、不是……”

    “我问你是不是变态，你就给我回答‘是’或‘YES’。”

    “YES，我是变态！我是超M变态！现在被仙珐大人踩着头，我觉得好开心哟！唔……唔……”

    “呵呵呵，没必要高兴到哭吧。你还真是变态耶……”

    听到仙珐的言语攻击，爱萨克已经不行了。

    ……有可能再振作吗？

    “……杜瓦大人。”

    ‘什么事啊，久远。’

    久远面无表情地说道：

    “死刑。”

    ‘哈哈哈，我已经死了喔。’

    杜瓦喀哒喀哒地笑着。久远沉默地把他踢倒，开始折起他的身体。

    喀喀的恶心声音响起，杜瓦的手跟脚被折向不可思议的角度跟方向。

    久远不知道从哪里拿出一条包巾，把变得轻巧的杜瓦身体包起，然后整包丢进垃圾桶里。

    真的毫不留情。

    （我、我会被怎么对待啊……？）

    看到其他三人的下场，索利斯害怕得全身发抖。

    （……唔，这是恋爱喜剧……！我所生存的世界！偷看女生泡汤的男生下场一定会很惨。这是命运！）

    索利斯心里已经有了觉悟。

    “好啦，没礼貌的家伙已经解决了。我们再来泡一下，让身体暖和暖和吧！”

    梅说道。原本包围着索利斯的女生便一个一个地回到浴池里。

    索利斯不禁开口叫道：

    “等、等一下！”

    全裸的美少女们讶异地回头看他。

    “啊，如果学长不介意的话，要不要一起泡呢？”梅问道。

    “听起来很棒耶，已经有几年没一起泡了啊？”真白说道。

    “啊，呃呃，你们……应该不是这样子的吧！赶快痛骂我一顿啊！看是要打我一巴掌还是送我拳头都可以！赶快对我实行恋爱喜剧应有的制裁吧！”

    看到索利斯因为脑袋一片混乱而讲出怪话，少女们居然都一脸苦笑。

    “就算被索利斯看到裸体，又怎么样啊……对吧……”

    “……说得是，我记忆丧失的时候，甚至曾经全裸钻进他被窝里呢。”

    “学长是全裸大魔王嘛～啊，要看我的胸部吗？”

    “学、学长，像我这种脏兮兮的虫，如果学长想看我的裸体，请尽管看……啊，但要是害得学长的眼睛烂掉怎么办……”

    “索利斯大人，我、我、我帮你洗背吧！”

    “索利斯啊，既然你都来女生浴池了，就帮我刷刷背吧。”

    “……大哥哥，要我帮你洗背吗？”

    美少女们一句接着一句。

    静跟安杰拉斯三姐妹则是一副事不关己的模样站在旁边观看。

    “什么……！？”“……索利斯……我诅咒你……”

    索利斯感受到濒死的罗杰跟爱萨克从身后传来怨恨的视线。

    “好啦好啦。赶快过来嘛，索利斯。”

    真白挥着手召唤。索利斯赶紧背向逃跑。

    “不、不应该是这样的啊！”

    “啊，学长逃走了！”

    “追上去吧！”

    “呵呵呵，顺便把他的衣服一起脱掉吧。”

    “呀啊啊啊啊啊啊～”

    索利斯拼全力地逃，身后追上来的全裸美少女军团，实在是让他感到前所未有的恐怖。

    （……这样也算是，很有恋爱喜剧的味道吧……？）

    索利斯一边逃，一边想着。

    梅所提议的“恋爱喜剧大作战”，总而言之算是成功了。

    然而，这并不代表结局就是让人毫无怨言的超完美收场。

    仙珐被迫过着不自由的生活，也得从此放弃魔法之路。

    总有一天，她一定得离开魔道士养成学校的托利梅基史托斯魔法学院吧。

    杜瓦则是得承接所有真白以前当骷髅时所感受到的那些不安与不便。

    真白不会长大，也没办法生孩子。

    ……但是，尽管如此，这并不代表大家就无法幸福。

    真白、索利斯、仙珐、杜瓦、久远、爱萨克，大家都活着。

    还有未来呢。

    （……我们会幸福的，一定会！）

    围绕着“死者重生”的战斗故事，在此画下了一个句点。

    今后，新的战斗又将开始。

    理解到在这个世界上，有无数像是死亡之类的悲剧、绝望跟不合理存在。但还是要伸手去寻找爱跟笑容（恋爱喜剧）。每一天，都将为此战斗。

    这个战斗，想必会持续到生命结束的那一天吧。

    只要活着，就会持续下去。

第6卷 后记

    就这样，《骷髅恋人》到了第六集，本篇结束啦。

    主题是祈祷跟怒吼，还有跟平常一样的全裸。

    在这个系列里我想写的，我应该要写的，全部都在本篇里写了。因此，后记没什么特别好写的。

    ……嗯嗯，只有一件事。

    要特别跟读者提这件理所当然的事情，老实说我曾想过这样是否会很失礼。不过——在我们活着的这个现实生活中，死掉的人是绝对不会复活的。

    这个故事的主要核心是“死者复活”这种非现实的主题。不怕大家误会，我要说的是，这是一部反社会的作品。

    就算有人搞错，我想这本书也绝对不能能用在学校的公民与道德课上，或是被当成写读心得的推荐图书。甚至，我觉得如果学校老师跟其他的大人们无条件地肯定这本书的内容的话，这样的社会是根本不可以存在的。

    老实说，编辑部在我刚开始写这个系列的时候就有交代：“请不要把人会复活的这件事写得太肯定。”我也同意，认为这是正确的。

    我同意了这个论点，结局也真的想了很久该怎么办——不过，对现实的“正确”吐口口水，说不定也是故事的义务呢？我怀抱着这样的想法，让作品有了这样的结局。

    很抱歉，我是个性这么乖僻的作家（笑）。

    这个故事要对“正确”发出“啰哩八唆烦死人了！”的怒吼。即使知道并不正确，但还是祈祷能跟心爱的人在一起。总之，这是反社会、非现实，不强调理论，但又挺有人情味的一部祈祷与怒吼的故事。

    面对无法可施的现实祈祷和怒吼，我认为，这是几千年来从未改变的事。而这也是“故事”会存在于这个世界上最原始也最单纯的一个理由。

    ……有点说太多了。

    算了，这些作者的想法就先摆到一旁。读者们只要以自己喜欢的方式来享受这部作品，我就心满意足了。就这样。

    对作者来说，这部作品虽然在很多方面都有点麻烦，但老实说我现在的心情是“能够写出这部作品，真是太好了”。我想说的就只有这个。

    ……很抱歉在收尾得这么漂亮的时候又跳出来讲话。托大家的福，这个系列算是销售颇有佳绩，因此预定还会再出一本。

    “死者复活”的主轴消失之后，现在已经没有任何东西可以阻止这个系列的的另一个反社会层面，也就是“全裸幻想”的暴走了。

    最后预定是超奇怪的内容，非常符合拿来收尾，请大家拭目以待！

    ……对了，我看了手上的点子本，上面写满了不算是不可能的内容：“让洁儿妮卡变成巨乳”、“让三姐妹变成幼女”、“让索利斯变成幼女”、“全裸运动会”、“增加胸部的数量”、“索利斯X爱萨克”、“让罗杰当主角”、“没想到会全灭的结局”、“索利斯变成有钱人”、“索利斯终于跟真白上床”、“梅令人意想不到的大逆转结局”。要采用哪一个，老实说我还真头痛（也有可能全部都不采用）。

    如果你能够一路看这种奇特的故事到现在，想必你一定已经注意到，这个故事不可能就这样乖乖地收尾，它不是那种规规矩矩的故事。一如第三集的后记跟本篇里梅呐喊的内容一样，我会再更加把劲的！

    ……不过，我现在倒是连一个字都还没写。

    老实说，连大纲都还没拟好，我根本无法预测会是什么样的内容。标题也没决定（有可能就很普通地变成《骷髅恋人7》……）

    呃，总、总而言之，敬请期待咯……（写到这里，突然有点心虚。）

第6卷 插图



第∞卷 准备篇——食客们——

    跟碎片相关的一连串有的没的事情告一段落后，为了慰劳连日来的辛劳，他在温泉旅馆住了一晚后，终于回到休学好一阵子、睽违已久的学院里，总算是恢复成平稳的日常生活。尽管如此，并不是所有的事情都恢复原状。三个月——索利斯为了集中精神找出能够让所有人都幸福的方法，差不多休学了三个月。让真白复活的研究并不是在卡特凯渥斯市进行，整个研究的据点设在以强化系死灵术权威玛雅?法拉玫尔为首、众多盛名死灵术士居住的诺菲利雅市里，索利斯也到那里去帮忙了。这段期间内，他当然没有学习任何的精灵魔法。

    在索利斯休学的时候，学校的课业依然按照进度地继续教学中，其他的学生们在三个月内部有了明显的进步。

    索利斯复学后一个星期内，牺牲了连日的睡眠时问拚命念书，才好不容易赶上了进度。这样的情况让他不禁深深地叹了一口气。

    王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科第一名的天才索利斯——他到底还能保住这个地位多久呢?一想到这里，索利斯就觉得超忧郁的。

    应该是说，第二名的凯洛儿早已经追上他了吧。

    凯洛儿虽然也帮了索利斯等人的忙，但因为她没有任何死灵术方面的知识，因此能帮忙的地方实在不多。所以她还是留在卡特凯渥斯市，照着平常的生活作息去上学。

    在精灵魔法这方面的才能，凯洛儿本来就在索利斯之上。有了这三个月的时间，凯洛儿轻轻松松地就能超越索利斯。当然，除了凯洛儿之外，还有其他很多优秀的学生们，他们的成长也不容小觑。

    （……不过，我还是不会放弃的。）

    索利斯有个野心，就是在精灵魔法的世界里闯出名堂，成为宫廷魔导师，最后爬上（十二伟大魔法使）的地位。这个想法至今还是没有改变。

    尽管他对死霓术已经不再那么害怕，但现在仍然不想回到死灵术的世界。到学期末的考试之前，他二疋要再度超越凯洛儿。凯洛儿是个很棒的劲敌，能够刺激索利斯提升自我能力。一想到这，索利斯不禁看向走在自己身边的凯洛儿。「怎、怎么了吗?索利斯大人。表情忽然这么严肃……」

    凯洛儿脸颊泛红。

    「啊，没事。」

    索利斯赶紧打了个马虎眼。

    他们两个人现在正在前往学生会办公室的途中，并肩定上中央栋的楼梯。

    索利斯是副会长，凯洛儿则是会计。

    加上会长仙珐跟书记爱萨克，整个执行部门只有四个人。

    仙珐因为动手术的关系，有整整一个月的时间不在学院里，爱萨克也一直跟在仙珐身边。因此，这段期间里，整个学生会只有凯洛儿一个人。

    但凯洛儿却整合所有委员、并且临时召集支援学生会的学生，完美地打点好仙珐不在时的学生会。

    身为会计的事务能力虽然并不是太好，但凯洛儿不愧身为贵族，看来很有在万人之上的才能与自觉。索利斯心想，也许继承仙珐成为会长的……就是凯洛儿了。

    （……会长，今后到底会怎么样呢?）

    仙珐婴儿时期就被哈洛尔德。浮士德埋进她体内的碎片（彩虹），日前以外科手术摘除了。

    虽然仙珐延续了生命，却相对地失去了魔力。

    托利斯魔道学院正如其名，是一个培养魔道士的学校。无法使用魔力的人，是不可能继续留下来的。

    仙珐大概会转进别的学校里吧。

    在这个学园都市里，除了魔法系的学校之外，还有各式各样的学校。如果是仙珐的话，想必在学问方面也能大展身手吧。

    「我要离开这个城市。」

    到了学生会办公室，索利斯一边把休学时累积的工作量默默消化掉，一边不经意地询问仙珐今后的打算。结果，仙珐爽快地做出以上的回答……

    「离开……这个城市?」

    索利斯惊讶地回问：

    「不是离开这个学院吗?」

    「是离开这个城市。等到所有的准备都好了之后，我就会离开卡特凯渥斯市，回到王都老头子的身边去。最多……大概只会在这里再待两个月吧。」

    「为、为什么时间要这么赶呢……」

    索利斯不禁心中为之震撼。仙珐淡淡地回道：

    「时间并不赶啊。两个月前手术结束，我失去了魔力，之后就一直在考虑这件事了。

    「……回去王都后你打算要做什么?」

    「学习政治操作。难得有这个机会，我想要站上权力的顶点试看看。仙珐露出自信满满的笑容说道。

    「难得有这个机会……如果想学习政治，你只要转进卡尔蒂斯帝王学校就好啦……」

    市内的卡尔蒂斯帝王学校，在国内是顶级社会科学系的学校，很多有名的政治家都是从这里毕业的。

    「那听起来也不错。不过，待在老头子身边学习会比较快吧。他已经答应要让我当他的秘书了。」

    「……话是这么说没错啦……」

    仙珐所说的『老头子』，就是她的义父安德鲁斯?克洛沃理，也是赫密斯王国的宰相……等同于站在政治家顶点的地位。他是托利斯学院精灵魔法科的大前辈，也是索利斯人生的目标之一。能够跟在这样的大人物身边做事，肯定比到任何学校去就读都还要来得有意义吧。

    「呵呵呵，很可惜啰，索利斯。我不在的话，你有那么寂寞吗?」「当然寂寞啦，」

    仙珐本来只是促狭似地说道，没想到索利斯竟一脸认真地回答。「笨蛋，干嘛那么老实地回答啦，」

    仙珐满脸通红，尴尬地清了清喉咙。

    「总、总面言之?一切都已经决定了，你就好好盛大地欢送我吧。」「……知道了。」

    沉思了一会儿之后，索利斯勉强地点了点头。

    以前对于面对死亡的命运只能唯唯诺诺接受的仙珐，现在为了掌握更美好的未来而自己下了这个决定。既然如此，索利斯也只能全力支持她了。

    「好，难得有这个机会，我们就学院总动员，开个豪华的饯别派对吧。我会想办法把它排进学校的行事历里的。」

    听到索利斯的提议，仙珐笑得有如花朵绽放一样灿烂。

    「这句话让人听了超开心的耶。既然这样，我有点事要请你帮忙，你愿意吗?」「当然，什么事都没问题，请说吧。」

    「是吗?什么事都可以唷?」

    索利斯没注意到仙珐的眼神里一瞬间闪过邪恶的光芒。

    她突然站起身，从身旁的书架上拿出一叠厚厚的资料。碰地一声放在索利斯的面前。「……?这是？」

    索利斯一脸讶异。仙珐挺胸说道：

    「这是庆祝伟大的学生会会长仙珐大人要重新展开新生活，卡特凯渥斯市总动员纪念活动——取名为『红苍祭』的详细内容，我已经跟各相关单位联络好了，也募集了千名左右的工作人员，」

    红苍祭的概要如下：

    活动日为距今正好一个月后的二连休。

    整个卡特凯渥斯市都会成为活动舞台，不只是托利斯学院的学生，只要是卡特凯渥斯市的市民或是就读于市内学校的学生，每个人都可以参加。

    除了猜谜大会、选美比赛、武斗大会等等的活动之外，靠着摆摊位所赚的钱或身为大会工作人员的贡献度，种种条件都能得到点数，然后再兑换豪华奖品。

    不只主办单位所准备的活动，还随时募集有志者的企画，能够得到的点数则是以企画内容跟参加人数来决定。

    奖品有米、魔道具、乐器、旅行券、商品券等基本款。另外还有「土地」、「家」等这种乱七八糟的东西。

    这已经不是学校次元等级的东西，而是一个大到不行的活动了。取名「红苍」，当然是因为仙珐左右眼睛颜色的关系吧。

    看来在索利斯离开学院的这段期间，仙珐就已经开始酝酿这个活动了吧。

    不只市内所有的学校跟店家共襄盛举，仙珐甚至还邀得媒体跟世界等级的大企业协助举办。从这点来看，不难看出这个未来大政治家的影子。

    不愧是仙珐，自己所能想到的，顶多就只有全学院的人一起开个派对这种等级的活动而已，整个层级根本完全不同。既然如此，当然要全力协助啰——索利斯本来是很想这么说的。「……呃，会长。那这个，优胜奖品的部分呢……」

    索利斯脸颊抽搐地说道：

    『得到最多点数的人，除了可以得到位于市内一等地的高级别墅（附温泉）的优胜奖品之外，还可以得到索利斯?艾力克桑德勒作为附属奖品』「就是你看到的意思啊。」

    仙珐平静地回道。

    「开、开什么玩笑!这种条件我哪有可能接受啊，」「……你不是说什么事都会帮我吗?」

    「唔……」

    被仙珐冷冷一瞪，索利斯顿时语塞了。「……但、但是这件事实在太……」「什么嘛，那你想办法夺得第一名不就好了吗?」

    「话是这么说没错啦，不过如果我没赢的话……」「哼……你没自信啊?」

    仙珐挑衅地说道。

    「才、才没那回事呢!我只是说万一啊。」

    「哼，算了，我也不是那么不近人情的人。如果你那么不愿意的话，我就把这个条件拿掉吧。」「真的吗?」

    「只要你把我的小裤裤戴在头上，舔着我的脚说：『我是连自己所说的话都无法遵守的最烂大便人』向我道歉，然后以后讲话语尾都要加上『大便』两个字，我就同意。」

    「我哪有可能那样做啊，」

    (图013)

    「那你就努力赢得第一名吧，还可以得到豪华奖品啊。」「……我知道了。那我就做吧，我一定会优胜给你看的!」就这样，索利斯的日常生活又再度波涛汹涌了。

    索利斯一回到公寓的房间里，就看到一个全裸的少女。外表年龄大约十五岁左右。

    雪白通透的肌肤加上美丽的黑发，令人印象深刻。说她是个美少女还真的一点都不夸张。

    真白?安那塔西亚。

    既是索利斯的青梅竹马，也是他的恋人……这么说应该没错吧。

    真白在五年前因病死去，但发生了一些事情之后，现在又死而复活。「啊，索利斯，欢迎你回来。」

    真白只有头上绑着黑色缎带，除此之外全裸。索利斯看到以笑容迎接自己回房间的真白，不禁满脸通红地转身大叫：

    「赶快穿衣服啦、穿衣服!」「啊。」

    仿佛是被索利斯这么一说，真白才注意到自己的全裸状态。她泛红着脸，蹦蹦跳跳地把床上散乱的衣服又穿回身上。

    「索利斯你好色唷。」

    「好好好，我很色。不管这些啦，赶快穿衣服。」索利斯无奈地说道。

    真白变回人类后过了几天，他们几乎天天都得进行这样的对话，这让索利斯已经有点厌烦了。

    只要索利斯不在房间里，真白就会全裸。

    真白的说法是「我总觉得身上穿着什么东西好怪唷!」这简直就是文明人不该有的发言。因为真白有好几个月的时间是处于只有骨头的状态下，因此好像已经习惯了不穿衣服。即便是索利斯在家，有时候半夜真白睡傻了，也会把衣服脱掉，然后一早醒来又是全裸。「真白，你真是的，我实在不知道自己为什么非得说这些话不可。本来人类有穿衣服就是理所当然的啊。不穿衣服的人，就跟在地上爬的野兽没两样。」

    「你在的时候我不就有穿衣服了吗?」真白不满地说道。

    「……好了啦，我穿上衣服了。」索利斯转过头。

    白色的短连身裙跟楚楚可怜的真白非常地搭配。「……小裤裤也穿上。」

    索利斯斜眼看着床上的小裤裤说道。

    「唔。」

    真白不满地念着，拖拖拉拉地穿上了小裤裤。

    「这种贴着肌肤的感觉好恶心唷，要是没有小裤裤这种东西就好了……」

    「你要是再不习惯文明生活的话，我会很困扰的。今后我们要过着与小裤裤或全裸这类单字无缘的健全生活。」

    自从以骷髅姿态现身的真白来到索利斯这里之后的几个月，像这样有点色的情境还是时常发生。但今后，索利斯真的想过一般正常的生活了。

    因此，要努力第一步就是得让自己的恋人、也就是身为同居人的真白，变成一个有常识的人。「……爱爱的时候也是吗?」

    真白红着脸说道。

    索利斯也红了脸。

    「…………那、那件事之后再说……」真白有了肉体之后，想了很久的那件事，也有可能将会实现了。

    尽管如此，目前索利斯跟真白尚未有这层关系。

    「索利斯真是胆小鬼，偶尔变成野兽也没关系啊……」

    「不、不是啦!我只不过是觉得，那种事应该要照顺序来。先约会几次之后，在罗曼蒂克的气氛之下……」

    索利斯愈说脸愈红。

    在一旁听着的真白脸上也愈来愈红，她温柔地微笑着。「逗么说也没错，反正我们有的是时问嘛。」

    「嗯嗯……!」

    真白说得没错。死来死去，被杀来杀去的故事已经结束了。

    索利斯相信，接下来的几十年，一定每天都是快乐甜美的恋爱喜剧日。

    那天之后……

    索利斯为了准备红苍祭的活动，反而根本没有时问跟真白约会……每天都十分忙碌。

    在他复学前，仙珐就已经召集了两干个工作人员开始准备，因此差不多进行了七成左右，但还是有很多事情得做。

    尽管索利斯对于事务性的工作很熟悉，但这项活动可不只有托利斯学院，还把其他学校跟一般市民都给包含了进来，是个超大型的活动。因此有很多需要加强的地方。

    索利斯、凯洛儿跟爱萨克为了跟其他学校联络，每天都在市内奔走。真的是忙死了。

    不过，对于在真白出现之前，每天都只在学院里一心修练魔法的索利斯而言，能够到各个学校去看看，接触不同的人，是件挺新鲜又有趣的事。

    不仅看到了难得珍贵的器械，又见习到完全不同领域的实验。

    身为学生会的干部，他本来觉得自己已经算是很优秀的人了。有了这次的经验，索利斯更加明白在事务处理跟指挥大众的能力方面，很多有能力的人才还远远在他之上。

    世界真大，索利斯心想。

    尽管自己参与过（贤者之石）以及跟魔王有关的壮阔事件，但他深刻地了解到自己只不过是个还不成熟的孩子罢了。

    这次的活动企画执行虽然是件苦差事，对他来说却很有价值，也让他学习良多。说不定，仙珐是为了让学生会成员和工作人员们成长，才会企画了这个祭典。以往不论好坏，都是仙珐一个人执掌了整个学院。如今，这一切就当作是她为了要让其他学生们也能传承下去的加强训练。

    索利斯将这个想法单刀直入地询问仙珐，但她却红着脸否认了说：「笨、笨蛋，怎么可能!我只不过是企画了一个配得起伟大的我的活动案罢了。」

    ……不管如何，红苍祭的准备着实进行着。

    一如往常，索利斯在黄昏时回到了公寓。他见到有个服装夸张华丽、两手插腰的大婶正在等着他。

    「你终于回来啦，房号NO一〇四。」

    「啊，是。你好，房东太太。」

    对方是伊莉沙白太太——这个公寓的房东。

    「……房号NO一〇四，我有事跟你说。」

    房东太太的表情有点恐怖，索利斯被带进了管理员室。

    「你说……有事是指?」

    「……我问你，你跟女孩子同居吧?」

    「……」

    索利斯的脸上一僵。

    他忘了。这问公寓是男生专用，而且基本上都是单人房。

    他跟真白住在一起，等于是破坏了两个规定。

    「那、那是因为，呃呃……」

    宠物基本上也不行，当真白还是骷髅姿态的时候，索利斯硬拗说那是「学校里要用到的使魔」，所以房东太太也就睁一只眼闭一只眼。

    不过现在的真白怎么看都是个人类女孩，这个藉口再也行不通了。

    看到索利斯说不出话来，房东太太又接着说道：

    「……这个嘛，你还年轻，如果只是带回来一个晚上，我也就算了。不过，那个女生怎么看都是已经住在这里了吧?而且半夜还会全裸地在外面晃来晃去呢，不是吗?」

    「那是因为……有很多原因……」

    「不用再说了!」

    被房东太太一瞪，索利斯缩起了身子。

    「总而言之，你赶快带着那个女生一起走吧。」

    「……我、我知道了……」

    索利斯心不甘情不愿地回答，最后只能点头。

    是自己不守规则在先，也怪不了谁。而且在一栋清一色都是男生居住的公寓里，有个爱脱衣服的美少女住在这里，怎么想都不太好。

    索利斯离开管理员室，深深地叹了一口气。

    「所以，必须要离开这里了。」

    回到房间里的索利斯，静静地告诉了真白（索利斯回来的时候，她果然又全裸了）这个消息。

    「要离开住了这么久的地方，心里真有点舍不得耶……」

    索利斯叹了一口气，真白露出了讶异的表情。

    「不是只有我要离开吗?」

    索利斯脸上浮现出装帅的笑容说道：

    「我怎么可能放你一个人走呢?如果你被赶出去的话，那我当然是要跟你一起走啦。」

    「索利斯……」

    真白威动地湿了眼眶。

    但，她马上就斜眼看着索利斯。

    「不过，实际上并不是这么感人的理由对吧?老实说是因为钱吧?」

    「……你真厉害。」

    因为真白变回人类，所以需要食物跟衣服。

    她的肉体比起一般人来说，在能源效率的方面比较低，因此食量高出索利斯的一倍左右。又因为是女生，所以置装费也少不了（虽然真白说「我可以利用你不在的时候洗好衣服晾干，这样就只要一件连身裙就好了」，但索利斯说什么也不会允许这种事发生。不穿衣服、全裸待在房间里，别人怎么看都会觉得这是索利斯在软禁真白吧）。

    再加上之前去温泉旅行时，跟爱萨克他们打麻将大输，现在索利斯还欠爱萨克很多钱。

    索利斯的财务本来就已经捉襟见肘，这下简直就是跌落谷底，实在是不可能再为了真白另外租公寓给她住。

    如果真白可以去工作就好了，但唯一可以依赖的吃茶店『草莓庄园』在真白离开的时候已经请了新的员工，目前没有职缺。其他一般的店也因为真白没有身分证明，所以不能雇用她。

    真白在法律上（事实上也是）是已经死了的人。

    仙珐答应在红苍祭当天之前，帮真白弄个新户籍。但在那天之前，真白都等于是个不存在于这世界上的人。

    「不知道哪里有像这里一样房租便宜还有早餐吃，更奢侈一点的话，甚至还有准备晚餐跟宽广浴池的双人房公寓啊?」

    虽然知道不可能会有这样的地方，但索利斯还是说出了心里的愿望。

    「那种地方是不可能有的啦。现在就更加非赢不可了。」

    真白苦笑。

    「赢……?」

    「赢了的话不就有房子了吗?」

    「啊……!」

    没错。

    红苍祭的优胜奖品就是位于市内一等地的高级别墅（附温泉）。

    因为自己也是奖品之一，所以索利斯根本忘了这件事。只要能够得到这个奖品，他的整个情况就会马上改善。

    贫穷的索利斯虽然无法想像高级别墅到底是怎样的地方，不过有温泉真的是棒透了，自己住也行，要卖掉换钱也行。

    「我绝对要赢……」

    索利斯带着坚强的决心喃喃说道。

    第二天。

    虽然说赢了就能解决住宿问题，但是距离红苍祭还有两个礼拜。

    在活动开始之前必须先找个地方住，因此索利斯赶快把红苍祭准备工作告一段落之后，就回到公寓、带真白上街。

    除了真白，梅和光也跟他们一起去。

    为了能够早点找到这两个礼拜可以住的便宜住宿，对街道熟悉又认识房屋仲介的梅，正是索利斯不可或缺的帮手，因此他找了梅一起来想办法。

    索利斯原公寓住处的部分已经解约，衣橱等等用品昨晚先寄放在公寓的朋友住处。因为事出突然，邻居跟房东太太都吃了一惊。

    索利斯打算等到决定了新的住处再去好好地道别，眼前实在是没有时间。

    「嘿嘿嘿，学长来拜托我、我好开心唷。我就介绍学长去一问超级便宜又很棒的饭店吧。」

    走在身旁的梅笑得很可爱。

    「……我先说喔，可能会有幽灵出没的地方不可以唷。」

    梅和光之前被卷入碎片事件时，知道了索利斯害怕不死怪物跟恐怖东西的秘密。

    所以悔和光应该是不至于会介绍什么恐怖地方吧。但为以防万一，索利斯还是先提醒了一下梅——

    「……」

    梅的脸上突然流下一滴冷汗，这一点索利斯都看在眼里。

    「喂喂喂，你之前所说『很棒的场所』都是很恐怖的地方。那都过去了，就算了。该不会这一次也是吧?你明明知道我很怕那种东西你还故意选那种地方吗?」

    「这这次真的是很棒的地方喔!我们死灵术科高等部每年新训的时候都会在这间饭店举行，一晚只要一五……萨克，还附早餐耶!房间虽然有点杀风景，但是很宽广。当然还有大浴池，真的是很棒的地方耶。对吧，小光。」

    被梅这么一说，光也点点头。

    「没、没错，学长!那里本来是医院，因为开错药害死几十个人，后来被迫停业，再利用——」

    「好了。不行，绝对不行!」

    索利斯马上拒绝。

    「还有，那个医院，不是不是、是那个饭店的后面，以前是公墓」

    「那就更加不行啦!为什么非得要选那种饭店不可啊，你们有那么讨厌我吗?」

    「「当然不是啦！」」

    梅和光同时否认，索利斯顿时气势就弱了。「是、是吗?」

    「当然啦!我很喜欢学长耶!」「我也喜欢学长……」

    「我、我知道了啦，不要那么大声……」路上行人的眼光实在是令索利斯难以招架。

    「……既然如此，为什么要做这种事啊!」

    结果，梅瞪大了眼睛看向索利斯。

    「那当然是因为希望学长可以回到死灵术这条路啊。为了让小真真复活，学长不是到了玛雅奶奶那里去学最先进的死灵术吗?难道都没有什么感觉吗?学长真的已经对死灵术毫无眷恋了吗?」

    「……」

    被梅这么认真一问，索利斯语塞了。

    索利斯的天分是在死灵术上，而不是精灵魔法，这一点他自己跟其他人都一致认同。在玛雅?法拉玫尔的研究团队工作时，撇开为了让最心爱的真白复活这个目的，索利斯可以感受到自己当时是十分有热情并且生气勃勃的。

    尽管现在自己还是害怕僵尸、骷髅、恐怖故事，但在经历过与碎片有关的几场战争后，他已经不像之前怕得那么厉害了。他现在甚至认为「说不定努力一点就有办法完全克服」。

    索利斯这么想!一开始的动机虽然是逃避，但离家出走来到托利斯学院念精灵魔法科，拚命努力向上切磋琢磨的每一天，索利斯并不为此后悔。他想要在这条路上有所成就的梦想也不会政变。「怎么可能没有感觉呢……我对死灵术当然有眷恋。」

    索利斯突然冒出真心话，让梅和光的眼睛为之一亮。

    但……

    「我虽然有『眷恋』——却没有『迷惘』，我要继续走精灵魔法这条路」

    索利斯讲得很明白。

    ……嘴巴上虽然说没有迷惘，但他并没有注意到自己脸上的表情其实有点勉强。梅和光本来好像还想在说些什么，但最后只是一脸不满地看着索利斯。

    真白打破了这尴尬沉默的气氛说道：

    「算了，索利斯的将来先放在二芳……问题是饭店吧。我很喜欢恐怖气氛，所以就算以前是医院我也没问题。老实说，一晚只要一五〇〇萨克这一点真的很有吸引力呢。」

    「唔……」

    被这么一说，索利斯就很难坚持了。

    因为自己现在真的没有钱。

    得到了真白的支持，梅又继续在二芳敲边鼓。

    「……学长，就算是我也真的找不到这么便宜的饭店啰。放心啦，不会有幽灵出现的啦……」

    「啊，可是，小梅，上次我们住的时候……」

    「嘘!那不能讲啦，小光。」

    「有喔?真的有喔?可恶……」

    索利斯很苦恼。老实说，他真的不想住。可是没有钱是事实。让真白一个人去住，然后自己露宿街头也是可以啦——可是一想到要一个人在外面过夜，就觉得超恐怖的……

    就在这时候……

    「……咦，你们怎么都在这里呢?」

    一个黑发娃娃头的小个子少女叫住了他们。

    「啊，好久不见了，久远。」真白露出了笑容。

    久远?爱塔尼亚——她的真正身分是（贤者之石）的本体，碎片No1（久远）。

    她手上拿刀的样子还是没变，不过身上已经不穿着黑色和服，而是以红色为基调的可爱水手服，裙子还超短的。

    这是聚集了很多想要成为骑士或警察的阿奇雷武斯练武馆的女生制服。尽管是男女同校，但因为女生的应考人数实在太少，因此大约在三年前换成这种制服。在男生之间大获好评，但反而女生的评价不怎么好，因此还是没有达到增加女学生的效果。

    因为凯洛儿跟阿奇雷武斯练武馆的校长有交情，因此一个月前让久远转进了该校的剑术科。

    索利斯也是最近才知道，久远已经正式成为卡里欧斯托罗家的养女——也就是成了凯洛儿的妹妹，跟主人『魔王』杜瓦?爱塔尼亚一起住在凯洛儿家。

    「……唔唔……如果不介意的话，索利斯人人跟真白小姐也可以来我们家住喔。

    听到索利斯和真白在找房子，久远提出了这样的建议。

    「我们家……你是指凯洛儿的豪宅吗?」

    「是的。我们有好几问空房，只住两个礼拜左右的话完全没问题。」

    「可是没问过凯洛儿就这样决定可以吗?」

    「凯洛儿不是个会因为这点小事就在意的小人物。她要我在家里把她当成姊姊一样，不必太拘谨，自在一点。既然这样，那我就要全力地回应她的心意。」

    久远淡淡地说道，但听得出来她的声音里对凯洛儿有着深深的信赖。

    不管是把久远当成妹妹，还是雇用对自己有好感的小混混们当管家，凯洛儿照顾人的功力实在是让索利斯十分感佩。不过，他倒有点担心这样会不会反而被坏人乘虚而人呢?

    无论如何，久远的提议实在是太棒了。不过，要小心被管家（?）军团盯上，这一点倒是有些危险，但也就这么一个唯一且最大的障碍而已。比起住在恐怖医院或露宿街头，都已经要好得太多了。

    「那，就恭敬不如从命啰。」

    到达凯洛儿的豪宅后，久远把事情的详细经过跟凯洛儿报告。凯洛儿一听之后，开心得不得了。

    「久远，详细情形我了解了。呵呵呵，没想到索利斯大人居然会来住，这真是太幸运「……!做得好，不愧是我的好妹妹。」

    「凯洛儿，虽然我不是很了解，不过能被你称赞，我感到很光荣。」

    「对了，久远，在家里要叫我『姊姊』才对吧?」

    被凯洛儿这么一说，久远瞄了索利斯等人一眼，脸有点泛红。

    「……呃呃，老实说，我随便就比你多活了上百倍的年纪呢。」

    「要叫我姊姊对吧?」

    「……我回来了，姊姊。」

    「做得好。」

    凯洛儿摸摸久远的头，笑着看向索利斯。

    「索利斯大人，同学有难，出手相劝是理所当然的事。请不要客气，尽管住下来，别说是两个礼拜，就算是一个月，一年……」

    「……什么『同学有难，出手相助是理所当然的事』啊……啊，受不了，傲娇真是让人受够了。」

    听到索利斯的身后传来这样的呢喃声，凯洛儿的脸不禁抽动了几下。说话的人是梅，还有光在她身边。

    「……对了，那边的两位僵尸妹有何指教啊?我等一下要接待索利斯大人，还要顺便招待一起来的真白小姐，现在可是很忙的呢。」

    「我们今天晚上也要住在这里。」

    「啊?为什么我要答应让你们两个僵尸妹住在这里啊?」

    听到梅的回答，凯洛儿激动地大叫，但梅却一脸泰然地回答：

    「不是我们拜托你让我们来住的，是久远答应的喔。」

    「什么……?这是怎么一回事呢?久远。」凯洛儿一脸愕然地看着久远。

    「……是的，梅说『我想要跟好朋友久远一起开睡衣派对，差不多两个礼拜左右吧，而且我想一群人一起住，索利斯学长也能比较不介意地住下来』，所以我就招待她们一起来了。」

    「……怎么会这样……」

    凯洛儿懊恼地呻吟着。

    索利斯也觉得梅突然说她跟光要一起来住有点不妥，但自己的立场好像不方便对于女生们的讨论插嘴，而且真白看起来又很开心，因此他就没说什么了。

    久远看到凯洛儿的样子，脸上不禁笼罩了不安的阴影。

    「……姊姊，这样不行吗……」

    「我、我不介意啊，久远!只不过是增加两个僵尸妹而已，我、我……唔唔唔……你就好好地跟她们培养友情吧……」

    凯洛儿咬牙切齿地勉强挤出个笑容。

    索利斯跟真白是凯洛儿亲自带到客房去的。

    梅和光住在别的房间，久远带她们到豪宅边边最里面的一问。跟索利斯住的距离大约要走十分钟以上。「没想到凯洛儿学姊的家有这么大，是我失算了……」梅很懊恼的样子。

    定在豪宅的走廊时，索利斯看到庭院里有管家（?）们跟大约二十个左右陌生的男子在搬几个箱子。

    「那是?」真白问道。

    「那是红苍祭要使用的各种道具。因为全市内都成了舞台，所以需要的器材量也不是普通地多。我们家的仓库跟道场也提供出来成为器材的堆放场地。」

    「果然是个超级大的活动耶，真的有办法赢吗?」

    「……我会试试看的。」索利斯喃喃说道。

    「对了，凯洛儿，你在我回来之前就开始帮忙准备红苍祭了吧。」

    「嗯嗯。会长一回来没多久，就任命我成为红苍祭的主要工作人员之一了。」

    凯洛儿点点头。索利斯马上斜眼看她问道：

    「既然如此，你应该知道会长把我当成优胜奖品的这件事吧?」

    「……啊，呃呃，嗯……」

    「你为什么不阻止她啊?」

    「那、那是因为会、会长她很强硬……」

    凯洛儿显得手足无措。

    「……该不会你也打算要争取胜利吧?」

    听到真白的指摘，凯洛儿脸上的肌肉稍微抽动了一下。

    「那、那是当然的啰。什么事都得尽全力，是我做人的基本态度，我、我绝对不是为了想要得到索利斯大人喔!如果不接受优胜奖品这种好意的话，对于来参加祭典的人就太失礼了。所以没办法，我打算要接受……」

    「……可恶，居然在这里也有敌人……」

    明明又没问，凯洛儿却自己解释半天，让索利斯发出了痛苦的呻吟。

    红苍祭里，大会的工作人员也会因为贡献度而得到点数，甚至在闲暇之余还可以参加竞技。

    虽然数量不多，但参与事前的准备工作也能得到点数，因此在准备初期就已经以主要工作人员身分参加的凯洛儿，要比一般的参加者来得有利。

    不仅如此，因为有参与准备工作，因此可以收集什么企画在什么地方进行的情报，事先演练攻略法则。比如说以全市内为舞台的障碍物赛跑或是支援前线的赛跑项目，就能先拟好对策，这是非常有帮助的。刻意想要得到很多点数的话，就必须要成为准备的工作人员，这也是很多人都自己要求想要协助事前准备工作的理由之一。

    当然，索利斯也以工作人员的身分，收集了各式各样企画的情报。

    就算对手是凯洛儿，他也不能输。

    「餐点已经准备好了。」

    索利斯跟真白在房间里闲聊了一个半小时左右，侍奉凯洛儿的总管家玛娜.佛罗字理芭便来邀请索利斯和真白前往用餐地点。

    听说连梅等人的餐点部分也都准备好了。

    「突然跑来打扰，真的很抱歉。」

    在前往宴会厅的途中，索利斯对玛娜说道。

    这个胸部特别大的女性，穿着围裙，露出平稳的微笑。

    「呵呵呵，最近有很多客人，因此本来就有准备比较多的食材，多四个人吃饭没有什么。」

    「是吗?」

    「是啊。不过……」

    玛娜的脸上还是挂着笑容，但漆黑的眼眸却冷冷地看着索利斯。

    「有、有什么事吗?」

    「呵呵呵……除了小姐之外，您居然还带了这么可爱的三个小姐来，到底哪一位是您的真命天女呢?」

    「就是她。」「就是我。」

    索利斯跟真白异口同声地马上回答。

    玛娜脸上露出苦笑。

    「唉呀呀……这样小姐的立场该怎么办呢……像今天这样，有需要的时候才来利用我们家小姐，但她却还是奉献一切……呵呵呵……好萌唷……」

    「啊，呃呃……玛娜小姐?」

    「呵呵呵，没事没事，今后也请好好照顾我们家小姐喔。」

    玛娜给人一种猜不透的感觉，让索利斯和真白不解地对看了一眼。

    一行人就在这时候抵达宴会厅了。

    大约有二十个塌塌米大的房间里，摆放了座垫跟放好料理的小桌子。

    凯洛儿和久远，梅和光都已经坐在位置上。四个人都穿着浴衣。看她们脸上都一脸红扑扑的样子，应该是已经先泡过澡了。

    料理还是一样超级豪华。基本上都是寿司、天妇罗等等阿美兹基的料理。索利斯最爱的超大炸虾，就躺在桌子的正中央。

    索利斯跟真白一坐下来，管家（?）们便拿来一个小锅。是寿喜烧。

    索利斯不禁感叹，这比之前住的旅馆料理还要豪华好几倍呢。

    「真的看起来都好好吃喔。」

    真白打从心底十分开心地说道。她的眼睛有点湿润。

    之前真白来凯洛儿家住过一次，当时也是这么豪华的料理。但因为那时她是一具骷髅所以没办法进食。她表面上虽然不在意，但索利斯知道，那时候的她心里非常悲伤。他想要让真白可以吃到更多更好吃的料理。

    可以的话，不是靠凯洛儿的照应，而是靠自己赚来的钱。

    「来来来，大家请先干一杯吧，」

    玛娜端来了上面放有酒杯跟酒壶的盘子。

    她帮索利斯还有真白倒酒，凯洛儿等人则是由各个管家（?）服务。

    「我要开动啰。」

    真白很开心地喝下酒，索利斯等人也跟着喝了一杯。

    然后，大家便开动了。

    「像我这种垃圾虫真的可以吃这么棒的料理吗这该不会是要被逼去死之前最后跟家人一起吃的美味料理之类的东西什么的吧一定是这样的。」嘴巴上虽然说着如此负面的话，但光却大口大口地吃着肉。

    「呃呃，我们突然跑来，居然可以准备得出这么棒的料理啊?」梅开口问凯洛儿，只见她瞪大了眼睛。

    「逗跟我平常吃的没什么不同啊?要是早知道索利斯大人会大驾光临的话，我一定会准备更棒的料理，真是太可惜了。」

    「……呜哇，随便讲出来的话就是有钱人的调调……不过，学姊每天这样吃，居然都不会胖耶。」

    「当然啦，我跟你们锻炼的方式不同。」

    「原来如此……因为有锻炼，所以本来应该有肉一点的部分全都消失了喔。」

    梅看着凯洛儿的胸部说道。凯洛儿懊恼地呻吟着。

    「啊……超懊恼的……」

    真白认真地一口一口慢慢地咀嚼。以前的她可是个大胃王，不过自从重生了之后，她就一直是这个样子慢慢吃饭。

    真白湿润的嘴唇跟喝了酒之后泛红的脸颊看起来十分艳丽，使索利斯心中不禁小鹿乱撞，就在这时候……

    索利斯身后有一具骷髅突然出现。

    【没必酉那么讶异吧，索利斯。】

    看到惨叫的索利斯，骷髅咔哒咔哒的笑了。

    「……你、你是……杜瓦吗?好久不见。」

    杜瓦?爱塔尼亚。是三百年前阿美兹基的国王，曾被称为魔王。现在跟久远一起住在凯洛儿的豪宅里。

    【嗯嗯。看起来吁好吃唷。】

    看着料理，杜瓦如此写道。索利斯跟真白的表情显得有些不好意思。因为杜瓦将制作僵尸的特化死灵术系碎片（冥）让给了真白，才能够使真白成功地得到肉体。

    相对地，杜瓦则使用了真白体内制作骷髅时的特化型死灵术系碎片窒贝泉），才得以以骷髅之姿重生。

    （图027）

    身为骷髅没有办法吃饭，也没有办法感受人体肌肤的触感及温泉的热度。这种痛苦，索利斯和真白非常了解。

    【表情不云那么严肃嘛。我跟久远都接受了这样的结果啊。】

    「是吗?」

    「是啊，我只要跟杜瓦大人在一起就粉幸福了啦。」

    「「……」」

    听到令人意外的说话语气，索利斯跟真白都一脸惊愕。

    久远满脸通红，眼神还很朦胧地靠向杜瓦。

    「久远，你该不会是喝醉了吧?」

    「我没醉，我没素啦。呵呵。」

    久远笑呵呵的，跟她平常一脸凛然的样子差很多。

    【久远平时曾尽可能地呈现肉体掊近人类的样子。因此，她曾吃饭，也曾喝醉。】

    杜瓦说明道。

    「什么啊……」

    【她说什么以人类身分进行修练，才得以看到了某些事情。而凯洛儿也说，比起当初仰赖超越常人身体能力的久远。现在的它在和敌人对战时，更加地厉害了呢。】

    「武术的世界真是好奥妙唷。」

    真白讲得一脸天真。

    「嗯嗯，魔法也不是单纯只要魔力强就可以的。」

    【没错没错。不可以被力量所左右。要不然的话……】杜瓦写到了一半就不写了。

    大概是想起了制造出（贤者之石）的异世界，还有三百年前引起大战争的那些人吧。

    感受到了杜瓦的想法，索利斯跟真白也沉默了。

    「索利斯大人跟真白大人不要那么严肃嘛。来啦来啦喝喝喝，今天我们就喝个痛快吧，」

    喝醉酒的久远本来想要帮索利斯倒酒，不过看起来实在是太危险，因此杜瓦接过了酒瓶，帮索利斯倒酒。

    尽管彼此都已经很熟了，但被历史上的大人物倒酒还是让索利斯感到十分惶恐。

    这时，久远发出了奇怪的喘息声。

    「啊，嗯嗯……」

    同时久远的胸口慢慢突起，从浴衣前面的开口，带着潮红的美丽肌肤上啪嗒啪嗒掉下了几个东西。

    「阿哈~~掉出来了啦~~」

    久拉开衣服露出胸部，「喝喝……」地不停喘气。

    从她的身体里，掉出了好几个小小的球体和看起来像是仪式用的短剑。

    这些全部都是保管在久远体内的（碎片）。

    【啊啊。又掉出来了。】

    「又?」

    【我刚刚不是说。它尽可能地让自己的肉体接近人类吗?在这种状态下要保管碎片是很辛苦的事。只要一疲劳或是喝醉酒，东西偶尔就会像这样掉出来。就像是人类拉肚子或是呕吐那样。】

    「……现在是吃饭时间耶。」

    【抱歉抱歉（笑）】

    「……不过，这样不太好吧。万一掉在路上的话……」

    【嗯。的确是不太好。可能还是得找个地方好好地保管比较好吧（苦笑）。】

    「逗时候写什么（苦笑）啊……」

    这个魔王变成骷髅之后，就有点散仙散仙的耶。

    「啊，久远在诱惑学长，」

    梅突然大叫。想必是看到在索利斯面前呈现半裸状态的久远而心生误会了吧。

    「久、久远，太不要脸了，那我也要脱~」

    话刚说完，凯洛儿也把身上的浴衣脱下，变成全裸。

    仔细一瞧，她的眼神十分迷濛，一看就知道是喝醉了。

    「啊，凯洛儿学姊好狡猾喔，不可以偷跑!」

    梅靠在凯洛儿身上。她浴衣掀开，露出了超大有弹性的胸部。

    「啊哈哈哈，我赢了，」

    ……梅也醉了。令人意外的，她似乎酒量也不怎么好。

    「我、我不要一个人被排除在外。」

    光也喝醉了，哭着脱光衣服变成全裸。看来她好像是喝醉就会哭的那一型。

    看到全裸大乱斗的三个人，杜瓦写道：

    【这真是绝佳的美景啊。索利斯。嘿嘿嘿嘿。】

    魔王终于还是变成了普通的色老头。

    「索利斯……」

    真白咬着手指，像是在撒娇哀求什么似的。

    「不行，不准脱衣服。」

    索利斯说道。真白一副很遗憾的样子，又喝了一杯酒。

    「啊哈哈哈，好开心唷~~超幸福的耶，」

    久远笑着，但她的表情一瞬问又蒙上阴影。「……像我这种存在，真的可以这么幸福吗?」

    「嗯?久远，你说什么?」

    「啊~~?没素没素，」

    久远「啊哈哈哈」地笑了几声，加入了梅等人的色情祭典。

    连送酒来的管家（?）们都一副想要退避三舍的情色空间，只有索利斯一个人冷冷地看着这一切，默默地吃饭喝酒。

    而在索利斯的身边，真白则是若有所思地看着久远。

    索利斯一睁开眼睛，就看到眼前有一双巨乳。

    「嗯……啊……?」

    外面传来了鸟叫声，还有阳光洒落满地，看来已经早上了。索利斯自己昨天也是一边吃东西一边喝酒，最后就这样睡着了。应该是玛娜帮忙盖被子的吧。看着眼前的巨大胸部，索利斯思考着，这么大的胸部应该是梅的吧。他看过好几次了。

    「唔啊……」

    索利斯打了个大呵欠，坐起身。

    房间里的画面可不得了，除了索利斯以外的所有人，几乎都全裸，身上只盖着毯子。料理的餐盘不知道什么时候已经被收走了。而杜瓦却不在这里。

    真白最后还是脱了，她一个人全裸地睡在角落。

    距离索利斯比较远的地方，梅和光还有久远三个人交缠在一起睡觉。

    这时，索利斯觉得怪怪的——梅和光还有久远?（那我身边的这个巨乳妹是谁啊?）

    这个红头发的巨乳少女是?索利斯有点伯伯地拨开她盖住脸的头发。那张脸，是凯洛儿。凯洛儿?卡里欧斯托罗——变成巨乳了。「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」面对这个不曾有过的怪现象，索利斯因为过度震惊而发出了惨叫。听到这声音，凯洛儿（?）发出了「唔唔思」的娇喘声，睁开眼睛。紧接着，梅也念着「怎么啦……」然后起床。看到梅那娇小的个子，还有纤细的裸体，索利斯更说不出话来了。梅。法拉玫尔——变成平胸了。「……唔?学长……?」睡眼惺忪的梅，顺着索利斯的视线!看向自己的胸部。「……咦…………………?」

    （图031）

    沉默了几秒钟后，梅发出了响遍全屋子的惨叫声。

    「追究原因来说，这恐怕是碎片No92的（肉体交换）。」

    久远淡淡地说道。

    凯洛儿变成巨乳，梅变成平胸。这个大事件所引起的混乱总算有了一个解答，众人穿上衣服后重新坐下来讨论。

    「（肉体交换）正如其名，拥有可以让使用者所盼望的对方某部分肉体做暂时交换的能力。应该是昨晚我喝醉的时候，掉出来的（肉体交换）被姊姊或是梅捡到。因为姊姊想要跟对方交换胸部，所以才会变成这样吧。」所有人毫无疑问地同时看向凯洛儿。

    「为、为什么都看我啊?」「怎么想犯人都是学姊啊!你、你这个胸部小偷!」

    看到梅这么愤怒，凯洛儿的脸都红了。

    「你、你真是失礼耶，谁想要那么低级的胸部啊，是你嫉妒我这没有赘肉的肉体吧，你……呃呃……猪，」

    「猪、猪……?我最近体重是有增加一点啦……居、居然敢说我是猪……?」

    梅脸部的肌肉不停抽搐。她很难得地看起来真的快要抓狂了。

    「你们两个人先冷静一下。」索利斯虽然觉得很受不了，但还是介入调停安慰，「不管如何，知道原因就好啦。」

    「说得也是。久远，请迅速帮她们两个人的胸部变回原来的样子吧。」听真白这么一说，久远尴尬地别过头去。

    「……虽然很难以启齿，不过我找不到（肉体交换）。不只（肉体交换），昨天晚上我喝醉后弄掉的十三个碎片……全部都不见了。」

    「「「啊啊啊——?」」」

    索利斯等人听到发生这么一件大事，都尖叫出声。

    「你有好好找过吗?」

    「昨天晚上我已经喝醉了，照理说是不可能走出这个房间的。起床时，我跟梅还有光三人交缠在一起，所以在喝醉的状态下走出去的可能性很低。我也找过了走廊，但是……」

    「玛娜，」

    凯洛儿一出声，玛娜便马上静静地拉开纸门进来。

    「什么事呢，小姐?」

    「这个房间里，该怎么说呢……有没有什么奇怪……不不不，也不是什么奇怪的东西啦。我的意思是，你有没有看到像是魔道具之类的东西呢?」

    「呃呃，该不会是那个宝石还有刀子之类的东西吧?」

    「没错，那些东西现在在哪里?」

    凯洛儿一问，玛娜露出有点困扰的表情歪着头。

    「这个嘛……」

    「什么这个嘛……」

    照玛娜所述，昨天大家醉倒之后，她跟管家（?）们一起进来整理善后。看到地上的几个碎片，以为是红苍祭要用的小道具。

    因为还有刀子之类的东西，玛娜担心发生危险，因此就一起收进了仓库里。今天一早，听说碎片和刀子等物品，已经跟仓库里其他红苍祭要用的小道具一起不知道被运到哪里去了。

    凯洛儿因为整晚都把索利斯当成抱枕紧紧抱着，因此玛娜跟管家（?）们丝毫没有注意到主人的胸部巨大化了。「怎么会这样……，」

    索利斯等人一脸愕然。「最起码要是有（感应）或（灰）在就好了……」

    久远一副很抱歉的态度说道。

    （感应）正如其名，拥有可以感应其他碎片的能力。久远会发现秘密结社（灰蛇）的基地，还有察觉持有碎片的真白跟仙珐在卡特凯渥斯市的原因，都是因为体内有（感应）的关系。

    之前，跟碎片相关的一连串骚动告一段落后，为了追回尚未回收的碎片，久远把（感应）交给了静。静在前不久跟大家一起去了温泉旅馆后，马上就又出发了。

    此时如果有让碎片无效化的（灰）在手边的话，也能让凯洛儿跟梅的胸部恢复成原来的样子。不过，当初为了担心静万一遇上持有碎片的人，能在敌对状态下有个最后防身武器在身边，因此（灰）也在静的手上。「在这里一筹莫展也不是办法。总而言之，我们赶快去仓库，调查碎片的去处吧。」

    听到索利斯的话，真白跟梅、光还有久远都用力地点头。

    可是，还是没有找到。

    聚集在凯洛儿豪宅里的所有用具，全部都在今天早上一起发送出去。运送的目的地，在（全市内）四面八方高达数十个不同的地方。

    而且，东西被送到某个地点之后，只会拿出需要用的部分。剩下的物品会被继续送到别的地方。因此，就连准备工作人员中位居重要地位的索利斯跟凯洛儿，也无法掌握所有东西的目的地。

    为了让准备作业更效率化，仙珐将一切分工得十分严密。这时反而帮了倒忙，因为根本没有人会注意到用具里有碎片的存在。

    另外，凯洛儿本人不怎么热衷于帮忙找碎片这一件事让人很头痛。虽然她本人一直出言否定，不过看来她似乎很不愿意放掉这对好不容易到手的巨乳。

    接近中午时分，搜寻工作暂告一段落。在寻不着的情况之下，索利斯等人只好先前往学校再说。

    真白跟杜瓦则继续找碎片。

    梅和光还有凯洛儿先去上课了。

    索利斯以及久远则到学生会办公室向仙珐报告碎片的事。失去魔力的仙珐现在并没有在校上课。她以学生会办公室为据点，尽全力在进行红苍祭的

    「打扰了。」一进到学生会办公室，就看到除了仙珐跟爱萨克之外，洁儿妮卡也在。「大哥哥，你好。」「什么啊，索利斯唷。没去上课吗?」

    「这个嘛——」

    索利斯把碎片混进了红苍祭用品里的事做了个说明。

    「……居然喝醉全裸玩成一团后弄掉了碎片……你们是笨蛋啊?」仙珐的脸部肌肉不停抽搐。「没有，我没有全裸啦。」

    「逗不重要。」「会长说得是……」

    仙珐叹了口气。

    「……总而言之，我会联络工作人员。如果有发现像是碎片的东西，就叫他们马上送回来。久远?爱塔尼亚，赶快告诉我遗失的碎片形状。」「我知道了。不过，碎片形状看起来都像是普通的宝石或魔道具耶。」

    听到久远的话，仙珐露出苦恼的表情。

    「……一想到红苍祭要使用的道具跟奖品里有多少宝石跟魔道具，实在是多到有点令人无法想像耶。不过，如果全部都要回收的话，在祭典的准备上就会出现问题优秀的魔道士是有可能会感应到碎片隐藏的魔力啦……」

    听了仙珐的话，令索利斯脑袋里闪过一个不好的念头。

    「如果在工作人员里刚好有优秀的魔道士，发现到混在里面的碎片是强力的魔道具，那就十分有可能会偷偷地占为已有……」

    「唔唔……这下可糟了……真的很糟糕……总之我会联络喀撒尔，尽快先把（感应）给带回来。另外，再通知工作人员里既是优秀的魔道士也是值得信赖的人，在隐密详情状况之下，要他们去找『混在道具里的强力魔道具』。」

    仙珐以前所未有的严肃表情说话。就在这时候，突然有人敲门。

    「进来。」

    仙珐说道。一个脸上有着十字伤口的男人，一脸凶恶地走了进来。

    「你是凯洛儿家的管家……」

    「喂，小鬼。玛娜大姊要我把这个东西交给你或小姐。收下吧。」

    看起来很坏的管家（?）话说完后，便把手上一个直径十公分左右的橘色玻璃球丢向索利斯。

    「莫非这是……」

    「我在仓库的地上找到的。大姊不知道这是不是就是你们早上要找的东西，所以就要我先拿过来了。」

    话说完，管家（?）便离开了学生会办公室。

    索利斯仔细地打量手上的东西。

    乍看之下是个普通的大玻璃球，但很清楚地可以感受到里面隐藏着惊人的魔力。为了确认，索利斯看了久远一眼。久远点了点头。

    「……是的，这是碎片。」

    「太好了……不管如何，总算先回收一个了。」

    索利斯安心地吁了一口气。

    「逗到底是什么样的碎片呢?说来参考一下。」洁儿妮卡靠近问道。

    仙珐跟爱萨克也兴致勃勃地靠了过来。

    一这不是那么危险的东西，请你们伸手摸看看。」

    久远这么一说，三个人也同时伸手摸了索利斯手上的玻璃球。

    紧接着，玻璃球施放出强烈的橘色光芒。

    一瞬间，光芒就包住了索利斯等人。

    「呜哇……!」

    光芒很快消失，索利斯一睁开眼睛——眼前，出现了两个高眺的全裸美女。

    「咦?啊?什么?」

    一个是身材纤细、金发、右眼红色、左眼青色。

    另一个的身材跟金发少女差不多，但胸部却很大，头发跟眼睛是灰色的。

    两个人的年龄都跟索利斯差不多。

    即便是已经看惯了全裸美少女的索利斯，也不由得看傻了眼。两个人都是带有艺术气息的美少女。

    「索、索利斯大哥哥，你到底……」

    灰发美少女看着索利斯，一脸呆滞地说道。

    「啊?」

    为什么这个女生会知道自己的名字呢?而且，她还叫自己大哥哥耶……

    索利斯狐疑地看着自己的身体。

    结果，只看到松垮垮的制服包裹着细小的身体，还有短短的手脚，小小的手掌。原来并不是眼前的美少女们高姚——索利斯注意到是因为自己变矮了……

    ……索利斯变成小孩子了。

    「这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊!」

    他看向身边，有个跟自己身高差不多，同样穿着松垮垮制服、一脸凛然的十岁少年。爱萨克也变成了小孩子。

    美少女们的脚下，各自有着自己本来身上穿的衣服。仙珐刚刚穿的制服、洁儿妮卡的长袍，都因为布料禁不住身体的急速变大而裂开，钮扣也弹开散落一地。

    「……就是这样。」

    只有外表没变的久远淡淡说道：「这是No88的（年龄交换）——接触到的人会暂时交换年龄。」

    「……也就是我和爱萨克跟会长或妮卡的年龄交换啰?」「……没错。」

    「我不同意!」

    大叫的是金发美少女——仙珐。

    她一脸愤怒的表情，二话不说地突然抓住身旁洁儿妮卡超大的胸部。

    「呀啊!姊姊大人，你在干嘛啊?」

    「为什么妮卡的胸部这么大，我的却这么小?」

    「……你要这么说我也没办法。碎片应该是读取了你的遗传基因，将你变成了在这个年纪时最有可能出现的样子呃呃很遗憾的，十六岁的你胸部很有可能就是这个样子。

    「怎么可能!」

    索利斯跟爱萨克不管一旁惨叫的仙珐，他们二人各自在办公室的镜子前端详自己的样貌。

    「……啊，这的确是我耶……就是我十岁时候的样子嘛。」

    「唔唔……我当时是杀手，所以脸上应该更沧桑吧。不过身高跟体格都是当时的样子。」听到索利斯跟爱萨克的自言自语，仙珐一脸愕然。

    「怎么可能……十六岁的我，胸部怎么可能会这么小……?我预定将来要变成一个超级大波霸的啊……」

    「很可惜呢，姊姊大人。这就是命运啊。呵呵。」

    洁儿妮卡一副胜利的样子，挺起自己的胸部说道。

    「可恶，我不爽了，久远。爱塔尼亚，赶快把我变回幼女，」

    「我知道了。」

    久远点点头，但她脸上却划过一丝不安。

    「…………」

    「怎么了，久远?」

    「……话说回来，这个（年龄交换）跟（肉体交换）不同。没办法变回原来的样子。」「「什么!」」

    索利斯跟仙珐同时发出惨叫声。久远又淡淡地说道：

    「……嗯，只要等到效力一过，自然就会变回原来的样子。请放心吧。」

    「要等多久?」

    「……差不多……一个月吧。」

    「开、开什么玩笑，你要我一个月都是这么悲惨的样子吗?」

    「悲惨……这好歹也是会长将来的样子啊……胸部这部分虽然比较遗憾，不过真的很漂亮耶。」

    「我本来就是绝世美少女，只有胸部不够看而已啊……」

    索利斯的话，一点也没有安慰到仙珐。

    「呵呵呵……这么棒的成人样子……这种又情色又可爱的模样……这样罗杰绝对会马上迷上我的……!」

    全裸的洁儿妮卡在镜子前看着自己性感的姿势，不禁看傻了。

    「可恶，妮卡!我才不会让你一个人占尽便宜呢!把胸部给我。」

    仙珐冲向洁儿妮卡，以超色的动作开始揉起她的胸部。

    「呀啊，啊，姊、姊姊大人，住手……」

    「可恶……居然这么柔软……」

    「不、不要捏我的乳头啦，嗯~~！」

    「好棒唷，有胸部真好……可恶，既然如此，我要好好地玩弄你的身体

    「讨厌啦，姊姊大人。住手。为什么我、感觉会比之前、还要舒服呢。啊啊！」

    「你看你看，是这里吗?是这里爽吗?你喜欢被攻击这里吗?哼，真是个淫荡的妹妹，人家说胸部大的女人很淫荡，果然是真的!」

    「没、没有。没这回事~~啊啊……哈啊~~」

    ……看到两个人全裸胸部交叠的样子，索利斯跟久远脸都红了。

    「你们两个在干嘛啊……」

    「真是太色了……」

    「……对了，为什么会有（肉体交换）或（年龄交换）这种愚蠢效果的碎片呢?」

    「这点也不奇怪。开发（贤者之石）的目的，本来就是『不老不死』。因此在研究过程中开发出的碎片，大多是跟死灵术一样，能够让肉体产生变化的类型。」

    听到久远的话，索利斯想起在碎片（世界）里所遭遇到的改造生物『奇美拉』那丑恶的姿态，不禁蹙起了眉头。「真是的……搞什么飞机啊……」

    「对不起……」

    「啊，我不是在责怪你啦：」

    看到久远脸上蒙上一层阴影，索利斯连忙说道。

    这时，身旁的爱萨克「……哼」了一声，好像觉得很无趣似的。

    小孩子状态的爱萨克，正冷冷地看着仙珐跟洁儿妮卡超咸湿的画面。「啊，耳朵，不行。」「呵呵呵，我就让你再更爽一点。来吧，放松。把身体交给我……」

    「啊啊~~不、不行啦……」

    「嘴巴上那么说，你的这里可是很老实的喔……你看……」「住手，手指头，不行……啊啊~~」

    即便是看惯全裸画面的索利斯，眼前的情色场面也实在是让他无法直视。爱萨克为什么会一点兴趣也没有呢?「你心爱的会长可是在做很色的事情耶，你不高兴吗?」

    「……不是幼女的仙珐大人……唉…………」

    爱萨克精悍的脸庞，露出一副真的很遗慨的样子，叹了一口气。

    「……爱萨克你……真的是萝莉控耶……」

    索利斯真的觉得很受不了，终于拿起魔杖敲了仙珐的头，结束这个咸湿的场面。

第∞卷 开幕篇——战斗者们——

    过了两个礼拜后。

    终于到了红苍祭举行的日子。

    自从碎片遗失以来，除了《年龄交换》之外的碎片都没有回收。

    持有《感应》跟《灰》的静，虽说一接到仙珐的联络就马上赶回来。但运气不好的是，她当时人正在阿美兹基王国最北边的离岛，因此到现在还没回到卡特凯渥斯市。

    索利斯跟爱萨克还是维持小孩子的样子；仙珐跟洁儿妮卡是十六岁的美少女；凯洛儿是巨乳，梅则是平胸。就在这样的状态下，红苍祭正式开始。

    针对众人目前的情形，只好对不知道碎片的人声称是「仙珐恶作剧，所以用幻术变成目前的样子」来蒙混过去。

    「没想到会用这种姿态去参加红苍祭……」

    十岁少年状态的索利斯不满地说道。

    「可是你看起来很可爱啊。比起五年前的你来说，现在要帅气多了呢。」

    真白很怀念似地笑着说道。

    索利斯目前的服装是短袖衬衫、长裤加上球鞋。

    这套服装是向梅偶尔会去担任教练的那个足球队的孩子所借的衣服，设计还挺时尚的。

    眼镜也是靠梅的帮忙，向以前买眼镜的那间眼镜店老板借来了比较小尺寸的眼镜。

    索利斯身上还随时带着使用精灵魔法的魔杖以及装有魔法石的袋子。魔杖虽然是惯用的普通款，但在儿童的状态下，却觉得拿起来还挺大挺重的。

    「啊亡索利斯真的好可爱唷。」

    真白摸了摸索利斯的头，让他很不高兴。

    「可恶，得赶快找到《肉体交换》才行……啊，不要再摸我的头了啦！」

    「这么骄傲的感觉，好像又回到了以前一样耶。小孩子就是要听大姊姊的话，知道吗？」

    「唔……的确很像回到以前的感觉……」

    两人目前正在托利斯梅基史托斯魔法学院的校门前，有大批的人等待要来参加红苍祭。

    马上就要正式开幕，所有的活动都要一起开始。热狗跟炒面等等的摊位已经开始贩卖，到处都飘散着让人食指大动的可口香味。

    卡特凯渥斯市的人口包含学生跟一般市民，大约有十万人左右。另外还有很多没有比赛资格的观光客也想来这里看看这个大规模的祭典。

    不管走到哪里都是人山人海，让索利斯不由得重新对仙珐的力量以及红苍祭的规模感到惊呀。

    真的能够顺利圆满落幕吗？身为准备人员之一，索利斯其实非常的不安。

    在大会举行的今天跟明天，索利斯并不是工作人员，而是比赛参加者。

    为了得到优胜，不能只利用身为工作人员慢慢地累积点数，而得参加好几个比赛，狠狠地赚取点数才行。

    红苍祭的参加者都会分到一个卡片型的魔道具，上面会记录各自得到的点数。而这些资料会自动地随时送到记录人员的手上。

    红苍祭可以不以本名报名参加各个比赛。不过，排名前一千名参赛者会以本名随时公布在各地的情报布告栏上。

    根据刚刚在校内看到的排行榜，现在的前几名有一开始就加入准备工作的凯洛儿跟爱萨克等几十名工作人员，都以200点并列第一名。目前100点的索利斯是第六百名。

    这些点数都是参与准备工作而得到的加点，如果只是差100点或200点，只要在各个比赛中得到好成绩，随时都能赢回来。

    「总而言之，要注意前几名的人吧。」

    「嗯嗯。」

    对方不只是阻碍索利斯优胜的劲敌，也有可能是持有碎片者。

    碎片是一种强力魔力增幅器，在举办了这么多场像是魔法大会等等活动的红苍祭里，绝对是一项强力的武器。

    持有碎片的魔道士要是参加红苍祭的话，很有可能会名列前茅。

    所以，索利斯必须以小孩子的姿态，一边以优胜为目标，一边找寻碎片。

    这是以往从未有过的危机。

    （……而且，完全站在我这边的，就只有真白而已。）

    得到巨乳的凯洛儿对于要找寻碎片一事十分消极。而且，从她想要夺得优胜赢得索利斯的这点来看，就可以算是敌人了。

    想要抢回巨乳的梅虽然对于找寻碎片一事很热心，但她想要夺得优胜的心情跟凯洛儿一样，她也算是敌人之一。

    索利斯是不清楚光到底如何，但总觉得她也不太可靠。

    各自在找碎片的久远、杜瓦、洁儿妮卡，还有说要帮忙找碎片的牛子、兔子、猫子等安杰拉斯三姊妹，都因为身分既不是市民也不是学生，因此不能参加竞技，在行动上难免会受到限制。

    顺带一提，三天前，仙珐帮真白伪造的户籍终于弄好。真白现在也成了市民之一，可以参加竞技来帮忙索利斯。

    点数本身虽然不能转让，但像是赛跑类的比赛，就可以用两个人一起参加，然后真白舞故意输给索利斯这种方法。

    还有仙珐跟爱萨克，两人因为是红苍祭的主办者，所以十分地忙碌。应该也没有时间帮忙找寻碎片吧。

    目前只能跟真白两人一起想办法赢得胜利，还要回收碎片。

    虽然很困难——但索利斯反而感觉到自己十分地热血。

    「我们一起加油吧，索利斯。」

    真白如此说道，脸上浮现有如极光般的笑容。就在这时候……

    砰砰砰砰砰砰！街上到处都施放了烟火，周遭的人欢声雷动。

    时间正好是早上九点——红苍祭开幕了。

    『在此宣布，红苍祭正式揭开序幕。登录成为选手的学生以及各位市民们，请前往参加各项比赛。其他的人，也请尽情地享受魔法大会、展览、戏剧等等的各项活动——』

    设置在市内各处的扩音器中，传出了悦耳的广播。

    播音员是陌生的女生声音，因此索利斯感到有些惊讶。

    他还以为仙珐一定会自己宣布开幕呢。

    「终于开始了啊。」

    一个听起来挺开心的声音在索利斯背后响起，他一转身看到一名金发的美少女。

    「会长？」

    是十六岁样貌的仙珐。

    幼女时期的她，总是绑着双马尾。现在她则是把长头发披肩，衣服也穿得比较成熟。外套搭配长裤的套装，纤细的身材跟知性的脸庞看起来十分有魅力，但手上拿着的棉花糖却破坏了这一切的印象。

    「会长，你为什么在这里吃棉花糖啊？」

    「嗯？我不能吃棉花糖吗？」

    「啊，不是啦。你不是应该很忙吗？」

    听到索利斯这么问，仙珐依然舔着棉花糖，一副看起来很美味的样子。

    「这个祭典是为了盛大欢送我而举办的吧？身为主宾的我怎么能不好好地享受这个祭典呢？工作那种事情，就交给有能力而且做了之后会觉得很有意义的那些人去做吧。」

    「是吗？」

    「唔唔，所以啰……」

    仙珐舔着手上的棉花糖，笑得十分妖艳。索利斯有一种奇怪的预感。

    她从口袋里拿出一张卡片。

    那是红苍祭的点数卡。

    「呵呵呵，我也会以参加者的身分尽全力取得胜利喔。要是得到你的话，我就把你带到王都去，好好地折磨折磨你。真让人期待啊，哈哈哈哈哈哈！」

    仙珐高声大笑后扬长而去。

    尽管无法使用魔法，但仙珐的智慧实在是很大的威胁。以她的美貌，也有可能参加各式各样的选美比赛（这次的选美比赛特别得多，光是索利斯所知道的就有三十个以上）。

    索利斯白暴白弃地呻吟着。

    「……倒楣事真是一件接一件耶，我真的是欲哭无泪啊……」

    「索利斯，你该不会被诅咒了吧？」

    「啊，说不定喔……该不会是那些没人要的男生嫉妒我吧？」

    「……恶心。」

    「不要那么认真好不好，我是开玩笑的啦！」

    索利斯跟真白最先前往的，是托利斯学院精灵魔法科的野外演习场。

    在这里，将进行魔法战的单循环淘汰赛。

    比赛规则禁止以武器或体术做直接攻击，只能用魔法进行远距离攻击。要是对方无法再继续战斗或是飞出场外、自动投降，就算是赢了。当然，最重要的是不能置对方于死地，使用高危险度的魔法也算失去参赛资格。

    时间限制是三分钟，如果无法分出胜负，就由裁判决定。

    这正是索利斯拿手的项目，只要不停地获胜，点数也会愈来愈多。最后赢得胜利的话，还能得到超高的640点。因此索利斯在事前就已经报名好了。

    由于参加者超过预定人数，因此需要事前审查，但身为精灵魔法科首席的索利斯当然无条件通过。

    广大的广场上，设置了四个篮球场大小的比赛场地。为了不让观众遭到流弹攻击，还以魔法张了结界。

    会场里，除了选手之外还有大批观众，附近连小贩都来了。

    魔法战十分精彩，光是欣赏也很有趣。

    出场的选手总共有六十四个人。

    每个场地都已经开始比赛，使用火焰或闪电的豪华魔法正此起彼落地进行。

    索利斯办好报到手续，随即前往自己比赛场地的第二竞技场。马上就听到广播在叫索利斯的名字。

    由于竞技场的距离隔得很远，因此每个竞技场都各自有一个广播区。

    『第二竞技场第二回合，编号No.19索利斯?艾力克桑德勒VS编号No.20雷格?威廉。请两位选手进场。』

    「喔喔，轮到我啦。」

    索利斯紧握魔杖，走进竞技场中央。

    「加油喔，索利斯。」

    听到真白的声援，索利斯背向着她挥了挥手。

    尽管外表看起来是小孩子，但他的背影充满了自信。

    「……你就是那个索利斯艾力克桑德勒吗？」

    对手俯视索利斯。

    他的年纪大约二十多岁，身高将近两公尺，是个大块头。他的肌肉十分发达，要是气势弱一点的人看到他那严肃的脸庞，恐怕脚就吓得腿软了，但索利斯却处之泰然地瞪了回去。

    雷格手里拿着前端崁有红色魔法石的大型魔杖——看来是使用精灵魔法的人。

    「哼。没想到是这种小孩子……不过，你的种种恶行我已经都很清楚了。」

    「……恶行？」

    索利斯感到很讶异。

    「不用装蒜，我都听说了。你不但三番两次掀女生裙子，又不由分说地将全校学生都脱至全裸不是吗？」

    「那、那是有原因……」

    「少说废话！前托利斯梅基史托斯魔法学院风纪委员长雷格?威廉，将要用严厉的火焰来好好惩罚你这个败坏母校风纪的坏小鬼！」

    「……还请你手下留情啊，雷格学长。」

    索利斯判断这情形说什么也没用，叹了一口气。

    「比赛开始！」

    裁判宣布，笛声响起。

    观众响起一阵欢呼，雷格的口中发出吟唱声。

    「盛开吧，破坏之花！《华炎》！」

    雷格大叫一声，索利斯的眼前卷起华丽的火焰。

    这主要是用来牵制或威吓的术法，威力并不大。只要不被直击，应该不会有什么问题。

    索利斯往后退一步就躲了过去——紧接着瞬间，雷格一边吟唱着咒文，突破自己引起的暴风冲了过来。

    雷格早就料到索利斯会看破《华炎》只是牵制之术，不会采取大规模的回避行动。

    他真正的目标是想要藉由暴风先隐藏自己的位置，然后一口气拉近距离施展攻击魔法吹飞索利斯。

    但索利斯的脸却毫无不安之意。

    索利斯早就预测到雷格会知道自己见到《华炎》的反应然后追击一事。

    雷格既然知道索利斯的名字，那么他很有可能也知道即使对索利斯施展《华炎》也无法达到威吓或牵制的作用。但他还是一出手就用了《华炎》，表示他另有所图——索利斯是这么想的。

    （……看来他是面对小孩子也不会手下留情的那一型。）

    与冷静的索利斯相较，雷格反而显得有些不安。但他还是继续吟唱咒文。

    「打碎——」

    在雷格的吟唱结束之前，索利斯便后退高速吟唱咒文并发动魔法。

    「——吹飞吧。」

    这是等级B的风精灵《气袭炮击》。

    总而言之，主要是将对方吹飞，这是不具什么杀伤作用的魔法。

    索利斯的魔杖冲出一团看不见的巨大空气弹。不，是巨大的空气炮。直击逼向眼前的雷格。

    碰！

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    雷格巨大的身体就这样飞出竞技场外，倒在地上。

    飞行距离有十五公尺以上。

    「……比我想的还远呢……」

    因为对手身形比较大，因此索利斯也加重了威力，但没想到一发就足以令对方飞出场外。好在场外都铺有软垫，想来应该不会受伤太重吧。

    「胜、胜利的是索利斯?艾力克桑德勒。」

    裁判脸露惊讶神色，大声地宣布。

    顿时现场欢声雷动，索利斯朝向真白挥了挥手。

    然后，败北的雷格缓缓走向索利斯……

    「……这股胆识、决断力，还有魔力……你真是惊人的孩子啊。」

    雷格显得有点满足地说道。

    「那还真是谢谢了。」

    索利斯行了个礼，转头离开竞技场。

    第二回合、第三回合、第四回合、第五回合（三四名之争），索利斯都轻松取得了胜利。

    每个对手都不弱。

    第一回合对上的雷格其实也很厉害。比赛中他所使用的魔法虽然只是等级D的《华炎》，但不论是吟唱速度或是爆发的华丽感跟范围，都是惊人之举。

    论到土精灵魔法，也有比索利斯厉害的人。

    吟唱咒文速度比索利斯快的人也有。

    也有魔力在索利斯之上的人。

    也有身体能力很强、几乎可以躲过大部分魔法的人。

    但索利斯以压倒性的胜利击败了每一个人。

    一点也不弱……不仅如此，以一个精灵魔道士而言，他们几乎可以跟索利斯匹敌，一样地优秀——但，今后不管再跟他们对战几次，索利斯都不认为自己会输。

    索利斯经历过几次以命相博的战斗之后，在魔法战时的技量，已经在不知不觉中变得很厉害了。

    魔法战并不是魔力高的人就会赢。

    也不是吟唱速度快的人就会赢。

    必须要随时随地保持冷静。在精准的时机使用对时的魔法，看穿对手的力量与个性。有时候还得反过来利用对方的战术。

    面对索利斯，只不过是魔法很拿手的学生或是一般市民，根本不是他的对手。

    决战终于来临了——场地在第一竞技场。

    『决战终于要开始了！编号NO﹒20索利斯?艾力克桑德勒！编号No﹒21洁?儿?妮卡?如?菲?尔?德?！请两位选手进场！』

    得意洋洋走进竞技场的索利斯，自从这个比赛开始以来，第一次听到广播的声音感到有所动摇。

    「「「妮卡！妮卡！妮卡！」」」

    伴随着男生们疯狂欢呼声，从另一边进场的是灰色头发的超级美少女，洁儿妮卡（十六岁状态）。

    她现在穿的并不是平常的长袍，而是几乎跟内衣没两样，露出肚子的无袖露肩上衣，还有

    几乎可以看见屁股的丹宁短裤。

    老实说真的很性感也很适合她。不过，身为她的大哥哥，索利斯真不希望她这么穿。洁儿妮卡手里拿着爱用的骷髅魔杖。

    『决战的时刻终于来临了！经历过很多场经典赛事之后，决战是正太系美少年对上巨乳美少女这个特别的组合！艾力克桑德勒是我们托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长，连魔王都会怕的菁英份子。他会以这身儿童样貌出现，听说是仙珐会长的命令。老实说，真是做得好啊！本来一直觉得他是个超讨厌的大红人，不过这个样子就还可以接受啦哈哈哈……！对手邦菲尔德选手是丽捷尔大道上某饭店『瞌睡小鹿』家的女儿。她以惊人的魔法打倒了精灵魔法科的比昂选手跟雷兹尔等强豪，一路挺到了决赛。如果被她可爱又性感的眼神所骗，你一定会被烫伤的喔！』

    「「「洁儿妮卡呜哇啊啊啊啊！」」」

    观众又开始鼓噪。

    像是要对抗这个声音似的。

    「「「索利斯~！加油喔~~~~~~~~~~~~~~」」」

    女生们兴奋的尖叫不绝于耳。

    看来尽管是小孩子的样子，索利斯还是有很多死忠粉丝。

    被女生这样甜蜜地叫来叫去，索利斯是已经很习惯了。不过她们的眼神不再具有那种酸甜的浪漫感，而是有点微妙迷离的样子。不知道是不是他自己想太多了。

    「索利斯大哥哥，你很有人气嘛。」

    洁儿妮卡美丽的脸庞，露出了冷冷的微笑。

    「你也是啊。不过，为什么你——」

    『那么，比赛就要正式开始啰！』

    广播的声音遮盖住了索利斯的话，裁判鸣笛。

    洁儿妮卡马上跟索利斯拉开距离，高速地吟唱咒文。

    骷髅魔杖的前端聚集了黑雾一般的东西，朝索利斯发射出去。

    「《怨灵波》！」

    「等、等一下，妮卡！」

    没想到会被攻击的索利斯来不及回避，被黑雾块击中手腕。

    紧接着，一种像是宿醉的超级倦怠感袭击了索利斯。

    「……唔……唔……！」

    等级B的死灵术《怨灵波》。

    是将死灵术的源头《冥界》所聚集的死者怨念直接击出的乱暴招数。

    虽然没有杀伤力，但是会对人在精神上造成伤害，使得对方没有气力。承受过多的话，墓至还隐藏着可能会自杀的危险性。

    这招跟白魔法同系统的其它魔术相比，不但需要更多的魔力，效果又比较弱，很难施展，因此很少人使用。但用在比赛时让对手降服，说不定是最适合的。

    「妮卡！你为什么要这样做啊？」

    「少说废话。我要赚很多很多的钱、跟很多的男人开心度日，我要让罗杰为他的行为感到后悔！————《怨灵波》。」

    洁儿妮卡再度施放出黑色浓雾。索利斯本来还以为应该可以闪得过，没想到黑雾居然改变方向追上来了。

    「我会继续施放的，请你投降吧。」

    洁儿妮卡连续施放了好几次《怨灵波》，黑雾的速度虽慢，但数量一多还真麻烦。

    「可恶，这样下去的话……」

    索利斯焦急了，逃避的一方在判决上会被判出局。但要他对洁儿妮卡施展攻击魔法，又觉得怪怪的。

    「……既然如此——」

    索利斯急忙将魔杖上的魔法石由绿色换成黑色。

    开始吟唱咒文。

    「——深深的／不愉快／黑暗世界／漆黑世界／无光深海底／虚幻终点在此／临望遥远彼方光／望顾遥远过往光／伸手在世界／伸手已不出日／这里好暗／没有苦乐／讨厌世界／安慰此心／要同坠落／共同腐朽——……」

    洁儿妮卡的脸上露出惊愕的表情。

    「——心啊，坠向黑暗吧—《怨灵波》！」

    索利斯的魔杖前端朝着洁儿妮卡发出黑雾块。

    「没想到你居然会这么冷门的招数……！」

    洁儿妮卡并没有想到会被自己的战法反击。

    动摇的她想逃，但脚却绊到、失去了平衡。

    黑雾渗进洁儿妮卡的背部——她露出死鱼般的眼神，沉重地喘气。

    「……啊~……好，我已经……都无所谓了。随便你吧。」

    「那就是说你投降啰？」「……是~的。」

    「既然如此，就是我赢了。」

    索利斯这么一说，虽然裁判好像不是很满意，但还是宣布比赛结果。

    「胜、胜利的人是索利斯?艾力克桑德勒选手————！」

    「好了，到底发生了什么事？」

    索利斯追问着洁儿妮卡。

    优胜之后，因为好像还有什么颁奖典礼跟奖品颁发之类的仪式，因此索利斯跟真白还留在比赛会场。

    「来。妮卡，是霜淇淋唷。」

    即使真白递出了买回来的霜淇淋，洁儿妮卡还是一样脸色阴郁地沉默不语、毫无反应。

    尽管被《怨灵波》直击，但只不过是一发而已，应该不会这么沮丧才对。

    恐怕一开始洁儿妮卡的精神状态就已经跌到谷底了。

    「参加比赛应该只有学生跟市民有资格才对，为什么妮卡你会来参加呢？话说回来，播报实况的家伙好像说你是什么饭店的女儿……」

    「……！」

    听到索利斯的话，洁儿妮卡的脸颊抽动，突然落下大颗的泪珠。

    「……那是，因为……呜呜…………呜呜……」

    「……」

    「……唔唔……罗杰他……唔唔……罗杰他……」

    「嗯嗯，那个逊爆大叔怎么啦？」

    「罗杰他结婚了！」

    「「噗！」」

    索利斯跟真白都同时喷了出来，真白正在舔的霜淇淋撞上了洁儿妮卡的脸。

    「结、结、结、婚……？」

    索利斯虽然拚了命地动脑思考，但还是无法把脑袋里浮现出的逊爆大叔跟结婚这个单字连在一起。

    根据洁儿妮卡的说法，罗杰的结婚对象是洁儿妮卡他们住的那间便宜饭店的老板女儿(名字叫做克莱儿，年纪二十二岁，是个超级美人）。

    当洁儿妮卡变成十六岁的样子回到饭店、想要让罗杰好好欣赏的时候罗杰跟克莱儿便告诉了她结婚的事。

    洁儿妮卡成为罗杰和克莱儿的养女，而罗杰正式成为洁儿妮卡的爸爸。

    至于为什么克莱儿会跟这个逊爆大叔结婚呢？据说是因为她在照顾这个逊爆大叔罗杰时，不知不觉中情感转移，觉得「这么糟糕的人，自己得一直照顾他才行」，所以决定跟他结婚。

    听起来像是不会有结果的关系，但克莱儿跟罗杰一副都很幸福的样子。

    「……我知道我应该要高兴……克莱儿姊姊……不是，妈妈她，真的是很好的人……可是……呜呜~呜呜……」

    洁儿妮卡哭着擤鼻涕。

    索利斯真的觉得她很可怜。

    那个糟糕的大叔居然能够娶到一个这么年轻漂亮的太太，实在是很没天理。

    不过对索利斯而言，一想到从此洁儿妮卡就不会再诱惑罗杰或做些什么笨事，心里不禁吁了口气。

    索利斯用手帕轻轻地擦去洁儿妮卡沮丧的眼泪，温柔地摸摸她的头。

    「呜呜……大哥哥……」

    索利斯温柔地微笑。

    「……我不会要你马上就振作起来，但是世界上不是只有罗杰这个男人，再谈个新恋情就好啦。再过五年你就会变得这么可爱，世界上的男人一定都会喜欢上你的。」

    「……我，很可爱吗？」

    「嗯。我认识的女生之中，你是数一数二可爱的喔。」

    「……唉呀，我会害羞的啦……」

    洁儿妮卡的脸颊泛红，索利斯轻轻地抱住她。

    「妮卡有着幸福的未来在等你唷。有了爸爸也有了妈妈，也有魔法的才能。头脑又好，将来还肯定是个巨乳美少女，这保证是人生的胜利组啦。不管是爱情财富或是名誉，想要什么有什么呢。」

    「大哥哥……」

    洁儿妮卡把脸埋进了索利斯的胸口。

    「大哥哥的身体，好暖和……」

    ……在旁人眼里，这副十六岁美少女向十岁少年撒娇的模样虽然有点微妙，但洁儿妮卡的表情却十分地幸福。

    就在这时候，传来了广播的声音。

    『索利斯艾力克桑德勒选手，请到第二竞技场来，颁奖典礼即将开始。』

    「……对了，不知道奖品是什么呢？」

    点数已经到手了，如果是太麻烦的东西他可不想要。

    索利斯放开洁儿妮卡，走向第二竞技场。

    完全没注意到身后的洁儿妮卡正眼眶湿润地望着他的背影。

    「……咦？到这个时候还追加女配角啊？没有了会长，现在还要往幼女堆里冲吗？因为他现在是以前的样子所以我就掉以轻心了……那个天生的爱情骗子……」

    谁也没听见真白的喃喃自语。

    （图051）

    结果，所谓的颁奖典礼其实很简单，由这个比赛的企画者?四十几岁的男性（一名召唤魔法科的讲师）授与索利斯奖状以及讲几句称赞的话。

    但男子后来又从口袋里拿出一个淡粉红色光芒的球体，说「这是我之前偶然得到的，是一个非常强力的魔力增幅器，像你这样对使用力量有心得的人，才有资格拥有迈个」。便把球体交给了索利斯。

    拿到球体之后，索利斯仔细地观察。

    的确可以感受到强烈的魔力。

    这几乎就是碎片没错了。

    有了这意想不到的收获，索利斯高兴地回到真白等人的身边，这时才看到小孩样貌的爱萨克跟久远也在。

    「这实在是个很有趣的企画，可惜不能使用魔剑。」

    爱萨克刚刚似乎是看了比赛过程。

    「……你要是真的出场的话，我可能就有点危险了。」

    「唔唔……我一直很想找一天再跟你决一死斗呢。不知道有没有那种既没有规则，又可以自由使用武器的殊死斗之类的企画呢？」

    「就算有那种比赛我也不会参加啦。」

    听到爱萨克讲得这么激动，索利斯斜眼吐槽他。

    「对了，久远。你来得正好。」

    索利斯把刚刚得到手的碎片交给久远。

    「……这是碎片No.50《性转换》。」

    「……这个叫这种名字啊？」

    不用问，光听名字也知道有什么效果。

    「唉……又是个很妙的碎片，还好及时找到。」

    「……唔唔……」

    爱萨克兴致勃勃地看着球体。

    「……照名字来推断，就是变换性别吗？」

    「是的。跟别的碎片一样。虽然它的效能只有一时，但接触到球体时，只要强烈地希望性别转换，男性就会变成女性，女性就会变成男性。」

    「……可以借我仔细瞧瞧吗？」

    「请。」

    久远将球体交给爱萨克后，爱萨克一脸认真地盯着球体看。

    「……男变女……也就是说……」

    「等一下，爱萨克。很遗憾地，我可以想像到你想要做什么。」

    索利斯斜眼看着爱萨克，想要抢走他手上的碎片，但爱萨克却说什么也不愿意放手。

    「拜托你，索利斯。一次就好……男会变女，女会变男。所以少年就会——」

    「不行，笨蛋！不要有那么强烈的想法啊！」

    索利斯大叫——但已经太迟了。

    碎片《性转换》发出红青色的光芒，包围住握着球体的爱萨克跟索利斯。

    几秒钟后，光芒消失了————…………索利斯害怕地伸手摸向自己的胯下。

    该有的东西不见了。

    匡啷，碎片掉在地上。

    索利斯眼前出现的是一个有着圆滚滚眼珠，可爱的黑发幼女——爱萨克。

    比起仙珐跟洁儿妮卡原来的样子，爱萨克的胸部还要再稍微隆起一点。

    「……」「……」

    索利斯跟爱萨克面无表情地对看了一下子。

    「……呃呃，你那是……」

    爱萨克脸上冒出冷汗。

    「…………抱歉，我一时鬼迷心窍。」

    索利斯面无表情地推了推眼镜。

    「……我想，以前一定就是你这种人灭掉『鬼』的世界、引起战争之类的悲剧吧。为了人类的未来，我现在很认真地在思考到底应不应该把你杀掉。」

    索利斯话语里充满杀气，淡淡地说道。

    就这样…………

    索利斯变成了幼女。

    仔细想想，再使用一次《性转换》应该就可以再变回男生，所以二个人也为此试过了。但不知道为什么，对索利斯跟爱萨克却无效。

    根据久远的说法，详细的理由虽然不清楚，但大概是因为发生了《年龄交换》跟《性转换》两种变化交叉影响的原因吧。

    也就是说，只能等待持有《灰》的静抵达，或是慢慢地等效果退去。

    「啊，可恶……我居然要以这样的姿态参加比赛……爱萨克那个可恶的笨蛋家伙……！」

    索利斯边走边咒骂。

    身旁除了真白之外还有洁儿妮卡。

    爱萨克跟久远又再度分别采取行动。

    「索利斯，女生不可以讲这么难听的话。」

    「我才不是女的哩！」

    索利斯全面否定真白温柔安慰他的话。

    正好这时候，身旁建筑物的玻璃映照出索利斯的样貌。

    虽然他不想承认——但他映照出的模样就是一个女生。

    而且讲一句让自己感到满痛苦的话——还真的是个超级美少女。

    变成少女的索利斯骨架看起来也有些许变化。比起原本男儿身的时候，整体上的比例纤细了一些，胸部也稍微隆起。

    头发长了，面貌也变得比较柔和。加上戴眼镜的关系，索利斯的脸看起来总觉得像是个文静的文学少女。

    「大哥哥，服装也换一下比较好吧？」

    「我不换！我不要穿女装！」

    听到洁儿妮卡的建议后，索利斯拚命摇头。

    的确，索利斯现在的样子是不太适合穿男生的衣服。但他总觉得，如果穿了适合这个样貌的衣服，他似乎就失去了身为人很重要的东西。

    「嗯。」「唔。」

    真白跟洁儿妮卡一起露出很遗憾的表情。

    「……总而言之，先去下一个企画吧。」

    不知道是不是索利斯想太多，他总觉得周遭的人都在上下打量他。

    带点性感可爱味道的洁儿妮卡，还有穿着男生衣服的美幼女跟美少女真白三人组，尽管是走在一堆戴着面具或做角色扮演的人群之中，依然显得醒目。

    索利斯迅速地走着。

    时间很快就要中午了。

    现在，索利斯等人正离开学院走在市区内。

    托利斯学院里可以夺得高分的活动几乎都是跟魔法战同时间举行，因此无法参加。现在的学院里只有戏剧跟演唱会，还有摊位贩卖等等，跟一般的校庆节目没什么两样。

    当然这也很有趣。不过，为了要赢得优胜，就必须要在学院外的高得分比赛中夺得好成绩。

    因为他无法掌握所有的比赛赛程，只好靠着四处分发的传单作参考，逐一地找寻适合的比赛。

    尽可能地在短时间内可以得到高点数的比赛是最好的。

    目前的索利斯的点数是740点，第一名。

    因为在魔法战获得优胜﹒因此有了个漂亮的起步。

    第二名是凯洛儿，680点。其他还有担任准备工作人员的各校学生。

    （不拉开这个领先的差距，实在教人无法安心……）

    此外，刚刚给了索利斯碎片的老师，名次差不多排在一百名左右。

    虽然最后的决战有点窘，但因为整个魔法战非常热络，聚集了千名以上的观众，评价很高。因此身为主办者的他得到了很多点数。

    选手、准备工作人员、活动企画者，参加祭典的所有人都有机会得到点数，绝对不能大一一日心。

    参加者的数量也会影响点数，比如说如果办了个动员一万人以上的演唱会，又顺利圆满落幕的话，主办者很有可能一下子就得到许多点数而大逆转（不过，根据索利斯所得到的情报，应该没有这种大规模的活动才是）。

    「索利斯、索利斯，那个怎么样？」

    真白看着某一张传单说道。

    「获胜的话就能得到777点。会场虽然远了点，但是五点才开始。所以我们可以沿途参加其他的比赛再过去刚好耶。」

    「777点很多耶，是什么比赛啊？」

    索利斯感到兴趣地看了那张传单。

    红苍祭选美比赛（幼女部门）

    「我不要。」

    索利斯马上回答。

    「啊啊？我想说如果你穿着可爱衣服出场的话，绝对能够有好成绩的说。」

    「我绝对不去。」

    这个企画的主办人是仙珐?帕拉凯路丝斯。

    ……看来，应该仙珐本来是打算自己出场才会办这项比赛吧。

    不过现在的仙珐看起来已经十六岁，所以应该不能参加了。

    索利斯继续看其他的传单。

    「喔，这个可以在短时间内结束，说不定刚好大赚点数……」

    过了四个半小时。

    索利斯现在的点数是840点。

    排名是…………248名。

    花了四个半小时，总共参加了五个比赛，索利斯总计只增加了100点。

    别说大赚点数了，根本就是惨败。

    一开始参加的是普通的马拉松大赛。对体力很有自信的索利斯，从开头就跑得很快，结果途中就没力了。

    幼女的身体跟十六岁的天才魔道士相比，体力可是差得多。

    不仅如此，他也不习惯使用这个身体。因此常常在没有障碍物的地方就突然跌倒，看起来就像是个天兵小妹。

    为了洗刷这个污名，（尽管真白跟洁儿妮卡反对，他还是气愤地跑去参加）障碍物赛跑他居然是最后一名。

    第三次他总算学乖，参加了可以使用魔法的障碍物赛跑，但因为之前的马拉松大赛跟障碍物赛跑让他太过疲劳，因此他连魔法也使不出来，根本就直接退场。

    这时，索利斯终于知道，那些要靠体力决一胜负的比赛根本不适合幼女。他选择参加猜谜大赛，没想到好死不死就那么倒楣，居然遇上仙珐。

    仙珐一看到变成幼女的索利斯当场爆笑，而且以她犀利的头脑，漂亮地答对了所有的问题赢得优胜，索利斯跟其他参加者连一题也没答到。

    第五个参加的是大胃王比赛。

    因为中午没吃，索利斯本来想就算是幼女的身体，应该也可以拿下不错的成绩。不过他连味觉似乎也变成了小时候的样子，碰到了第四盘端上来的超辣饺子根本没辄，只好退场（那时候还因为太辣而在观众面前大哭，简直是出尽了丑态）。

    因此，索利斯得到的点数就只有每个比赛的参加奖，20点×5=100点。

    在索利斯正不顺的时候，凯洛儿跟其他参加者十分顺利地增加了点数。现在的第一名魏尔德?亨得力克斯是1380点，足足比索利斯多了540点。

    时间已经是黄昏时分。

    能够拿到很多点数的比赛大部分都已经结束，如果没有什么意外收获的话，今天是不可能变回第一名的。

    「……不行了……反正我就只是个幼女啦……」

    索利斯垂头丧气地坐在公园的长椅上，真白温柔地抚摸着他的头发。

    「放心吧！还有希望啊！」「……有吗？」

    真白拿出一张传单给索利斯。

    ……那是五点开始的选美比赛（幼女部门）的介绍。

    从这里走到会场只要十五分钟左右。也可以在比赛开始前才报名。因此只要赶一下，应该还来得及。

    但……

    「……我说啊，我是不会参加这种——」

    「你要放弃吗？」

    真白打断索利斯的话说道。

    「我所认识的索利斯，不管在多么艰难的情况下，也绝对不会放弃。他是不管可能性多低，都会赌看看的人。」

    「…………！」

    索利斯惊觉。

    自己的确一直都是这样。

    身为一个魔道士，身为一个男人。

    最可耻的，就是在这里放弃然后承认败北。

    参加选美比赛，根本不是什么可耻的事。

    如果为了真正重要的人，应该要舍弃这些无聊的自尊——这才是我，索利斯?力克桑德勒真正的骄傲。

    「……那就赶快去吧，大哥哥。不快一点的话会来不及的。」

    确认了索利斯的眼神后，洁儿妮卡说道。

    选美比赛的会场是一个可以容纳两千人的综合会馆。

    在入口处报名后，索利斯等人进到里面。

    他没有使用本名，而是用假名『莉利斯?克勒力艾桑德』报名的。

    基本上不管哪个比赛，使用假名报名都没有问题（只有在卡片上加算点数时才会被看到本名）。

    而且，这个选美比赛别说是年龄限制了，就连性别限制也没有。

    根据传单上所写的「幼女是一种感觉。跟年龄性别无关，最幼女的人就是真正的幼女王。by仙珐?帕拉凯路丝斯」。

    索利斯完全看不懂。

    （……什么是幼女王啊？）

    不管如何，不会有那种「被发现是男生就取消资格」的问题。因此，索利斯可以放心的以幼女的身分参赛。

    他走在走廊上，正要前往后台时，便听到身后传来了惊人的欢呼。

    好像是选美比赛（幼女部门）开始前所举办的选美比赛（一般部门）已经结束（这个比赛的主办者就不是仙珐了）。

    『优胜者是凯洛儿卡里欧斯托罗小姐！』

    主持人的声音响遍全场。

    「凯洛儿？」

    「要去看一下吗？」

    真白说道。索利斯点点头，三人又回头。

    走到了观众席，便看到凯洛儿（巨乳）穿着布料甚少的红色比基尼站在舞台上，很得意地高举优胜奖杯跟花束。

    凯洛儿身后，有五十名以上应该是参加者的泳装少女或成年女性。还有老婆婆在帮她拍手。

    只有一个穿着可爱蕾丝泳装的少女看起来垂头丧气——是梅。

    获胜的凯洛儿朝着梅大笑。

    「喔呵呵呵呵！这样你就了解了吧僵尸妹——不，败犬！僵尸败犬！」

    梅懊恼地回说：

    「凯洛儿学姊会赢都是因为有那对胸部啦！什么嘛，穿那么性感的泳装！靠着借来的东西得到胜利，有那么好满足吗？」

    「哼，随便你怎么说吧，败犬。丰满的胸部还得要有合衬的美貌才能显现出它的好！我的脚、肌肤，还有脸！所有美集于一身的我，才能发挥这胸部真正的价值！萝莉巨乳？哈，那是旁门左道！这胸部一定本来就是为了我而存在的！现在这样子才是真正的我！才是完美的凯洛儿！」

    听到凯洛儿暴走的言论，梅终于抓狂了：

    「哪、哪有可能！还给我！把我的胸部还给我！」

    梅泪眼汪汪地冲向前，抓住凯洛儿的胸部。

    「放、放开我，僵尸妹！」

    「我不放！还——给——我——啦！把胸部还给我！」

    「你、你再这样拉的话，我的泳装！呀啊！」

    被梅这么一拉，凯洛儿的泳装掉了。

    晃晃晃！

    本来就没啥遮掩的胸部完全弹了出来，观众席上欢声雷动。

    「……那两个家伙在干嘛……」

    索利斯叹了一口气，转身离开了观众席。

    参加者的衣服跟泳装据说均由主办单位准备，因此索利斯和真白以及洁儿妮卡一起进到了幼女部门的衣装间。

    进到衣装间后，里面大约有三十个左右六岁到十岁的幼女们，毫无防备地开心谈笑，正在换衣服。其中甚至还有全裸的。

    尽管参加资格没有什么限制，但现场看起来只有幼女跟像是她们监护人的女性们。如果有变态男以此为目的来参加的话该怎么办啊？一想到这，索利斯就感到很不安。

    「不知道会不会赢耶。」「赢的人一定是仙珐啦，仙珐是幼女，却能当上学生会会长，真厉害耶。」「可是我有听说仙珐不会参加比赛耶。」「是喔，那我说不定也有机会。」「可是可是，之前在商店街举办的心爱宠物比赛参赛的洁儿妮卡也好可爱唷。」「我有听过。就是那个猫耳幼女嘛。」「猫耳有点肤浅耶。」「虽然肤浅，可是可爱就好啦。」「没错，可爱就是正义。」

    ……幼女们聊着天。看来仙珐跟洁儿妮卡在市内的幼女之间很有名。

    转头一看洁儿妮卡，她可能是想起戴上猫耳的事情吧，脸上都红了。

    「好啦，索利……莉利斯，来脱脱吧﹒」

    真白露出超温柔的笑容，要伸手去解开索利斯衣服上的扣子。

    「我、我自己会脱啦！」

    结果，洁儿妮卡从身后架住索利斯。

    「莉利斯，幼女就要像个幼女，乖乖地听姊姊的话。」

    「谁、谁是姊姊啊？你明明就是个幼女啊！」

    「幼女？啊，你在说什么啊？我怎么看都是个性感女孩唷。」「不要装傻了﹒你这个传言里的猫耳幼女……」

    就这样，真白迅速地脱掉了索利斯的衣服。一下子，索利斯就全裸了。

    「为、为什么连小裤裤都要脱掉啊？」

    「要成为独当一面的幼女，连小裤裤都得要讲究才是常识喔。如果有时间的话，我就回我房间把我准备好的幼女爱爱用小裤裤拿来……」

    洁儿妮卡认真地说道。

    「好啰，接下来要穿哪件呢少」

    「莉利斯的话，我觉得应该要强调他是眼镜妹的这个特征。」

    真白跟洁儿妮卡很开心地开始物色衣装间里准备好的衣服。

    索利斯叹了一口气。

    「随便你们……没有时间了，快点……」

    『让大家久等了，红苍祭选美比赛幼女部门正式开始！各位幼女请进场！请会场的观众们给予热烈的掌声，欢迎她们出场！』

    盛大的金属乐声响起。伴随着主持人的声音，索利斯混在其他参加者之中出场了。

    大家并不是照着顺序一个个进场。五十个幼女嘻嘻闹闹地一登场，观众席马上传来了欢呼声跟掌声。

    幼女们的胸前都配戴着写有编号的胸章，索利斯是49号。

    超过两千个座位几乎座无虚席。对索利斯而言，他还是第一次站在这么多观众面前，所以有点紧张。

    （……下面凉凉的耶……）

    真白跟洁儿妮卡让索利斯穿着的，是一件给人感觉很高雅的衬衫跟裙子。

    小裤裤也是洁儿妮卡严选的，布料超少但还不至于有低级感的蕾丝白系带小裤裤。

    光看镜子里的自己，索利斯也觉得很搭。

    应该是说，非常地可爱。

    周遭的幼女议论纷纷「那个人到底是谁啊？」「强劲的对手出现了呢。」「有没有人要在她的芭蕾舞鞋里放图钉啊」。在幼女的眼里，应该也觉得他很可爱吧。

    但索利斯却一点都不高兴。

    （唔唔……我终于穿了女装……）

    索利斯的心在哭泣。

    总觉得，好像已经堕落到谷底的感觉。

    既然如此，说什么也要赢得这场比赛。

    （……不过，到底要做些什么呢？）

    传单上只有写明「审查办法由观众投票」。但具体来说，完全没有写参加者应该要做些什么。

    此时，主持人像是要回答索利斯的疑问似的，开始说明审查办法。

    『裁判就是在观众席的各位！一人可以投五票。请在各位手边的乒乓球上写下您觉得不错的幼女号码，然后将球滚向通道！也可以重复投票给同一个幼女！接下来，就请出场的幼女们———自?由?地?在舞台上表现吧！』

    「啊……？」

    『可以嘻嘻闹闹地玩，也可以唱歌，如果有特技要表演的也无妨！只要裁判觉得你的行动很萌，就可以得到票唷！规则就是「表现出像个幼女的行为」就对了！最像幼女的幼女就能赢得胜利。规则就是这么简单！限制时间三十分钟！好了，各位，开始吧————！』

    听从了主持人的话，幼女们开始各自玩了起来。

    舞台上还很完善地准备了球、呼拉圈、书柜、衣橱，甚至还有冰箱。

    （叫我做出像个幼女的行为啊……！）

    索利斯感到十分困扰。

    不管是唱歌跳舞都行，只要有讲明游戏规则，他都打算豁出去表演。可是只说像个幼女自由行动，这可就很苦恼了。

    （该怎么样才会像个幼女呢……？我根本不懂幼女的事情啊！）

    无视于站在舞台角落一个人伫立不动的索利斯，其他的幼女们都开始天真地玩起球来，或是很开心地吃零食。

    观众们也一副心灵被疗愈到的样子，接二连三地在乒乓球上写下号码。

    （可恶，该怎么办……！）

    就在这时候——索利斯打了个冷颤。

    （……糟、糟了……我想去厕所……）

    他有了尿意。

    在两千名观众面前的紧张情绪、非胜不可的压力，还有凉飕飕的脚底。更重要的是，刚刚在大胃王比赛时，因为吃到超辣饺子而喝了很多水是最大的原因。

    （幼女的身体真是超不方便的耶……不过没关系，再撑三十分钟左右的话……）

    只要离开舞台，就不能再回来。这样肯定会输，因此一定得撑到最后。

    就在这时候，现场欢声雷动。

    「喔喔，那名幼女太厉害了！」「超萌，真是太萌了！」

    仔细一看，在舞台中央，有个黑发穿着白色连身裙的幼女，躺在地上哼着歌，然后用蜡笔作画。

    她的两脚踢着踢着，连身裙的裙摆肆意上扬，偶尔会被看到她可爱的小裤裤。

    但本人完全没有注意到这个，还是很天真地笑着专心作画。

    「画好了。」

    她微笑地把画好的图展现给观众看。

    上面画着她跟一个男生一起玩，还用大大的字写着『我最喜欢的大哥哥』。

    「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」」」

    观众席上超兴奋的，接二连三赶忙在乒乓球上写下她的号码「14号」。

    幼女又走向冰箱。

    「哇，霜淇淋耶~」

    她很开心地拿出霜淇淋，边走边舔。

    但突然，少女「呀」的一声，跌倒了。

    白色的霜淇淋从她的嘴角滴到胸前。

    她很沮丧地拍着胸前的霜淇淋，露出「啊啊，我的霜淇淋」的悲伤表情。

    观众席更加兴奋了，乒乓球一个接一个滚下来。

    「真是肤浅。」「她还挺厉害的嘛。」「真是职业的幼女耶。」「不管是跌倒还是霜淇淋的部分，都是计算好的呢。」「我们都看得出来，她只是故意在演天兵妹的样子嘛。」「故意让人家看到她的小裤裤，这也是有计划的罪行呢。」「不过看她那个样子，应该是很厉害的角色。」周遭的幼女们一副天真的模样在议论纷纷。

    （这些幼女们到底……？）

    索利斯感到很害怕。

    那个幼女看起来的确是很老练。

    （爱萨克，你到底在干嘛啊……！）

    刻意做出一些惹人怜爱的动作，获得观众票数肯定的，正是幼女化的爱萨克。

    （我现在会变成这样，都是那家伙害的。啊啊，可恶，好想去厕所……！)

    可能是注意到索利斯怨恨的眼光吧，爱萨克微笑着，捡起手边的绘本，走向索利斯。

    索利斯狐疑地看着他，但爱萨克还是保持微笑。

    「一起看绘本吧。」

    结果，观众席上又是一阵骚动。

    「真是个温柔的孩子啊！」「不但可爱还很贴心呢！」「看到寂寞的幼女会伸出援手，真是充满了幼女王的气质啊！」「美丽的幼女友情……！」

    乒乓球又接连滚下。

    「……你到底想要怎样，爱萨克？」

    索利斯小声问道。爱萨克睁大眼睛，讶异地看着他。

    「你在说什么啊？我现在不是爱萨克——我是叫做爱子的幼女。」

    「……开什么玩笑。」

    索利斯丢下一句话，就要从爱萨克的身边走过。

    但爱萨克却抓住索利斯的手。

    「等一下！我想跟你做朋友！」

    「不要讲这种恶心的话！」

    「啊啊！」

    索利斯把爱萨克的手挥开，但他又追了上来。

    观众的兴致更高昂了。

    「喔喔，反抗期啊。」「即使被拒绝也不放弃，那孩子有当班长的格啊。」「有有有，我小时候也有碰过这种女生，真令人怀念啊。」「可是另外一个女生的傲度会不会太高了啊？」「如果很傲倒也无所谓，不过用字粗鲁就不好了。」

    「我们好好相处嘛，两个人一起玩一定很好玩的。」

    「啰、啰唆。去死吧！」

    索利斯大步地走来走去，反而愈来愈想尿尿。

    （呜哇啊啊啊啊啊啊啊糟了……！）

    「嗳，等我一下嘛！」

    索利斯躲过爱萨克伸过来的手。

    「呀啊。」

    爱萨克失去了平衡，跌了一跤。旁人看来十分自然，但他当然是故意的。这是为了减轻他看起来硬拉索利斯的印象，根本就是计算好的装笨演出。

    爱萨克伸出来的手正好抓住索利斯的裙子——就这样，裙子被拉下来了。

    「什么——！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！观众发出了欢呼声。

    就在舞台的正中央——在两千名观众前。

    索利斯的小裤裤（洁儿妮卡挑选的超棒小裤裤）被公开了。

    「……啊，抱歉。」爱萨克趴在地上，小声地道歉。

    这种压倒性的耻辱，比起被看到全裸的样子，比起被人家知道他害怕不死怪物的时候，都还要更难堪。索利斯的脸颊泛红，一张脸都歪了，眼睛里渗出泪水。

    可是，渗出来的不只眼泪。

    滴滴答答——索利斯的小裤裤湿了，有液体滴落在地板上。

    索利斯尿?尿?了。

    「啊……呜…………呜呜…………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    幼女索利斯的眼泪决堤，在舞台正中央嚎啕大哭——

    然后——……

    『第一名，得票数五六九八票！莉利斯?克勒力艾桑德小妹！居然赢第二名超过一千票，简直就是压倒性的胜利！』

    索利斯面无表情地听着主持人的播报。

    那之后，洁儿妮卡跟真白从舞台旁走出来，把他带到厕所去换了小裤裤跟裙子。

    半途退场的话就不能再回到舞台上，因此他本来都放弃了。但不知道为什么，自己居然赢了。

    听了祝福的话、接过奖杯，索利斯不安地离开了会场。

    他听到了其他的幼女们议论纷纷「尿尿这点就能得到很多点数了呢。」「这就是所谓的圣水游戏吗？（在身上淋小便或喝小便的性游戏）」「如果是圣水游戏那就真的赢不了的呢。」「没想到居然做到这种地步。」「眼泪跟尿尿是幼女最强的武器呢。」「实在是敌不过哭泣的幼女跟尿失禁的幼女呢。」「她是真正的幼女啊。」「我们也得更加精进才行呢。」

    爱萨克出现在索利斯面前。

    「幼女爱萨克脸上浮现出爽朗的微笑。「哼，我完全输了，索利斯。我本来是确认自己身为幼女的能耐——没想到重点不是技术或知识，最重要的是幼女魂啊，我只是个假幼女。恭喜你，索利斯，你是古今无双的幼女啊！」

    爱萨克一副很满足的语气，嘴巴里说着莫名其妙的话，还想要过来握手。索利斯完全醒过来了，看着他——

    「——《水龙的气息》。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    索利斯毫不留情，在极近的距离下施展电击魔法。爱萨克受了这么一击，全身变得焦黑无法动弹。

    「……这也做得太过分了吧？」

    洁儿妮卡有点担心地说道。她用魔杖戳了戳爱萨克。

    「唔……唔唔……」

    看来爱萨克还活着。

    「……要是死掉就好了……」

    索利斯冷冷地说道，看也不看爱萨克一眼就走掉了——

    无论如何……

    在选美比赛（幼女部门）获胜的索利斯，点数变成1617点，总算是成功地回到了第一名。

    选美比赛结束后，失去力气跟体力的索利斯，回到了凯洛儿的豪宅。

    所幸过了晚上六点就没有任何可以取得点数的活动，只有摆摊跟烟火大会这种一般的祭典活动（不过整个城市都成了舞台的一部分，因此虽然说是一般，但也够豪华的了）。

    难得有这个机会，索利斯本来想跟真白一起看看夜晚的红苍祭。但因为还得准备明天的事情，因此他放弃了外出。

    而且，还得讨论找寻碎片的事情。除了住在凯洛儿豪宅里的索利斯、真白、梅和光之外，还有仙珐、洁儿妮卡、爱萨克跟安杰拉斯三姊妹，以及说要去找碎片的所有人员都决定要在这里集合。

    七点的时候，除了爱萨克以外，其他成员都已经到齐。因此在晚餐前，先开始了寻找碎片的会议。

    ……不知道为什么，居然是在浴池里讨论。

    「大家都是女生，我们就在浴池里讨论吧。」真白的这个提案，没想到大部分的人都赞成。「我是男的耶！」幼女索利斯的反驳完全被忽视。就这样，索利斯被强行带到了浴场，全身还被脱光光。

    「今天流了很多汗，一定要好好地洗个澡才行喔！」

    全裸的真白笑着，走到了索利斯身后。他刚刚才坐下来，准备洗澡的说。

    「干嘛啦，只不过是洗个澡而已，我自己会洗啦！」

    「不用在意啦，索利斯。大姊姊来帮你洗吧！嘿嘿，好怀念唷，我想起第一天遇到你的事情耶。」

    「可以的话，我再也不想回想起那天的记忆了啦！」

    (图066）

    真白完全不管索利斯抗议，用杓子舀起热水淋在他的背上。

    「那么，我就来帮你洗香香罗。」

    「真白姊姊，我也来帮忙。

    开口的是洁儿妮卡。她不但全裸，而且身上还都是肥皂泡沫。

    「等，你等一下啦。」

    洁儿妮卡抱住索利斯的一侧，开始用身体摩擦。

    柔软的触感在索利斯的肌肤上来回摩滑。

    「大哥哥，你舒服吗？如果可以让大哥哥舒服的话，我什么事都愿意做。」

    洁儿妮卡不知为何，红着脸微笑。

    「我、我也来帮忙洗净索利斯大人的身体吧！」

    另一个开口的是凯洛儿。

    她也跟洁儿妮卡一样，全身都是泡沫。

    「我就说不要了嘛！」

    凯洛儿完全不听索利斯的出言制止，从另外一侧抱住他的身体，开始摩擦。

    「请不要客气。不知道你什么时候变成了幼女呢……索利斯大人，真是太令人怜悯了。为了可怜的索利斯大人，身为选美比赛优胜者的我，只好勉强替你服务一下啰。」

    尽管想要抵抗，但单凭幼女的力量，索利斯实在是无法抵抗真白、洁儿妮卡跟凯洛儿三人。

    「你们在干嘛啊？这里是浴场耶！不是什么猥亵的店耶！」

    有意见的居然是平常都率先做些猥亵行为的梅。

    「唉呀，没什么胸部的败犬可不可以安静点呢？」

    凯洛儿向梅投以侮蔑的眼神之后，就把胸部又挤向索利斯的脸。

    「唔唔……」

    「……妮卡，不要做些丢脸的事，姊姊觉得很悲哀耶。」

    仙珐认真地指责洁儿妮卡。

    「好身材的姊姊帮年纪小的幼女洗澡，这有什么丢脸的呢？」

    洁儿妮卡也把自己的胸部挤向索利斯的脸。

    「唔唔唔唔唔唔……」

    幼女索利斯小小的头被巨乳从两边压迫，几乎完全埋进胸部里了，根本无法呼吸。

    「救……」

    索利斯本来想跟真白求救，但她却没有注意到索利斯的窘况，很开心地在帮他刷洗背部。

    「大哥哥，有没有哪里会痒呢？」

    「索利斯大人，如、如果你不介意的话，也、也可以吸唷！」

    「我就说，请不要做那么低级的事啦！」

    「没错！居然，用胸部夹……用胸部夹……唔唔唔……！」

    梅跟仙珐显得很懊恼。

    「喔呵呵呵呵，没胸部的就在一旁乖乖地看吧！」

    「没错，这不是什么色情的游戏，所以请不要再有意见了。难道胸部小，心胸也跟着狭小了吗？真是令人头痛呢。」

    凯洛儿跟洁儿妮卡的胸部又压得更大力了。

    「……我可以说句话吗？」

    安杰拉斯三姊妹长女——牛子，站起来开口说话了。

    晃晃晃，比起凯洛儿跟洁儿妮卡都还要大的胸部，魄力满点地摇来摇去，让两人顿时僵住不动。看来现在在这个空间里，好像是胸部愈大的人愈伟大。

    「有、有什么事吗？牛子小姐。」

    「……呃呃……眼镜仔他，好像昏倒了耶？」

    凯洛儿跟洁儿妮卡慌张地离开索利斯，只见他被胸部压迫，一脸发青，差点窒息。

    「真是太惨了……」

    索利斯总算是得救了。为了转换心情，他又泡进了浴池里。

    不管是原来的样貌，还是小男孩的样子，抑或是现在幼女的身体，都觉得泡澡这件事真的很舒服。

    「那我们就开始讨论吧。」

    仙珐边喝着玛娜端来的温热清酒说道。

    她现在的身体是十六岁的模样，因此喝酒好像也没关系。

    「红苍祭第一天成功回收的碎片就只有《性转换》一片而已。不过，这也不是什么事都没有发生的啦……哈哈。」

    仙珐不停地打量索利斯，终于忍不住笑出声来。

    「请、请不要笑！这都是爱萨克那个笨蛋不好。而且，我也活用了这个身体，漂亮地取得第一名啊。」

    「靠着尿尿吗？」

    「……！你、你怎么知道……」

    索利斯脸部的肌肉在抽搐。

    「那个企画的主办者是我，当然有接到详细的报告啰。」

    「唔……」

    「呵呵呵……不过，先不管尿尿幼女的部分。目前还有十一个碎片没有回数。有没有什么新的情报呢？」

    「有没有名次在前面的人使用碎片呢？」

    真白这么一间，仙珐摇摇头。

    「唔唔，我们在魔法演习或可以使用魔法的障碍物赛跑这种使用碎片会比较有利的活动里，从排名在前的人逐一检视。但并没有找到与本人原来实力相差甚远的人。」

    顺带一提，索利斯之外，大家的名次分别是凯洛儿1450点第四名，仙珐1430点第七名，光1230点第二十七名，梅1015点第四百九十名。

    跟索利斯一起参加了几个比赛的真白450点在一千名以外，因此不知道正确的排名。而在魔法对决第二名的洁儿妮卡，因为从中午过后就一直在帮索利斯，因此只有410点，排名不明。

    光有如此的好成绩倒是有些令人意外。看来在『制作僵尸比赛』跟『负面台词对决』等等能够让她展现才能的领域里，光赚了不少点数。

    「应该还是混进了哪里的道具里吧。」

    「或者是被带到市外去了，也或者是像持有《性转换》的老师一样，很自重地没有使用……不管如何，明天也有很多跟魔法相关的比赛。静中午过后会抵达，应该是可以找得到的。」

    「希望可以赶快找到哩！」

    突然冒出一个醉兮兮的声音。

    久远把杜瓦酒杯里的酒喝光，又醉了。

    「……仔细想想，为什么杜瓦先生居然大刺刺地跑进来啊？」

    【喔，终于有八吐槽我了。】

    杜瓦使用以前真白用过的仙珐特制『洗澡也能书写的笔跟笔记本』在笔谈。

    【呵呵，六刺刺地进来还没有被发现耶。】

    「有骷髅在浴场里的画面，因为以前有小真真的例子，所以早就习惯啦。我个人觉得还挺风雅的，这样不错啊。」

    梅说道。其他人好像也不特别在意的样子。

    「大家如果不在意的话就算了……总而言之，久远，你如果喝醉，碎片又掉了的话怎么办？」

    索利斯有点严厉地指责久远。

    「没问题的啦。那些脆片全都很小心地收在我们家的仓库啰。偶有跟哈密蛙先生他们说，除了相关狼素之外都不可以进去啦。」

    「是、是喔……嗯，比起收在你的体内保管，这样应该好多了。迈俪豪宅里的仓库应该是个很隐密的地方。这样挺妥当的……」

    「没错，就是那盎！」

    久远很舒服地笑了，又开始喝酒。

    这时，牛子（胸部浮在水面上）开口：

    「……我是不知道这跟碎片有没有关系啦。」

    「唔唔？」

    「传言有个叫做『地狱之神』的谜样人物，为了在红苍祭获胜，召集了几百个协力者，在暗地里活跃着。」

    「『地狱之神』吗？」

    从未听过这名号的索利斯露出讶异的表情。

    「我也有听过喔。」兔子说道。「听说只要有看起来得点会很高的人，整个组织就会对那个人进行妨碍，趁机取得渔翁之利。」

    也就是像索利斯跟真白这种合作关系，有更多人一起进行的意思。

    不过，索利斯不解地歪着头。

    「我现在是第一名，可是没有碰到什么妨碍啊？」

    这回又换猫子笑了。

    「因为你中盘的时候战绩低迷啊喵。我想，根本没有人认为你会在选美比赛时优胜吧喵。」

    「……话这么说也没错……如果是这样的话，明天那个『地狱之神』可能就会出手了。」

    又多了件麻烦事啊，索利斯叹了一口气。

    「嗯，我在红苍祭之前就有听过『地狱之神』的名字了。」

    听到仙珐这么说，索利斯吓了一跳。

    「会长知道却放着不管吗？」

    「唔，因为我又没有规定参加的人不可以自己订定协议同盟啊。而且就算有力人士妨碍，如果本身没有实力的话还是没有办法取得优胜。如此一来，如果有人以不自然的方式逆转的话，怎么看都知道那家伙就是『地狱之神』。」

    「因为随时都能够解决掉，所以就干脆让对方尽情地表现吗？」

    「就是如此。呵呵呵，我还挺期待知道，到底是哪个不要命的家伙想在我的祭典上搞这种小动作呢……」

    仙珐笑得像是在等待猎物的肉食兽。

    「……啊！对了，我有听说『地狱之神』是个年轻的黑发女生喔。」

    兔子又补上一句。

    「这个情报听起来没什么用耶喵。」

    猫子说得没错，阿美兹基系的人基本上都是黑发。除此之外，头发染成黑色的女性也很多。

    真白笑道：

    「如果是年轻的黑发女生，我跟久远还有小光也都是啰。」

    「啊，是啊。说、说得也是耶！因为有很多人，所以光这样是没有办法特定对象的呢！」

    ……听到真白的话，光不知道为什么显得很慌张。不过，因为她平常就都是这种胆怯样，因此也没有人在意。

    洗完澡后，大家一起用餐。仙珐、洁儿妮卡也在凯洛儿的豪宅住下。

    因为目前是小孩子的状态，因此索利斯晚上九点就觉得爱困，上床睡了。

    就这样，红苍祭的第一天结束了——……

第∞卷 闭幕篇——脱衣者们——

    第二天早上，八点钟。

    被真白叫起床之后，索利斯才终于张开眼睛。

    「……糟了，睡过头了……」

    「你真的睡得好熟喔。人家说一瞑大一吋，长大了就会变成身材很棒的好女人唷。」

    「哪会啊！」

    一边闲聊瞎扯，索利斯也赶忙换衣服。

    因为睡得很饱，所以昨天的疲累都消失无踪了。

    「……好，今天也要加油喔，还有要优胜。」

    尽管发生了在广大观众面前尿尿的悲剧。但不管如何，索利斯现在就是第一名。他一定得死守这个顺位。

    为了吃早餐而来到餐厅，仙珐跟洁儿妮卡也在。

    「早安，会长。早，妮卡。」

    「早安，大哥哥。」

    「很慢耶，不愧是幼女。」

    「索利斯很难叫啊。不愧是幼女。」

    「啰唆。」

    索利斯红着脸，开始吃起已经准备好在桌上的早餐。

    跟豪华过头的晚餐相比，早餐的内容朴素多了。只有白饭跟味增汤，加上烤鱼跟炒青菜，但味道超棒。

    「对了，索利斯，你接下来预定的行程是？」

    「我有报名了九点的魔法演术，菲尔南德魔道学园的。」

    在王立菲尔南德魔道学园举办的魔法演术大赛，跟昨天那种单循环淘汰制不同，是一种「如何用魔法吸引观众」的竞赛。

    比如说召唤巨大的龙。使用华丽的火焰魔法。也可以用冰箭穿透所有掉下来的树叶。表现的方式非常自由。

    身为魔道士，索利斯也很期待看到其他参加者会表演什么样的魔法。

    「很抱歉，要请你弃权了。」

    「啊？」

    听到仙珐突然这么一说，索利斯当场傻眼。

    「我刚刚接到通知，昨天利用郊外遗迹进行寻宝游戏时，好几次有人目击到谜样的怪物。这些并不是主办者设计要妨害用的东西，而且还有人受伤。因此阿奇雷武斯练武馆已经派了几个身手不错的人过去。土牢太大﹒人手不足﹒他们希望我们也能提供人手帮忙。」

    「这的确不能放任不管。」

    「唔唔。谜样怪物也有可能跟碎片有关呢。

    有碎片的地方，通常比较容易有怪现象。

    那些谜样的怪物，也有可能是误食碎片的野生动物怪物化。

    「可是，如果可以的话，希望可以派其他……」

    「除了我跟妮卡之外，找寻碎片的人已经没剩半个人了。我今天下午要主办一个大型活动，所以没空去遗迹。」

    「我可没说要会长亲自去啊。」

    「一般人目前不能进去遗迹，但寻宝游戏本身还在进行。在遗迹找到的宝物可以跟点数交换。如果是现在的话，可以不被其他参加者打扰，随意地拿宝物喔。」

    「……我知道了，我去。」

    索利斯点点头，急忙把早餐吃完后就离开凯洛儿的家。

    从凯洛儿的豪宅到遗迹，一般走路需要两个小时。在红苍祭举行的时候，因为道路壅塞，所以禁止使用马车。

    在有限的时间之内，当然不能花两个小时移动，因此索利斯使用了精灵魔法《风之靴》还有《风王甲胄》提高机动力。有时候利用民宅的屋檐跳到下一家的屋檐上高速移动，三十分钟左右就到了现场。

    真白跟洁儿妮卡也一起行动。

    在入口处跟工作人员说清楚事由后，三个人一起进到了遗迹里。

    这里并没有索利斯害怕的那种恐怖感。里面是『鬼』的遗迹特有的大理石壁。到处都设置了照明灯，不会为光线不足所困扰。

    除此之外，还有活动主办单位所带来的植物，以及假装是墙壁用来封锁道路的门。

    寻宝游戏的正式名称叫做『亚历亚多涅迷宫』，是在卡特凯渥斯市郊外的遗迹群中规模最大的迷宫里进行。

    尽管说是迷宫，但在很早以前就已经调查结束，也有内部的详细地图。只不过要寻宝的话，似乎就不能带地图进来（只有早他们一步进来的阿奇雷武斯练武馆的学生们，以调查为目的才携带了地图）。因为也批准了活动的使用许可，所以迷宫本身的安全性已经受到保障。像这次出现迷样怪物可说是异常的情形。顺带一提，所谓的宝藏并没有任何跟金钱价值有关的东西在里面。只有手做的奖牌上面写着数字，找到后拿到入口处去换点数。

    虽然不能携带地图，但会发给画地图用的方眼纸跟铅笔，索利斯就这样一边画着地图一边前进。

    像这类的寻宝游戏，因为可以到手的点数跟所需时间都不确定，所以之前索利斯一直避而远之。但目前既没有竞争对手，又可以自由寻宝，在赚取点数方面说不定算挺有利的。

    为了以防万一，还分配有特定位置的魔道具，因此不用怕会在迷宫里迷路。

    「我们努力找吧。我找到的所有奖牌都会给你的。」

    真白一边注意着通路，一边跟索利斯说。

    「我也全部奉献给大哥哥。」

    洁儿妮卡也跟着说道。

    「妮卡为什么要帮我这么多呢？」

    索利斯感到不可思议地问到。妮卡不知为何脸都红了。

    「因、因为大哥哥平常很照顾我，仙珐姊姊又给你添了那么多麻烦，所以做为妹妹的我当然要帮她弥补一下啊！」

    「啊，那种事不用在意啦。」

    这样实在很不好意思。

    但洁儿妮卡却摇摇头。

    「没、没关系啦。人家的好意请坦率地接受！你想要优胜吧？」

    「我知道了……麻烦你啰，妮卡。」

    尽管还是不太能认同，但索利斯还是向妮卡道谢。洁儿妮卡「嘿嘿嘿」地笑了，一副很幸福的样子羞红了脸。外表虽然是十六岁，但表情看起来还是个年幼的孩子。

    看到洁儿妮卡的样子，真白不满地说道：

    「果然还是要警戒耶……将来确定是巨乳美少女，而且还是妹属性。说不定她才是最大的不稳份子……」

    「嗯？你说什么？」

    「……没有，没什么。」

    就在这时候，他们发现到通路正中央有一小丛草。

    在没有光的遗迹中，像这样有草生长本来就是不自然的事。而且，真的是太奇怪了。

    「原来如此。就是在这种地方会有奖牌吗？」

    索利斯赶紧在草丛里啪沙啪沙地翻找，果然马上找到一个小皮袋。

    「喔！这么快就有点数啦！」

    索利斯高兴地从皮袋里拿出东西。

    不过里面并不是奖牌，只有一张纸。

    纸上写着——『笨蛋』两个字。

    索利斯的脸颊抽动。

    「……很好……既然如此，我一定要把遗迹里的宝物全部拿到手！」

    「……索利斯，请不要忘记还有谜样的怪物喔。」

    看到愤怒的索利斯，真白冷静地吐槽。

    进入迷宫后过了一小时。

    奖牌藏得还挺好的，比如说在几乎跟墙壁看起来没什么两样的图画背后。或是注意力都集中在不自然的植物时，奖牌可能就藏在旁边一个随意掉落在地面上的瓦砾之下。有的时候打开一个很漂亮的藏宝箱，里面却是空的，仔细一瞧，才发现奖牌贴在藏宝箱的下侧。也有挂在五公尺高的天花板下，不用《风之靴》跳上去还拿不到。

    大部分看起来就觉得像是会有的地方绝对都没有，而且都是低点数的奖牌。

    三个人找到现在，才找到了八个奖牌，总共是130点。

    真要花上一小时的话，其他还有许多可以轻松赚点数的比赛才对。像这样慢慢地寻宝，在索利斯眼中看来真的就是在浪费时间。

    「应该赶快跟怪物正面交锋，然后去参加其他比赛比较好吧。」

    索利斯这么一说。

    「可是这个寻宝游戏很有趣耶。」

    「是啊，很有玩的价值呢。」

    听到真白这么一说，洁儿妮卡也点点头。

    「呃，我要是有空的话，是也觉得这种活动不坏啦……」

    不快一点的话，说不定就会被凯洛儿她们赶过去了。

    不，也许已经被赶过去了——

    索利斯的内心开始焦急。

    所以——

    「呀、呀啊啊啊啊啊————！」

    听到通路另一头传来惨叫声时，索利斯不禁心想「太好了」。

    「快走！」

    三人急忙前往发出惨叫声的地方。

    眼前是三个穿着阿奇雷武斯练武馆制服的男学生跟——一头巨大的怪物。

    高度大约有三公尺，快要到天花板了。

    直径一公尺左右的原筒型身体伸出无数只的触手，完全地塞住了通道。

    它的触手抓住了两个阿奇雷武斯练武馆的女学生。

    女学生的制服裙子很短，上半身也是短袖，因此露这么多的女学生被触手抓住，这画面看起来还挺情色的。

    「放开米兰达！居然把触手伸进裙子里，真是不要脸的怪物！」

    「真是不可原谅！居然对女生下手！实在是聪明的——不，是无礼的怪物！」

    「没错！如果，把她们的腿再撑开张大一点的话，那就更不要脸了！听到了吧。绝对不可以那样做喔！绝对不可以喔！」

    男生们拿着武器七嘴八舌地说道。

    「混蛋！赶快帮忙啦！」

    「真是的……看什么看啊，笨男生！」

    被触手抓住的两个女生发出惨叫声。

    「是异界生物『触手怪』。」

    洁儿妮卡走向骚动的阿奇雷武斯练武馆学生身边，淡淡地说道。

    注意到有三个少女接近，阿奇雷武斯练武馆的学生们露出讶异的表情。

    「为什么会有女生来这里？这里应该已经不准进来了才对！」

    「喂，你们快逃！要不然就会变成像她们那样……喔喔，全部都是美少女耶！好、好想看喔！好想看啦。可是，你们还是赶快逃吧！」

    「再靠近的话会很危险的。被触手怪的触手一玩弄，就会发出『住手啊啊啊啊啊！』的惨叫声喔！所以不要接近，绝对不要接近喔！」

    但索利斯等三人还是无惧地往前走。

    「异界生物的话，那就是召唤兽啰。」真白说道。

    「祭典时谁会召唤这些生物来啊？是恶作剧还是想要妨碍其他参加者呢？」

    洁儿妮卡继续解说。

    「触手怪是靠着无数的触手取得猎物，猎物的体液就是它的食物。它特别喜欢人类女性，因为被抓到的女性姿态都十分撩人，因此男性向的情色小说中时常会出现。」

    「弱点呢？」

    「基本上没有。触手跟本体的再生能力都很高，就算让它受点伤也毫无意义。不仅如此，再生的部分还会更加强化。很能耐温度的变化，就算被火烧或是冰渍也能够自由活动。」

    「嗯嗯。」

    索利斯点点头——手里拿着魔杖。

    「那，我来好好地解决它。」

    话刚说完，他便朝着触手怪急冲。

    「喂，等一下啊！」

    阿奇雷武斯练武馆的学生们还想阻止他，索利斯已经吟唱起咒文。

    触手怪伸出触手要碰触靠近的索利斯。

    他活用娇小的身体华丽地翻转，冲到最靠近触手怪本体的地方。

    为了不让被抓的女生们也一起卷进来，索利斯调整了一下威力，打算要发动魔法只攻击触手怪的本体。

    「狂吹吧，暴威之刃！《荒岚裂波迅》！」

    龙卷风似的真空之刃将触手怪的巨大身体切碎。

    绿色的液体散落一地，触手怪被切碎了。

    它的触手一根一根地掉下来，刚刚被抓住的少女们也都被解放了。

    小心地不被恶心体液淋到，索利斯边后退边交换了魔法石。

    他朝着打算要再生的触手怪，发动致命一击。

    「带走吧！《献给闇祸的祭品》！」

    巨大漆黑的漩涡将触手怪的肉片跟触手都带进了虚无之中。

    当黑暗消失，触手怪也完全被消灭了。

    「嗯，果然还是这样比较轻松，最重要的是我很帅。这才是我原来该有的样子。」

    「不过外表看起来还是像幼女啦。」真白说道。

    「硬来的大哥哥我也不讨厌唷，呵呵。」

    看到他们三个在闲聊，呆立在一旁看着的阿奇雷武斯练武馆少年开口了：

    「你、你们到底是谁？」

    「我们是托利斯梅基史托斯魔法学院的人。听说有谜样怪物出现，所以才会来调查。」

    「像你这样的幼女……不、不管如何，都帮了我们一个大忙。因为触手怪不管怎么砍就是会再生，因此跟我们是最不对盘的了。」

    「能够帮上忙真是太好了。那，打败怪物也告一段落，我们先走了。」

    索利斯稍微打了个招呼就打算要回到出口。但，阿奇雷武斯练武馆的学生却一起皱眉。

    「唔……？」「……嗯。」「……什么？」

    「？怎么啦？」

    索利斯一脸讶异地问道。

    「……我听到脚步声了。」「嗯嗯，数量不少。」

    「啊？」

    索利斯竖起耳朵，却什么也听不到。

    「这边！」

    一个人一说，阿奇雷武斯练武馆的学生们便一起追了上去。

    索利斯虽然觉得奇怪，但还是跟在真白、洁儿妮卡他们后面一同前去探个究竟。

    直走，转过一个十字路，又再转进一个十字路口后——……

    「唔、唔哇啊啊啊啊！」

    索利斯不禁惨叫。

    在通路上等待他们的，是无数的不死怪物。

    有骷髅、僵尸，还有不是人的巨大狗猫等等不死怪物。

    光看这些量就知道不可能是运来的，这些大概是『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的产品——也就是些假的东西。不过因为一开始是设计用在恐怖活动要吓人的，因此看起来很逼真。超恶心的。

    索利斯不禁转头逃掉，还从转弯处露出个脸确认状况。

    「哈哈哈，女生果然就会怕这个。真可爱耶。」

    阿奇雷武斯练武馆的男生们拿起大剑。

    「我们也是女生啊。」

    不太高兴的两个阿奇雷武斯练武馆的女生，各自拿着长剑跟流星锤。

    剩下的两个男生也一派轻松地准备好剑跟斧头。

    「没没没、没问题吗？」

    幼女索利斯发问的声音都在发抖。阿奇雷武斯练武馆的学生们沉默但用力地点了点头，便冲向大群的不死怪物。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「魔剑《冰牙》，发动！」「冲啊！」「魔剑《红莲》，发动！」「噗啊啊啊啊啊啊！」

    「哇，好厉害唷。」

    看到他们的战斗模样，真白很佩服地喃喃说道。

    所有人都很有实力，跟爱萨克差不多。在不知不觉中，不死怪物已经少了许多。

    依照仙珐所说，派遣到遗迹的都是阿奇雷武斯练武馆的菁英，这点想必没错，只能说刚刚那只触手怪真的是跟他们太不对盘了。

    索利斯想到自己不用上场就松了一口气。

    本来还以为自己稍微习惯了。但一阵子没见到不死怪物，一看到这盘寒西果然还是会怕。

    这时……

    「大、大哥哥！」

    洁儿妮卡慌张地大叫。

    「怎么啦，妮卡——呜哇啊啊啊！」

    索利斯等人后方大约三十公尺的转角处，有一群不死怪物正在朝这里走来。

    「怎么啦？」阿奇雷武斯练武馆的学生们一边战斗一边说。

    「这、这里也有不死怪物！」

    「什么！罗伊、米兰达、杰特，这里交给我跟凯武斯，那里拜托你们了！」

    一个像是头头的少年下了指示，三个学生便跑来索利斯这里。

    然后紧接着……

    「大哥哥，这边也有！」

    「啊啊啊？」

    索利斯等人所在的十字路口，另外三边都出现了大量的不死怪物逼近。

    「对、对对对、对不起。我们先稍微避难一下！」

    「啊，等一下。离开这里会——」

    慌张逃离的索利斯，并没有听到身后男生的话。

    之后……

    离开了阿奇雷武斯练武馆的学生，又在另一个丁字路口碰到了大量的不死怪物，只好往另一个方向逃走，但又再遇到另一批不死怪物。

    不停乱逃的结果，又遇上了召唤兽『木偶』，这回索利斯使出火焰魔法秒杀，但紧接着又遇见了大批的不死怪物。

    之后又一而再、再而三地碰到不死怪物就逃走，遇到召唤兽就歼灭。索利斯已经不知道自己到底在哪里了。

    没有办法纪录地图，只能靠洁儿妮卡的记忆逃脱，但凭她一个人根本就记不住这么复杂的迷宫。

    「大哥哥，对不起我帮不上忙。」

    洁儿妮卡显得很沮丧。

    「……不，是我不好，要是没有那些不死怪物的话……」

    索利斯咒骂着。

    「这果然是昨天说的那个地狱之神搞的鬼吧。」

    「这个嘛……」

    索利斯歪着头思考真白所说的话。

    这个寻宝游戏以娱乐性质来说是很有趣。但是，因为很难一次赚到很多点数，所以想要优胜的人应该不太可能会来。

    索利斯会决定要来，也只是今天早上才决定的事情。

    「算了，总而言之先离开这里再说。」

    索利斯说完，三人又继续在迷宫里找出口。

    结果，索利斯他们离开迷宫的时候，已经过了中午。

    途中偶然得到100点的奖牌虽然很棒，但实在是浪费掉太多时间了。

    在入口处听工作人员说，阿奇雷武斯练武馆的调查队已经回去了。这个寻宝游戏目前也中止，接下来就等正式调查了。

    现在索利斯的点数是1847点。

    排名是——第二十二名。跟第一名相差有500点以上。

    「……不管他是什么地狱之神，被我抓到之后绝对要痛扁这个犯人。」

    一行人抵达街上走了一会儿之后，突然从设置在市内全区的广播里听到熟悉的声音。

    『我是王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会会长?仙珐?帕拉凯路丝斯。红苍祭的主要活动之一「脱衣者之战」即将开始。』

    索利斯打从心底有种不好的预感。

    脱衣者之战。

    仙珐今天早上说的「下午要主办的大规模活动」就是这个啊。

    以卡特凯渥斯市全市为舞台，在室外举行的所有活动都被迫中断。真的是主要活动啊。

    『活动规则很简单，就是脱掉白己以外的参加者的衣服，然后找出他们身上的漆痕消灭掉，就这样。不过，不可以直接用手接触对方，参加者每个人会发给一把装有可以溶掉纤维质特殊液体的枪。漆痕也是用这种特殊液体就可以解决掉。打倒一个人就有10点，最后剩下来的选手还会加分。如果最后只剩一个选手，就可以加100o点。请把自己以外的选手全部解决掉。此外，禁止穿着铠甲或非纤维质的衣服出赛。也不准使用《风王甲胄》等防御性的魔法。漆痕被消除的选手就等同战死，即使再脱掉别人的衣服也不会加算点数，将成为喇僵尸』留在会场。如果脱掉非参加者的衣服，就会惩罚扣除∞点，因为有流弹的危险，因此请参加馨以外的人到屋内避难。此外，参加者只要一进到建筑物内就算失去资格。还有，每十五分钟战斗范围就会逐渐缩小，最后只会剩下市中央的大马路，这点请注意。开始时间是下午一点半，结束时间是三点半，总共有两个小时的时间，参加者请在开始时间之前到各地活动点领取脱衣枪。最后，在活动地点的帐棚处，还有贩卖比赛用的衣服。如果不希望自己的衣服被溶解掉的话可以多加利用。』

    「……真的很像是仙珐姊姊会想出来的笨蛋企画耶。」

    洁儿妮卡露出一副受不了的样子说道。

    「是啊，蠢毙了。」

    而且，索利斯还很不喜欢这个活动的名称……非常地不喜欢。

    『破坏衣服』——这句话是连说都不能说，魔王索利斯?艾力克桑德勒引起大悲剧的禁忌秘术之名。

    索利斯在当上红苍祭准备工作人员没多久就知道了这项活动。仙珐虽然极力希望他出赛，但他早就下定决心，只有这个活动他绝对不参加。

    他本来是打算，也有室内可以赚取点数的活动，因此只要在早上的竞技中跟第二名的拉开差距，就不会被逆转。

    「……不过，你现在应该是要参加吧？」

    真白说道。

    「……嗯嗯。」

    索利斯不情不愿地点头。

    跟第一名目前既然差了500点以上，就一定得参加这种高得点的比赛才有可能逆转。

    只要脱掉五十个人的衣服就有500点。

    把自己以外的参加者全部解决掉就有10o0点。

    真的是一击就可以逆转的好机会。

    「大哥哥，你真的要参加吗？」

    洁儿妮卡害怕地问道，索利斯带着悲痛的决心点点头。

    「……嗯嗯，我要参加，而且一定要赢。」

    就这样——几个月前曾经让托利斯梅基史托斯魔法学院一千名以上学生全裸的最凶恶全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒又再度降临。

    『那么，我就在此宣布，「脱衣者之战」正式开始！』

    索利斯等三人报名完毕，各自领了脱衣枪后不久，一个不是仙珐的女性便宣布了比赛开始。

    虽然索利斯不觉得自己的衣服会被脱掉，但为了以防万一，他还是从口袋里拿出点数卡，然后用脱衣液无法溶解的特殊合金绳绑在手腕上。

    由于不参加的人大多躲进屋里避难，因此马路上的人少了很多，不过，也有不少没拿枪的观战者。

    在还没看到实际的物品之前，索利斯本来还以为脱衣枪只不过是一般的水枪而已，没想到不但很大，而且根据说明，射程还在十五公尺以上。

    因为里面装满了脱衣液，所以真的很重。对一个小幼女来说拿起来实在是很辛苦。

    而且，他背上的魔杖还很碍事，光是平常这样跑一跑就很耗体力。

    「那，索利斯，首先先射我吧。」

    在帐棚买了便宜的T恤跟短裤之后，换好衣服的真白突然对索利斯这么说。

    「啊？你在说什么啊？」

    「就算被解决掉也可以以『僵尸』的身分继续参加啊。在被别人解决之前，我希望可以先成为你的点数。」

    「真白姊姊真勇敢……大哥哥，也请射我吧。为了大哥哥，我愿意奉献我的身体。」

    真白跟洁儿妮卡一脸认真地说道。

    没错，的确如她们两个所说，在这里射她们赚取点数是很合理的。

    但索利斯没有办法对帮助自己的伙伴下手。

    不仅如此，他也不想随便地去脱人家的衣服。

    他的作战计划是，一开始先逃，等到最后的最后，只要解决掉剩下的人赚取加算的点数就好。

    「你的心意虽然我很开心，但还是算了，我们三个人一起存活下来。」

    但真白不愿意退让。

    「不行。这样加算的点数会减少啊，来吧，索利斯，请射我！射我的全身吧！」

    「……你的漆痕不是在手腕上吗？只要消除掉漆痕就好，没必要全身……」

    索利斯斜眼地看着真白。

    「……真白，你该不会只是想要全裸吧……」

    「请、请不要说这么失礼的话，索利斯。我只不过是想要帮你——！」

    在解释中的真白，脸上表情突然僵硬。

    「危险，索利斯！」「大哥哥，危险！」

    真白跟洁儿妮卡同时大叫，然后双手张开遮住索利斯的身体。

    「什么……？」

    索利斯的身后，有十个左右的少年少女一起拿着枪冲了过来。

    「射啊————！」

    等到距离十五公尺左右的时候，他们就一起朝索利斯开炮。

    这是远远超越水枪等级的强力炮火，真白跟洁儿妮卡成了索利斯的盾牌，挡下了大量的脱衣液。

    「真白————！妮卡————！」

    一瞬间，真白跟洁儿妮卡的衣服就全部溶解，身上满是脱衣液，索利斯悲痛地大叫。

    「呿！没子弹了！」「得赶快填充……！」

    攻击差不多二十秒左右就停止了。

    脱衣枪的弹匣容量差不多是一公升。因为强力扫射的关系，所以一下子就用完了。

    要把一个人的衣服完全溶解掉的话，每打倒一个敌人就得马上补充。因此得找出漆痕在对方身上何处，只瞄准那里是很重要的。

    「可恶……可惜没有解决掉！」

    集团中的一人懊恼地说。

    「啊……？」

    可惜没有解决掉〡——也就是说，对方只打算要解决索利斯一个人吗？

    「你们为什么要解决我？」

    索利斯高昂地问道。

    「我们从地狱之神跟她的使者那里听来的！全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒化身成美幼女的姿态来参加这次的『脱衣者之战』！」

    「如果不打倒恶名昭彰的千人斩全裸大魔王，是不可能赢得这场比赛的胜利的！所以，我们决定联手来打倒你！」

    他们一边慢慢后退，一边说道。

    「地狱之神……果然来妨害我了……！」

    而且她还知道索利斯现在变成了幼女。

    各个比赛他都是以假名参赛，所以应该没有很多人知道这件事才对。

    「……索利斯，索利斯你没事吧……太好了……」

    真白全身都是黏搭搭的白浊液体，露出虚弱的微笑。

    「呵呵……最后我还是帮上了你的忙……倒。」

    嘴巴上说出「倒」这个字之后，真白马上就倒了。

    「……真白大姊姊超爱演的耶，那我也要。」

    洁儿妮卡稍微红着脸。

    「……大哥哥……你要活下去……啪哒。」

    话说完，洁儿妮卡就倒在真白身上。

    虽然只不过是在演戏，但两个全裸全身又满是白浊液体的美少女倒在路上，这画面实在是很惊人。

    「真白……妮卡……」

    索利斯的声音在发抖。

    「等一下，索利斯?艾力克桑德勒！等我们补充好之后，绝对会解决你！」

    敌人集团一边放话还一边往后退。

    跟索利斯拉开距离之后，他们便转头逃走。

    （图085）

    「我不会让你们逃走的……！」索利斯愤怒地瞪着他们。左手拿枪，右手拿着背着的魔杖。高速吟唱。「有方的跳跃！」索利斯发动《风之靴》，轻巧地跳上附近店家的屋檐上。他踏着屋檐，以最短距离追上转近小巷子里的敌人集团。「呜哇，追上来了。」「呀啊啊啊啊啊啊啊！衣服会被脱掉啊——！」发现索利斯逼近的少年少女们发出惨叫声。「我要为真白还有妮卡报仇。」「报仇？她们又没死！」「闭嘴，觉悟吧！」经历过无数修罗地狱的索利斯，散发出认真的杀气上让众人慌张地不知所措。「呀啊。他、他是认真的！」「我们，惹火魔王了！」「大家的衣服一定都会被脱光光的啦！」「冷、冷静点！他只有一个人！一把枪是不可能脱光我们所有人的。」「……哼，冷静的判断呢。」听到少年的话，索利斯不带感情地喃喃说道。「但——」索利斯的嘴角微微上扬，露出冷酷的笑容。「你知道我是谁吗？我是——魔王。」索利斯注入全身的魔力吟唱咒文。「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同絮语——」「这个咒文是……《旋风》吗？」一个好像有魔法知识的少年说道。「加伺制裁／如同分解——」「不、不对！这不是《旋风》！」少年们的脸开始露出不安的神色。「该、该不会该不会该不会！」「这个魔法是传说中的……」

    索利斯站在屋檐上低头看着慌张失措的愚民们，继续吟唱咒文。

    「舞动／曜动／屏住呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃私语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚／原谅忤逆的一切——」

    解放——……

    「卷起吧没有条理的暴风雨，沸扬吧悲鸣！《破坏衣服》！」

    同时间，索利斯将魔杖丢向敌对集团。

    紧接着……

    啪吱！

    魔杖发出强烈的绿光后碎裂。而少年们身上的衣服也一样，完全碎裂掉。

    《破坏衣服》——

    这是改编自风魔法《旋风》。牺牲一根魔杖就能让周围所有人的衣服完全被破坏的索利斯原创魔法。

    本来索利斯已经下定决心，绝对不会再使用第二次这个禁忌魔法——这封印，现在由他自己打破了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」

    全裸的少年少女们，发出惨叫声后当场跌坐在地。

    索利斯轻飘飘地从屋檐上跳下来，降落在他们面前。

    「住、住手……不要杀我……」

    一个全裸的少女向他乞求饶恕性命，但索利斯只是面无表情地拿起枪对着她。

    他发现到她的肩膀上有个骷髅图案的漆痕。

    砰！

    「呀啊！」

    索利斯将脱衣枪射向漆痕，漆痕当场消失。

    敌人们目前都是全裸，因此一眼就可以看出漆痕所在。索利斯一一地射出脱衣液，解决掉这些人。

    先用魔法把对方的衣服脱掉，只以漆痕为目标的话，不用补充脱衣液，也能一次解决十个人以上。

    「……去吧。你们应该感谢这一切只是游戏。」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    索利斯淡淡地说道。全裸的少年少女们一起逃掉了——

    魔王再临——……

    这消息很快地就由以托利斯梅基史托斯魔法学院学生为中心，往市内扩散。

    「《破坏衣服》！」

    索利斯拜托真白跟洁儿妮卡买了大量的玩具魔杖，接二连三地粉碎了这些魔杖。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」「噫噫噫噫噫噫！」

    索利斯一施展魔法，就有一大堆人顿时全裸。

    有参加者，也有不是参加者的人。

    精准地向漆痕下手，以最少的耗费解决敌人。

    裙子一扬，从上空施展出华丽魔法的楚楚可怜魔法少女。

    完全不露感情、只给敌人致命一击，毫无慈悲可言的杀手。

    带着两个全裸美少女，在街上昂首阔步的暴虐王者。

    至今不认识索利斯的人，曾几何时也都称呼起他为『魔王』。这个名称跟恐惧一瞬间在街上扩散。

    索利斯点数卡上的点数迅速地增加。

    尽管以惊人的气势击倒敌人，但因为也卷入了很多并非参加者的人，导致扣点不少。

    『脱衣者之战』开始了一个小时，索利斯目前的点数是1967点。

    明明已经打倒百人以上，但却只增加了一百点左右。

    尽管如此，索利斯还是连续发动《破坏衣服》。

    「哇哈哈哈哈哈哈！脱吧！脱吧！脱吧！愚民们，把我的名字跟恐惧刻在一起吧！每天晚上洗澡时就想起我的名字跟这份恐惧吧！我的名字是索利斯?艾力克桑德勒！魔王！」

    「……索利斯好像打开了什么奇怪的开关耶。」

    真白叹气地说道，但索利斯一点也不在意。

    「呃呃，大哥哥，不要把没关系的人也卷进来比较……」

    洁儿妮卡一边递上魔杖，一边胆怯地说道。

    「没关系的人？」

    索利斯露出不吉的笑容。

    他看向四周——旁边有个小公园，角落的『开心动物广场』里有小孩子们跟父母加起来大约三十人左右，很开心地在跟猫狗玩耍。

    当然，根本没有人拿枪。

    但索利斯却吟唱起咒文。

    「索、索利斯你要做什么？」

    「呼哈哈哈哈，《破坏衣服》！」

    丢向『开心动物广场』的魔杖，发出闪光后碎裂。

    亲子与动物嬉戏的和平光景顿时化为全裸地狱。

    哭泣的孩子们，惨叫的父母……

    「为、为什么要对付无辜的人呢？」

    听到洁儿妮卡责难的声音，索利斯露出淡淡的笑容。

    「无辜？没有人是无辜的。我是魔王索利斯?艾力克桑德勒——要将所有人类的衣服都剥掉，让他们堕为野兽。在我面前穿衣服——等于就是违背神意！」

    听到索利斯高声宣言，洁儿妮卡露出畏惧的表情。

    「平常是那么温柔的大哥哥……真的变成魔王了……」

    「最近他很辛苦啊，所以应该累积了很多压力吧？」

    真白露出大姊姊的表情苦笑着。

    「……不过他如果再不收手的话，我怕事情会很严重。刚刚在开心动物广场施展的暴行，应该就已经让大哥哥的点数变成负数了吧。」

    要是脱了参加者以外的人，一个人要扣十点。

    动物广场大约有三十个人，也就是说一口气会扣掉300点。

    如果在『脱衣者之战』获得的点数还不够扣，就会倒扣之前得到的点数。

    索利斯现在的点数是1647点——比起比赛开始之前还要少了200点。

    在迷宫花了半天才得到的一点微薄点数，已经完全没了。

    「没必要担心，妮卡。」

    索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容。

    「只要把我以外的参加者都解决掉，我就能得到1000点的点数。即使现在少了一些，之后也能完全补回来。」

    「……地点在整个市内，又有几千人参加，要在两个时间内解决掉其他参加者应该是不可能的……不过如果是现在的大哥哥，也许真的办得到……」

    洁儿妮卡脸上浮现害怕的表情。索利斯毫不在意，继续施展魔法。

    「《破坏衣服》！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    魔王索利斯的脱衣魔法，又引起了一阵惨叫声——……

    但，有人阻挡住了索利斯的去路。

    「呵呵呵……状况不错嘛，索利斯。」

    大马路上躺着几十个全裸的参加者。

    其中，只有一个纤细的美少女站在中央——仙珐。

    她的双手拿着两把装满脱衣液的脱衣枪。

    「会长也参加了吗？」

    「当然啦，这个脱衣枪还是我自己开发的呢。」

    仙珐露出攻击性的笑容。

    「……所以，让我来打倒你吧，索利斯——不，魔王索利斯?艾力克桑德勒。你最适合演出这个比赛的大魔王。当然，主角是我。打倒魔王的我，将会被当成英雄崇拜！」

    话刚说完，仙珐手上的两把枪就对着索利斯同时发射。

    脱衣枪很重，如果没有两只手一起撑住，根本没办法好好瞄准。但仙珐的射击却惊人地准确。

    「唔！」

    索利斯慌张地跳到屋檐上回避。

    但是，脱衣液却碰到了他的右肩，衣服溶解之后露出了雪白的肩膀。

    这是魔王索利斯第一次负伤。

    「居然让我受伤……！」

    「没有啊，又没有受伤。」真白的吐槽先摆在一旁。

    算好了索利斯的落地点，仙珐又正确地射击。

    这回，索利斯衣服左边的腋下部分跟右脚的袜子有一半被溶掉了。

    「哇哈哈哈哈！幼女索利斯，很可爱嘛！」

    仙珐的哄堂大笑让索利斯的脸都扭曲了。

    「好了，你的漆印在哪里呢？在全身被脱光光之前，先击中你的漆印比较好吧？」

    索利斯的漆印在背部。

    只要不被敌人从后面攻击，原则上就不会被射到。但是，再继续这样被枪击的话，最后一定会全裸的。

    「小心喔，会长！」

    「我会掩护你的，大哥哥！」

    真白跟洁儿妮卡也想向仙珐发射——但在她们行动之前，仙珐就就陆续的向她们两个的手腕发射。

    「呀啊！」「啊！」

    真白跟洁儿妮卡发出惨叫声，枪掉落在地上。仙珐马上靠近……

    仙珐一下子就拉近了十公尺左右的距离，把掉在地上的两把枪踢得远远的。

    看到仙珐这超乎预想的动作，索利斯等人一脸哑然。

    「为什么会长会这种体术？她又没有使用魔道具！」

    「哇哈哈哈哈哈！大人的身体就是好啊！可以确实地跟上我的想法！」

    「想法……？」

    「要怎么动脚才能跑得最快、要怎么拿枪才能正确射击。我是天才的仙珐大人，这些都在我的大脑计算好了！对我来说，要让肉体行动只不过动动脑就好！可是筋肉还没发达，手脚又短的幼女身体，完全没有办法实现我大脑算出来的结果。得到十六岁完美肉体的我，现在是无敌的！」

    「我、我也是大人！」

    洁儿妮卡想要跑去捡回被踢飞的枪。

    但仙珐轻松地就追过洁儿妮卡，跑到她前面，在极短距离下向她开枪。

    「哇！噗！」

    尽管已经全裸，仙珐还是毫不留情地往洁儿妮卡身上射满了黏液。

    「哈哈哈，都是因为你有那么一对没用的大胸部，才会动作那么慢。每跑一次就晃来晃去，看起来超痛苦的！哈哈哈。很猥亵呢，妮卡！」

    「啊。住、住手啦。姊姊大人！住、住手！」

    全身沾满黏搭搭白浊液体的洁儿妮卡，露出一脸快要哭出来的样子跌坐在地上。

    仙珐把脱衣液用完的脱衣枪丢在地上，捡起刚刚洁儿妮卡本来要捡的枪。

    「呵呵……很可爱呢，妮卡……」

    仙珐露出超S全开的嗜虐笑容，用枪口玩弄着洁儿妮卡丰满的胸部。

    「唔……唔唔唔唔……」

    洁儿妮卡完全失去了战斗意识。紧接着，仙珐又转向索利斯，轻松地踩着步伐接近。

    没想到，她居然不用《风之靴》就可以在屋檐上跳跃。

    「好啦，大姊姊来帮你脱脱脱吧。」

    索利斯忍住被仙珐压住气势的感觉，大叫着：

    「要被脱的人——是你！」

    他解放了已经吟唱完的魔法咒文，把魔杖丢向仙珐！

    「《破坏衣服》————！」

    魔杖与闪光同时碎裂，绿色的光流袭向仙珐全身。

    啪吱啪吱啪吱啪吱——！

    布被弹开。不，是碎裂了。

    几秒钟后，仙珐已经一丝不挂了。

    她的平胸正中央，就是骷髅图案的漆痕。

    大剌剌地把漆痕漆在心脏部位，很像是充满自信的仙珐会做的事。「漆痕，看得很清楚喔。」

    索利斯大胆地笑了。仙珐也自信满满地笑了。

    「哼，又怎么样？打不中就白搭啦！」话刚说完，仙珐又朝着索利斯急冲。

    她一边跑，还一边发射脱衣枪。

    「可恶！」

    索利斯也藉由《风之靴》的力量往后退，朝着仙珐开枪。

    但他跟仙珐不同，索利斯的射击能力没有好到可以一边回避还一边命中对手。

    索利斯抱着豁出去的心态乱射试试看。本来就愈来愈少的脱衣液，一下子就没了。

    仙珐射出的脱衣液，让索利斯身上的衣服满是洞痕。

    袜子完全溶解，露出他纤细的腿部。裙子也几乎溶了一大半，小裤裤看得一清二楚。上半身连胸部都很难遮得住，根本就是半裸的状态。

    「唔哈哈哈哈哈！你就像昨天那样尿尿乞求吧！这样我也许可以饶过你喔！」

    仙珐一边笑着，一边轻松地追赶索利斯。

    恐怕她已经注意到索利斯的漆痕在背部。

    只要她认真起来，攻击索利斯的背部也不是什么难事。但她偏偏故意放慢脚步，就是要戏弄索利斯。

    「索利斯！」

    真白从仙珐的背后射击她，想要掩护索利斯。

    但仙珐逃也不逃，完全地承受了脱衣液。

    尽管被打中背部，对仙珐的漆痕没有影响。但一般人最起码会躲一下，或至少会分心才对吧以前仙珐的手腕被切断还能处之泰然的那种精神力依然健在啊。

    （唔……没有别的办法了吗……！）

    真白的脱衣液也用完了。

    「好了，没有什么时间了。也差不多该结束了。」

    仙珐舔舔舌头。

    索利斯面对仙珐，但身体却往后退——结果，背部碰到了墙壁。

    「糟了……」

    「呵呵呵，游戏结束。乖乖地完蛋吧，魔王。哈哈哈哈哈哈！」

    仙珐露出不知道哪个人才是魔王的邪恶笑容，慢慢逼近。

    没得逃了，这是山穷水尽的大危机。

    （可恶……我……居然在这种地方……！）

    索利斯幼嫩的脸上浮现绝望的表情。

    就在这时候——

    「咚！」

    突然——天空降下一名幼女。

    「什么……？」「啊？」

    索利斯跟仙珐同时发出惊愕的声音——无声轻巧落在索利斯跟仙珐之间的幼女，手上拿着枪。仙珐呆住了，幼女击中了仙珐胸前的标志。

    「什么……居然……！」

    呆立的仙珐看着自己平坦胸前的黏液。

    从天而降的幼女瞄向索利斯。

    「没有受伤吧？美丽的幼女。」

    穿着蕾丝裙的幼女，为了遮住脸庞而戴着奇怪的面具。

    不过，一听声音就知道是谁了。

    「……你在干嘛啊？」

    假面幼女摇摇头道：

    「你可能是把我误认成为别人了吧？美丽的幼女。我是跟雷鸣一起诞生的假面幼女——人称幼女假面。」

    「……前后意思不是一样吗？」

    索利斯斜眼看着完全变身成幼女假面的爱萨克。

    仙珐大叫：

    「什么幼女假面！你到底是谁？——你以为我会这么说吗？笨狗！」

    仙珐愤怒地朝着爱萨克乱射，但爱萨克以惊人的身体能力，轻巧地越过仙珐的身体，就这样躲进巷子里。

    「可恶。等一下，萨克！你以为背叛饲主这样就没事了吗？」

    「哈哈哈，你在说什么啊？我是为了守护所有幼女、与雷鸣一起诞生于这世界上的正义使者?幼女假面！我只不过是遵照命运，前来解救被平胸痴女所欺负的可怜幼女罢了！」

    「你说谁是平胸痴女？给我修正你的话！」

    爱萨克跟仙珐的身影愈来愈小。

    「……该不会是昨天吃了我一记《水龙的气息》后，头脑出问题了吧……」

    索利斯虽然感到不安，但总而言之目前是得救了，所以松了一口气。

    一出小巷子，真白追了上来。

    （图094）

    「你没事吧，索利斯？」

    「……勉强算是未过已经没时间了……」

    一看时间，距离结束还只剩下五分钟。

    跟仙珐一战耗费了太多时间。：

    「……没办法，虽然不知道还剩下几个人，但只要多打倒一个人就有多点数。麻烦的会长也走掉了，剩下的应该都只是些小角色而已。」

    「这可很难说啰！」

    索利斯前面的路树后面，出现了一个少年。

    他身上穿着托利斯学院召唤魔法科的制服，头上还戴着猫耳朵，脸有点老成。

    他手上拿着枪，身旁还有一只依偎着他的巨大海牛。

    基斯?莱格特——把索利斯当成劲敌的少年。

    海牛是他所召唤出来的召唤兽约翰，是一种非常稀有的装着型异界生物。

    「我终于找到你了，索利斯?艾力克桑德勒……化身成为幼女掩人耳目，果然是聪明。」

    「我才不是自己愿意变成幼女的呢。」

    「不用解释……总而言之，我们之间长期的对战，今天我就要在这里，跟你决一胜负！」「长期……我们有那么深的渊源吗？」

    「啰唆！不打倒你的话，我连一步也无法前进……」

    「你还是一样，根本都不听人家讲话耶……」

    索利斯叹了口气，露出邪恶且强势的笑容。

    「算了，我就把你当成我的对手吧。」

    索利斯拿起枪——这才发现跟仙珐对战的时候，脱衣液已经用完了。

    「糟了……！」

    「什么？没子弹了吗？那就用这个吧。」

    说完，基斯居然把自己手上的枪丢给索利斯。

    「啊……」

    「我——有约翰。」

    基斯伸出手。

    「你该不会要跟它合体吧？这么一来，你的漆痕也会……」

    仙珐开发的脱衣液，本来就是利用约翰的体液做成的。因此﹒约翰的体液当然也会消掉漆痕。

    但基斯却大胆地笑了。

    「你看吧，这就是我跟约翰的新战斗形式！约翰，分离吧！」

    「分离？」

    基斯一下令，约翰的身体马上就摊在地上四分五裂。

    「什么……？」

    「分离装着！」

    基斯大叫，分成四块的约翰便跳上基斯的身体，各自装在基斯的双手双脚上。

    上半身的袖子跟一半裤子已经溶掉的基斯，在约翰的包围下，握紧拳头摆出战斗姿势。

    「……真的是什么事都有可能发生耶……」

    索利斯受不了地拿起枪射击。

    基斯的漆痕大概是在肚子附近，或是跟索利斯一样在背后吧。

    因为他在双手双脚上装了约翰，为了避免激烈动作时误触到自己，漆痕的位置有可能就在这两个地方。

    「没用的！」

    基斯大叫——纵身一跳。

    他跳得很高，宛如索利斯使用了《风之靴》一样。

    紧接着，基斯又在空中朝索利斯伸出双手。

    「吃我这一招，索利斯?艾力克桑德勒！这就是！我跟约翰的友情所诞生出来的新必杀技！《国王的新衣》！」

    大叫一声后，基斯的手上射出无数的脱衣液弹。

    不论是弹速、连射速度，或者是飞行距离，都是脱衣枪所无法比拟的。

    「可恶，这是什么乱七八糟的攻击啊！」

    因为无法用视觉判断回避，因此就算背部朝向敌人会有风险，索利斯还是转身全速逃走。

    幸好，命中的精确度没有那么好。但相对地攻击范围很广，什么时候被流弹射到也不奇怪。

    「可恶，我不能输……」

    基斯的脱衣液弹别说是用完，反而还愈来愈激烈地攻击索利斯。

    一想到那个巨大海牛压倒性的再生能力，恐怕要等脱衣液弹用尽是不可能的了。因为，它的体液只要一喷放出来就马上又会再生成。

    「喝、喝、喝……哈哈哈，你想要逃到什么时候？」

    基斯苦笑。

    他的攻击很明显地变弱了，因此索利斯转头一看。

    基斯脸上流着汗，呼吸十分急促。

    想必约翰的体液虽然无上限，但他自身的体力跟魔力消耗了不少。

    这时，洁儿妮卡拿着魔杖来了。

    「大哥哥，这给你！」

    「谢啦！」

    索利斯一边逃避基斯的攻击，一边吟唱咒文。

    咒文吟唱完毕后，他便把快要碎裂的魔杖丢向基斯。

    「吃我这招！《破坏衣服》！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    基斯召唤魔法科的制服跟猫耳朵都弹飞了。

    他的漆痕正如索利斯所预想的，是在腹部……确认这点的时候，索利斯还看见了不想看到的东西，真想早点忘掉。

    「怎么可以给幼女看到这种东西啊，你这个露鸟变态！」

    索利斯一边跑一边连续发射。

    但基斯的机动性迅速到可以跟仙珐的《路西法》相匹敌。

    「是你脱掉我的衣服的吧。你这个变态的女装男！」

    「我又不是自己想要变成这个样子的！」

    基斯一轮猛攻，索利斯也不甘示弱地乱射，但子弹马上就用完了。

    「索利斯，用这个！」

    全裸浑身弹痕的真白，还是继续帮索利斯送来新的脱衣枪。

    「得救了！」

    索利斯接过脱衣枪后，对着真白还有洁儿妮卡大叫。

    「既然如此，就不一定要我来解决他了！真白、妮卡，想办法瞄准那家伙的漆痕攻击他！」

    「了解了，索利斯——啊，唔唔……我不想要接近那个人……」

    看到露鸟基斯的真白，虽然表情不太愿意，还是进行了突击。

    「丑陋的小鸟我看罗杰的已经看多了，我没问题。」

    洁儿妮卡淡淡地说道。也展开对基斯的攻击。

    「可恶！居然三个人一起上太卑鄙了吧！」

    「你还不是一样使用召唤兽！」

    「原来如此，的确是耶！」

    他居然认同了。

    索利斯跟真白还有洁儿妮卡虽然三个人一起集中炮火攻击基斯，但还是射不到基斯的漆痕。

    「怎么会有这种超越常理的机动力呢……！」

    不知不觉中，索利斯的衣服遭受了基斯的反击。前面几乎全裸，小裤裤的碎片也很勉强地才贴在肌肤上。

    基斯为了给索利斯致命的一击，高速移动到索利斯的背后。

    而为了不让基斯攻击背后，索利斯也拚命地一边遭受脱衣液弹的攻击，一边进行激烈的攻防战。两个人都已经全身黏答答的了。

    「觉悟吧————！」

    基斯往上高高一跳——但突然，他的身体像是力气用尽一般急速掉下。

    基斯掉落在地面上，发出一声巨响。

    他手脚上装着的约翰掉了下来，又合成了一头海牛。

    「可恶……只能这样了吗……」

    看来，基斯的体力已经到了极限。

    「哈哈哈，这场对决是我赢了！」

    索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容，哈哈大笑。

    「还，没……没有结束……呢……！」

    「哼。结束了啦，变态！」

    索利斯毫不留情地对着基斯正面发炮——消掉了他的漆痕。

    索利斯的点数卡上又加算了∞点，现在是1657点。

    「看吧，我赢了。」

    但基斯却大叫：

    「还没啊啊啊啊啊！我没输！就算我输了，也会带着你一起！上吧，约翰！」

    基斯把手伸进约翰的身体里。

    在一脸讶异的索利斯面前，基斯从约翰的身体里拿出一样东西。

    那是一个无色透明的玻璃球——

    「莫非！」

    索利斯有不好的预感，正想抢下玻璃球。

    但基斯和约翰的动作却更快一步。

    「合体！」

    基斯把玻璃球往空中一丢，然后做出一个奇怪的姿势后一跳，约翰也紧追在后跟着跳。

    就这样，约翰把基斯给吞了进去，全裸的基斯缓缓升空。

    抵达上空十公尺左右的地方后，基斯丢上去的球发出了耀眼的光芒。

    尽管相隔甚远，索利斯还是可以感受到强大的魔力——

    「那家伙……居然持有碎片……」

    「这就是我们的最终武器……约翰捡到的谜样魔法石——这可以让我的魔力无限提高……因为不受控制，所以我本来不想用的……索利斯?艾力克桑德勒，一切都是为了打倒你！」

    约翰跟基斯的身体开始发出青光。

    正好在这时候……

    『时间是下午三点半。『脱衣者之战』的参加者们，请停止战斗——』

    「时间到了，基斯！」

    但基斯的魔力却无法收回。

    「我听不见！我——要用这魔法让你看看我全部的力量！」

    「住手！为什么你那么想要打倒我呢？你如果想要超越我的话，很简单啊！你应该知道吧，只要把你发现的那头召唤兽发表，这肯定是名留召唤魔法史的大发现啊！虽然很懊恼，但现在的你身为一个魔道士，能够比我往更高的地方爬的！」

    索利斯尝试想要说服基斯，但基斯只是一笑置之。

    「笨蛋！什么名留历史、什么地位名誉，那些东西都无所谓！的确，以前的我对于被大家推崇是天才的你感到很嫉妒……更让我嫉妒的，就是你那一脚踏好几条船，尤其可以随便乱摸梅?法拉玫尔胸部的事情，让我感到很羡慕——我的确是这么想！现在还是一样！我承认！但是！现在会让我行动的——是纯粹想要跟你一较高下的渴望！我保证，索利斯?艾力克桑德勒——你真的是个很棒的男人！值得我抛下一切挑战！我会挑战你的理由——就是因为，我迷恋上你了啊啊啊啊啊——！」

    「什么……？」

    「哈哈哈哈哈，接受我的究极奥义吧——索利斯?艾力克桑德勒！」

    「唔……！」

    索利斯不知道该说些什么了。

    现在的自己，有这种一心想要完成什么的强烈渴望吗？

    在精灵魔法跟死灵术之间徘徊不定。

    被动的每一天，都在想办法解决突如其来的麻烦事。

    仔细一想，让真白重生成功的那一天、那时候、那一瞬间——在索利斯的心里，一直以来累积的东西，说不定就这样碎掉了。

    索利斯艾力克桑德勒，那时候死过一次。

    不论是梦想还是野心、生活，都已经变得支离破碎了。现在的自己只是在想办法维持一个样子而已——这样说不定跟不死怪物也没什么两样。

    像是要表现索利斯的内心一样，刚刚还晴朗的天空，突然涌上一片乌云。一瞬间，云就盖住了整个卡特凯渥斯市。

    （……什么啊，又不是故事小说。我的心情会影响天气吗？）

    仔细一看，黑云的中间有一点红，就像是星星一样耀眼地十分鲜艳，是基斯。

    这个露鸟男上升到上空数十公尺之后，大叫了一声。

    「《无垢苍蓝慧星?究极版?回归无限最初》」

    蓝光有如闪电一般，迅速地覆盖住整个街道上空——紧接着，唐突的大雨降落。

    那是场如同往各个方位敲打下来的倾盆大雨。

    大雨——走在街道上的人，衣服在一瞬间完全溶解。

    之后查了才知道——『脱衣者之战』结束后，屋内的人都走到屋外。在这个时间点上，因为基斯这个大规模的全裸魔法，有将近十万人在一瞬间全裸。

    此外，这时候基斯所拿的碎片是No?69的《裸王》，是特化过要强化死灵术的碎片，特别用来强化『全裸系魔法』。在那么多的小道具里，约翰正巧就捡到这个碎片。说不定跟《裸王》的能力有什么关系。

    不管如何……

    现在索利斯的眼前，发生了前所未有的惨剧。屋内的人一走出来，就都变成全裸了。

    「……哈哈……这个变态，到底在干嘛啊……」

    索利斯一丝不挂地看着上空……有点羡慕地笑了。

    基斯发动将全市内市民卷入的恐怖大魔法后，就无力地从几十公尺的上空落下。但因为约翰覆盖着他的全身，所以没受到什么伤。

    突然全裸而感到混乱的人，被这个从上面掉下来的人搞得更混乱了。

    （……跟他说我输了吧。）

    尽管在规则上是索利斯赢了，但在另一个超越的次元部分，索利斯觉得自己输了。

    索利斯全裸地走向基斯——……

    …………————突然，世界变了。

    正如文字上所说的意思，世界在一瞬间变了。

    索利斯本来还以为是自己的视线扭曲了呢。但突然之间，眼前出现了完全不同的景象。

    草原一望无际。

    地平线的彼端，可以看见一个好像海市蜃楼的东西——是城堡吗？

    总而言之，除此之外什么都没有。是一个很杀风景的地方。

    「这、这里到底是哪里？」「到底变成怎么样了啊？」「刚刚不是还在街上吗？」「一下子衣服突然溶解掉，现在又是怎么一回事啊？发生了什么事？」

    周遭都是全裸的人混乱地骚动。

    仔细一看，庞大的人群令人惊讶，几乎没有人穿着衣服。

    该不会参加红苍祭的人都在这里了吧？

    此外，基斯也在附近，但跟周遭的人不同，他一脸满足的样子。

    「索利斯，这是……」

    真白跟洁儿妮卡看到索利斯跑了过来。

    「莫非是碎片《世界》吗？」

    洁儿妮卡面露困惑地说道。

    「我也觉得有这个可能……」

    碎片No﹒2《世界》——有能力将自己跟他人困在异空间里。

    以前索利斯等人曾经被久远困在《世界》里过。

    但现在，《世界》应该放在凯洛儿的豪宅仓库里被严密保管才对。「……对了。大哥哥、大姊姊，那是什么首饰啊？」

    洁儿妮卡指着索利斯的脖子。

    「你的脖子上也有喔。这是什么首饰啊……」

    包含索利斯等人在内，在场的每个人身上都挂着一个奇特的小骷髅首饰。

    这时候，突然某个地方传来了声音。

    『大家好，欢迎到我的游戏场来，我是地狱之神。』

    是一个听不清楚是男是女，有点闷闷的声音。

    『接下来要进行的，是获得究极高额点数的游戏「地狱大决战」。规则很简单，从现在开始两个小时以内，请找出在这个世界里某处的我?地狱之神。只要拿下我脖子上的首饰就算各位赢了。也就是说，这只是一般的捉迷藏而已。宣布胜利后，参加活动的所有人都可以得到500点。然后，取下我脖子上首饰的人再加上500点。』

    「所有人都可以得到500点吗？」

    周遭开始发出惊讶的声音。就算没有打算要取得前面的名次，点数也可以拿来交换奖品。因此500点对任何人来说都是很诱人的。

    但，当然还是有人对这没兴趣。

    「随便把我们带到这种地方来，突然就要我们参加游戏，我们哪能相信你啊！」「没错没错……而且……现在又没有穿衣服……」

    『不想参加的人，请自己拿下脖子上的首饰。这样就能马上回到原来的世界了。如果还有其他要参加的活动，或是有事的人，我也不会那么蛮横的要求大家留下，请自由离开吧。只不过，一旦退场了之后，就没办法再进场啰。』

    听从地狱之神的话，已经有好几个人拔下首饰了。

    一拔下首饰，这些人马上就像一阵雾一样消失得无影无踪了。

    『此外，如果在时间内没有办法取下我脖子上首饰的话，大家都有参加奖10o点。然后，我也会得到点数。现在这个空间里，大约有十万人，都是刚刚在屋外的人。参加的人愈多，主办单位的我也能得到更多点数。以红苍祭的基本点数公式来算的话，要是在场的人全部参加的话，我大约可以得到10000点。』

    「什么？」

    索利斯不禁大叫。

    要是地狱之神赢了，那家伙肯定就会在红苍祭优胜了。

    相对地，如果索利斯打倒地狱之神，就能得到1000点，到时候逆转胜也不是梦了。

    看看周遭的反应，大家都一样地迷惘。

    「我要参加！先不管点数！我一定要把这个乱七八糟搞怪的家伙鼻子摘下来！」

    「我也是！为什么来观光却得被这样对待啊！」

    不知道是谁说出了这样的意见，然后也有几个人出声赞同。看来在时间点上，大家都把全裸雨算成是地狱之神做的好事了。

    「我也要参加！反正都已经全裸了，参加就参加谁怕谁啊！」

    也有自暴自弃的宣言出现。

    『大家兴致勃勃是好事，我也不会输的。』

    地狱之神的声音听起来有点恶作剧的味道。

    『……好了，那三分钟后，游戏就正式开始。想要回到原来世界的人请赶快，游戏开始之后，就算拿下首饰也没办法回去了喔。还有，就算参加者这一边赢了也只能得到参加奖喔，请注意——！』

    声音就这样结束了。

    然后，参加者又开始骚动。

    这个空间到底是哪里？赢了真的可以得到500点吗？消失的人真的是回到原来的世界了吗——各式各样的疑问浮现。

    「怎么办，索利斯？」

    真白间道。

    「……老实说，真的很奇怪……如果那家伙说的话是真的，那我一定得赢过他。」

    「说得也是。而且，他虽然说是『捉迷藏』，可是完全看不出来哪里可以躲耶……」

    远远看见的就只有那个城堡。虽然不知道大小，但看起来不是很巨大的城堡。以剪影来看，甚至感觉只像是一个山崖或一个家而已。

    已经决定要参加的人，很快地往城堡前进。

    很多人虽然没有穿衣服，但却带着武器跟魔杖。

    顺带一提，索利斯等人的武器除了《破坏衣服》用的魔杖之外，只有真白拿着的脱衣枪。

    「……虽然我不太爽，不过现在只能相信那家伙的话行动了。就算点数的事情是骗人的，没有办法优胜，也可以跟准许那奇怪家伙介入的主办者抗议。」

    索利斯一边思考，一行人也一同前往城堡。在全裸的状态下。

    仔细一看，大部分的人都愿意留在这个世界里。

    不往城堡走，只观看情况的人也很多。

    『那么，游戏就开始啰……啊，忘了跟大家说，我一个人对十万个人实在是有点不公平，我会派阻碍的角色登场喔。』

    地狱之神的发表结束之后，在通往城堡的平原上，不知从哪里冒出无数的骷髅群。

    横向延伸的一大群骷髅，完全遮住要前往城堡的人们——恐怕最少超过两万具吧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    碰到这突如其来的袭击，前锋（也就是刚刚先出发的人）陷入一阵混乱。

    「冷、冷静点——！只不过是骷髅而已啊！」

    拿着武器的参加者随即调整姿势，朝着骷髅集团果敢地前进。

    骷髅们没有拿武器，只能以缓慢的动作抢夺首饰攻击。

    全裸集团VS骨头集团进行激烈地互斗。

    有的人用武器、有的人用魔法、有的人徒手，接二连三地击破骷髅。

    但没有拿武器的人群，很快地就士气萎靡不振。很多人已经逃走了。

    对某个程度能够战斗的人而言，骷髅根本就不算是敌人。但留在这里的，大多都是跟战斗无缘的一般学生及市民。

    「那家伙，什么『捉迷藏』！这根本就是战争游戏啊！」

    「索利斯，你要去帮忙吗？」

    「……唔……」

    索利斯犹豫着。

    他手上只有一根跟玩具差不了多少的真魔杖。

    要施展等级C的风魔法《乱风暴拳》还可以。这跟普通的骷髅对战已经很够用了。

    但是……

    「……我再看一下状况。」

    「呵呵呵。你还是一样胆小啊，索利斯。」

    后面传来声音。

    是全裸的仙珐。

    「会长！这到底是什么乱七八糟的活动啊！」

    索利斯这么一间，仙珐微妙地皱着眉。

    「老实说，我也不知道。」

    「不知道……你是主办单位吧？」

    「如果全部都掌握的话，那参赛时就会不好玩了。所以我把一些企画尽可能地交给别人去做。当然最后到底可不可行还是由最高责任者的我来决定，因此最基本的情况我已经确认过了。企画名称是「地狱大决战」。舞台是市内全区。主旨是有障碍物的捉迷藏。点数由参加人数的多寡决定。参加者超过一万名的情况下，如果参加者这一边赢了，所有人都可以得到500点——我记得我有在这样的企画书上盖过章。」

    「也就是说，这是正式承认过的企画啰。如果我们赢了就有500点，还有加送的500点。对方如果赢了，地狱之神就可以得到10000……」

    仙珐苦闷地点点头。

    「……唔唔，事前也没有什么广大的宣传，一般企画要动员一万人就不太可能了……没想到最后是用这种强硬的手段，而且参加者还不只一万人，是十万人。」

    「难道不知道地狱之神的名字吗？」

    「企画者的名字是死灵术科的老师罗宾科流爱尔。不过他只是出借名字，真正的犯人应另有其人。」

    「死灵术科……」

    就在他们对话的同时，战斗仍旧继续进行着。

    虽然有很多人在奋斗，但还是有很多人节节败退。

    其中，最醒目的就是被众多骷髅包围、一个人孤军奋战的假面幼女——爱萨克。

    他拿着一把称做是『小太刀』的小刀，接二连三地屠杀骷髅。

    偶尔好像爱萨克消失，又好像有分身。不过那应该是索利斯想太多了吧。

    「那应该是忍者吧。」「是女忍者吗？」「没想到现代也有分身术耶。」

    后面传来了讲话的声音。索利斯转头一看，是昨天在选美比赛（幼女部门）出赛的幼女，总共有十个人左右。当然大家都是全裸。

    「爱萨克大哥哥真强耶。」洁儿妮卡说道。

    「虽然是个变态就是了。」「是变态啊。」

    索利斯跟仙珐的台词都一样。

    爱萨克的战斗力之强大，让人觉得搞不好干脆放任不管，他一个人也可以解决所有的骷髅。

    「不能让幼女一个人战斗！」「我们也要追随那个幼女——！」

    被爱萨克的奋战所激励鼓舞，后退的人又开始再度展开突击。

    就在这时候，有个人跑来了。

    「索利斯先生、真白小姐、洁儿妮卡小姐、仙珐小姐！」

    是全裸的久远。

    「久远！这是《世界》吧？」

    「是的，没有错。这是《世界》做出来的异空间。但到底是……」

    久远一脸无法理解的表情。

    「……总而言之，我先去帮爱萨克先生。」

    尽管全裸，久远的手上还是拿着刀。

    有她的剑术在就可以放心了。

    「知道了，我也一起去。」

    索利斯等人也跟久远一起往激战的前线前进。

    以爱萨克为首，大批的战士们接二连三地解决掉骷髅。

    正当大家以为这样就能够瓦解敌营的时候，突然在爱萨克战斗的场所附近，出现一个大约三十个人左右的黑衣集团。

    这个谜样集团在上空十五公尺左右的地方停住不动，俯视战场。

    那一身黑衣的模样，索利斯十分熟悉——是托利斯学院死灵术科的制服。

    黑衣集团的中心是一个金发少女，因为很远所以看不清长相。

    『不愧是索利斯学长耶。』

    「呜哇？」

    在索利斯的面前，空无一物的空间里，突然出现了梅跟黑衣集团的投影。

    仔细一看，到处都出现了同样的影像。

    画面中的梅微笑着。

    『初次见面，大家好。我是地狱之神四天王之一的梅法拉玫尔。为了带给大家绝望才来的……啊哈，感觉真的好像坏人的角色喔！索利斯学长，你有在看吗亡』

    「……果然梅也有牵扯其中啊。」

    今天早上在『亚历亚多涅迷宫』遇到不死怪物时，他就隐约觉得这跟梅应该脱离不了关系。

    如果是梅的话，要把碎片《世界》从仓库里拿出来并非难事。

    久远曾跟管家（？）们拜托说，「除了相关人士之外，绝对不能让其他人进去」。

    也就是说，百分之百的相关人士梅，只要说句「有急事必须要拿走」之类的话……

    『总而言之呢，我不能让大家打倒真正的大魔王。所以要稍微提高一下避戏的难度啰~』

    梅一说完，就伸手向什么也没有的空间里。

    结果，她的手突然拿出一根巨大的魔杖。

    「那是……！」

    索利斯惊讶地说不出话来。

    梅所拿出来的正是蛇杖《阿斯克雷皮斯》——以前索利斯的祖先狄玛使用死灵术特化的魔杖。现在应该放在索利斯的老家里才对。

    不仅如此。

    跟梅一起出现的其他死灵术科的学生们，手上也都拿着蛇杖《阿斯克雷皮斯》。

    梅跟死灵术科的学生们一起，开始吟唱咒文。

    「「「起来吧！」」」

    吟唱完毕后，骷髅军团的背后地面上突然出现无数的僵尸。数量几乎跟骷髅军团差不多。

    只不过三十个人居然可以制造出几万个僵尸。一般来说，就算是再怎么优秀的死灵术师也不可能做得到。

    （图107）

    「那家伙该不会还拿了《世界》以外的碎片吧？」

    连骷髅军团都破不了，现在敌人的战力还增加一倍，参加者之中逐渐废生放弃的氛围。

    「什么跟什么嘛！」「这样怎么可能赢啊！」「早知道就不应该玩这个游戏的！」

    跟爱萨克一起战斗的人，因为疲劳及士气低下，行动愈来愈迟钝。

    『好啦，大家请多多加油啰！』

    投影在空中的梅的影像消失了。她本人也轻轻松松飞在天空上，往城堡的方向后退。

    「……唉。」久远受不了地叹了一口气。

    「我知道你喜欢梅小姐……」

    久远不知为何，居然对着天空大叫。

    「但这样不会太过偏袒了吗？《世界》！」

    结果，上面的晴空突然微妙地扭曲了一下。

    「……莫非，你在跟《世界》对话吗？」

    「……我虽然不了解它的意思，但至少可以传达我的意思。不过，这样做好像也没什么意思……」

    久远自嘲地笑着。

    「……偏袒，我到底有什么资格说这句话呢？深爱杜瓦大人，杀死了那么多人的我……存在的本身就是一个罪过……」

    「久远……」「久远……」

    索利斯跟真白的表情也都变得很严肃。

    就在这时候……

    爱萨克战斗的最前线传来了怒吼。

    「给我等一下，僵尸妹！我真是看错你了！没想到你赢不了我就做这种坏事！」

    是凯洛儿。

    全裸的她，手里拿着不知道哪里来的刀。

    她与往后退的人背道而行，一个人单枪匹马闯进僵尸与骷髅阵营，以惊人的气势击退敌人。

    「不愧是凯洛儿，我还差她很远呢。」

    久远说道。

    可能是听到凯洛儿的声音了吧，梅一个人转头回身。

    她在空中俯视凯洛儿。

    「才?不?是?呢！我才不是因为输给学姊所以站在地狱之神?这?一?边！」

    「给我安静，卑鄙的人！」

    「谁才是卑鄙的人啊，你这个胸部小偷！」

    「你才是呢！没有了胸部就什么也赢不了我的僵尸败犬！」

    「才没有！我才不是只有胸部的女生！我就算没有胸部也不会输给学姊！」

    「可怜！看来你好像有妄想癖呢。喔呵呵呵呵！」

    「既然如此……我就证明给你看！」

    梅大叫后，高速吟唱咒文。

    「不死怪物的各位，请以爱的力量茁壮吧！」

    梅所持有的魔杖发出黑色光芒。突然，凯洛儿身边的不死怪物们变得比其他的还要灵敏。

    不只是跟其他的不死怪物比——而是跟一般高强的格斗家相比，也绝对不会逊色的动作。不但迅速而且洗炼。

    这是梅的拿手绝招——强化系死灵术。

    为了抢下首饰，不死怪物们以惊人的速度冲向凯洛儿。

    「不死怪物这种东西……还不够资格碰我呢！」

    凯洛儿刀起刀落，速度快到肉眼根本无法识别。

    闪光一过，周遭的不死怪物们就全都四分五裂崩落了。

    但……

    「大家加油啊！《尸修复》！」

    梅一使用不死怪物专用的回复魔法后，这些四分五裂的不死怪物们，一瞬间就又恢复原状站起来了。

    「！」

    一瞬间，凯洛儿的脸上闪过一丝不安。

    但那真的只是一瞬间的事情而已。

    「看我的！」

    凯洛儿又再度施展全方位的神速斩击。

    「——呼。」

    不死怪物又四分五裂地崩落了。

    「不管你们再重生几次也是一样——！」

    一具僵尸突然跳到凯洛儿背后。

    「怎么可能？」

    只有一具没有被打倒的僵尸从凯洛儿身后架住她。凯洛儿全身都起了鸡皮疙瘩，因为太过害怕而使得刀都掉在地上。

    「呀。不、不要碰我，你这个低级的家伙！可恶，我居然会漏掉敌人……」

    「呵呵呵。败因就是那个胸部啊，学姊。」

    梅的嘴角上扬。

    「你被乘虚而入的那一刻——要是对平常的你而言，根本是不足为惧的一瞬间……但这回因为你那完美的胸部太重了，导致你开始的第一击力道过浅……！」

    「什、什么……！」

    凯洛儿一脸愕然。

    「成也胸部，败也胸部啊——呵呵，反正那胸部对学姊来说实在是太沉重了……好啦，我该给你致命一击啰！《尸修复》！」

    梅一脸得意地让不死怪物们复活。

    不死怪物们摇摇晃晃地接近凯洛儿。

    僵尸的力道十分地大，根本难以想像这是一具僵尸，被僵尸架住的凯洛儿完全没办法逃。

    「可恶。放、放开我。你这该死的僵尸！」

    看到挣扎的凯洛儿，梅露出嗜虐般的笑容。

    「呵呵，光是夺走你的首饰还不能解除我心头之恨唷！你居然做了这么多好事，我该让你被如何色情地对待呢？」

    「住、住手！僵尸妹！」

    「对喔！如果学姊坦率地承认失败，然后向我道歉的话，我也可以原谅你唷！我可是很善良的呢。」

    「谁要……跟你认输啊……！」

    「凯洛儿学姊真是强硬耶。呵呵，那么高傲的女生，等一下就要被无数强壮的僵尸包围。然后上下其手的。啊哈，这种事光想就觉得兴奋耶……」

    「僵尸妹……居然敢对高贵的我做这种事……」

    凯洛儿懊恼地咬牙。但不死怪物靠得愈来愈近、愈来愈近。

    一具不死怪物就停在凯洛儿的面前，伸手去抓她的胸部。

    凯洛儿的眼角泛泪。

    「我的身体除了索利斯大人之外……我绝对，不要……请给我……力量……！请给我讨伐一切的力量————！」

    凯洛儿大叫。

    就在那一瞬间，凯洛儿的身体被耀眼的金光包围住。

    「什么……？」

    梅大吃一惊，不死怪物也害怕地停止动作。

    金光消失后，看到出现的凯洛儿。有个人在她附近跟不死怪物对战的人喃喃说道。

    「鲁萨路卡?巴米理欧……」

    宛如火焰一般的红发、白银铠甲。手上拿着刀身有六颗魔法石的巨剑——魔杖精灵剑《王者之剑》。

    现在的凯洛儿，就像是无数画作上所留下来的英雄。历史上最强的精灵魔道士，鲁萨路卡?巴米理欧。

    「放开！」

    凯洛儿凛然挥落《王者之剑》。想要抓凯洛儿胸部的僵尸，跟刚刚架住她的僵尸，全都成了灰烬。

    「……我虽然不太了解——」

    凯洛儿露出大胆的微笑后，看着上空的梅。

    「觉悟吧，僵尸妹！」

    「哼，玩角色扮演也没用啦！我认真起来才不只这样子呢！」

    梅虽然一瞬间显得有些惊慌失措，但很快地又看着凯洛儿瞪了回去。她退后大约十公尺左右，然后吟唱咒文。

    「上吧！」

    她发动了大范围不死怪物强化魔法之后，被命令的无数不死怪物便冲向凯洛儿。

    「我让你看看——什么叫做格调不同！」

    凯洛儿用《王者之剑》砍落周遭的敌人，随即又高速吟唱咒文。

    「《光轮天冲刃》！」

    刀身施放的巨大光轮高速回转，将骷髅群接二连三地斩裂。

    紧接着，凯洛儿又继续攻击。

    「《天冲岩块枪》！《炼狱飨宴》！《荒岚裂波迅》！《光轮天冲刃》！」

    没有交换魔法石，就是一连串高火力的攻击魔法。不死怪物无计可施地被蹂躏。

    尽管凯洛儿的魔力再庞大，全力连发等级A的魔法照理说应该都会马出没力孝对，但凯洛儿的脸上却看不到一丝疲惫。

    尽管如此，敌军的数量还是压倒性地多。有的逃过歼灭魔法后冲向凯洛鬼的石死怪物，也都一一成了巨刃的食物。

    简直就像是英雄再现的勇姿，让远远看见的索利斯也感到愕然。

    「这、这到底是怎么一回事……？」

    「……应该是《世界》也给了凯洛儿力量吧。」

    久远淡淡地说道。

    「《世界》给凯洛儿力量？《世界》不是站在地狱之神那一边的吗？」

    以前被封在《世界》里的时候，梅曾经藉着《世界》的力量施展出远超过自己能力的大魔法击败索利斯，这次能够制造出那么多不死怪物，应该也是因为有《世界》的关系吧。

    「……这不是战争……是『游戏』，所以那孩子一定也觉得不能偏袒吧。」

    战斗继续着。

    凯洛儿的活跃宛如一篇英雄史诗，鼓舞了同伴。

    不过梅也不认输。

    「既然如此，就看我这招吧，学姊！上吧————！」

    梅在上空一挥魔杖，土里便有无数的动物骨头变成骷髅出现。

    「现在这时候再派杂兵来也没————」

    「限定解除！魔兽们，解放吧！」

    梅一施展魔法，出现的动物骨头便长出了肉，而且身体还渐渐地巨大化。狗骨头变成了有三个头的地狱看门大卡鲁贝洛斯；鸟骨头变成的翅膀长超过十公尺的巨大老鹰佛雷斯贝尔可；猫骨头变成拿魔杖直立行走的吸血猫古李玛禄金；蛇骨头变成有一百个头的大蛇蓝顿；蜥蜴的骨头变成了有巨大翅膀在空中飞舞的翼龙外邦恩。

    这些突如其来、巨大的传说怪物，让刚刚本来还重新振作的参加者再度产生动摇。

    「真谢谢你啊，僵尸妹！特别为了我活跃的舞台锦上添花！打倒这些看起来很厉害的敌人，会让我的战绩更显得卓越呢！」

    凯洛儿似乎没有退缩。

    「《神弩炮击》！」

    等级SS的光魔法一出，上空的翼龙跟老鹰顿时蒸发了好几只。

    「呵呵呵……梅大人，我们也来了。」

    梅后方死灵术科的学生们也含笑登场。

    也门一起发动魔法后，又有许多巨大的魔兽出现。

    「这、这样哪有可能会赢啊？」「我们又不是传说中的英雄！」

    只有凯洛儿一个人能继续战斗，其他的参加者已经完全崩垮了。

    「……《世界》也给了那些死灵术师力量啊。」

    久远淡淡地说道。仙珐突然「唔唔……」地像是在思考些什么似的。

    就在这时候……

    「真白小姐！久远小姐！」

    一个全裸的少女从后面跑来。

    灰色的头发、灰色的眼睛，右眼还戴着眼罩——是静。

    「喝、喝。终于，找到你们了……」

    静喘气地说道。

    「怎么了，静小姐。」真白问道。

    「我才想问呢！刚刚我从电车下来的时候，天空突然降下一场大雨，然后我的衣服就被溶解掉了！还有这个异空间……！到底是怎么一回事啊？」

    「呵呵呵，你运气真不好啊。」

    仙珐露出促狭似的微笑，静一脸讶异。

    她看看仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯。

    「真白小姐，这几位是？」

    「是我，喀撒尔姊姊大人。」

    洁儿妮卡这么一说，静便看了她一眼——随即惊讶地睁大眼睛。

    「该、该不会是妮卡吧？这边的是仙珐吗？我有听说你们跟索利斯先生等人交换了年龄……这，的确……是有一点神似……」

    「哼，很美吧。这就是我将来的样子。」

    仙珐很得意地挺起胸膛。

    静来回地看了仙珐跟洁儿妮卡好几次，最后怜悯地看着仙珐。

    「……啊，嗯，美少女耶。是啊。真可爱呢，仙珐。」

    「不要看着我的胸部，然后讲得一副很遗憾的样子！」

    仙珐脸都红了。

    「相较之下，妮卡像我一样，变成了身材比例很好的美少女了呢。果然是因为平常就很乖的关系啰。」

    话说着，静摸了摸洁儿妮卡的头。

    「嘿嘿嘿……喀撒尔姊姊大人……」

    看到这对感情甚好的姊妹，仙珐像小孩子一样嘟起了嘴巴。

    「那不重要！喀撒尔，快用《灰》把我们变回原来的样子！」

    「啊，那是可以啦……跟你们年龄交换的索利斯先生等人呢…………咦？该不会。」

    静看向索利斯。

    「……你好。好久不见啊，店长。」

    「索利斯先生？你怎么会变成幼女了呢？不是只有年龄交换吗……」

    「……发生了很多事，请先不要问，先帮我们恢复原状吧。」

    「好，我知道了。」

    看着索利斯认真地请求，静拿下右眼的眼罩。眼窝里的不是义眼，而是灰色的魔法石——碎片《灰》。

    「啊！」

    真白看着前面大叫。

    一个戴着面具的幼女朝这边跑来。

    「爱萨克！来得正好。」

    「唔唔……虽然我很不愿意。但只有一把小刀实在是很难再战下去，所以我就撤退了。」

    爱萨克一边说一边拿下了面具。

    「那么，就请大家排排站好吧。」

    静这么一说，索利斯跟爱萨克，还有仙珐跟洁儿妮卡便排成一列。

    「那，我要开始啰。」

    静的眼睛里射出四道灰光，贯穿了四个人的身体。

    紧接着，索利斯等人的身体被灰雾包围。几秒钟后，雾消失了。眼前出现的是两个好身材的少年跟两个楚楚可怜的幼女。

    「哼，大人的身体是也不错啦。不过我还是觉得这个样子最舒服。」

    听到仙珐这么一说，爱萨克也认真地点点头。

    「没错，仙珐大人。我会永远对仙珐大人效忠。」

    「……你这家伙……变成幼女的时候还敢反咬我一口……贱狗，给我记着，之后我一定会好好调教你。」

    仙珐的脸部肌肉在抽动。

    另一方面……

    「终于……恢复了……」

    索利斯感慨万千地深吸一口气，不禁高兴得快要掉下眼泪。

    「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~果然还是这样最棒……啊啊……真的是。嗯嗯，太棒了……」

    「对啊，人还是全裸最棒了。」

    「大哥哥的那个……好大喔……」

    听到真白跟洁儿妮卡的话，索利斯连忙慌张地遮住胯下。

    当然啦，索利斯跟爱萨克都全裸，露出小鸟了。

    「有、有没有东西可以穿……」

    变回了原来的样子，好像连忘掉的羞耻心也一起回来了。

    「索利斯，重点是凯洛儿危险了。」

    爱萨克遮也不遮地看着战场淡淡说道。

    参加者的势力已经完全瓦解，留在前线的只剩下凯洛儿一个人。

    强化过后的不死怪物跟不死怪物变身成的巨大魔兽接二连三地袭击而来，就连凯洛儿也快要喘不过气来了。

    现况很明显地可以看出凯洛儿迟早会到极限。

    但索利斯等人目前没有任何武装可以对付强化过的不死怪物。别说是武器了，连衣服也没有。

    「对了，跟那些逃走的家伙借武器或魔杖就好了！」

    「原来如此，妙招。」

    听到索利斯的建议，爱萨克点了点头，但是——

    「不，大概没那个必要。」

    仙珐突然说道。

    「没有必要……」

    「那些死灵术师在什么也没有的空间就突然召唤出蛇杖《阿斯克雷皮斯》。照理说，在这个世界上只有一根的魔杖，他们却弄出了几十根。还有凯洛儿?卡里欧斯托罗也是，她拚命地渴望力量大喊的瞬间，就变成了那个样子。我想，这个空间，说不定可以藉由强烈的意志来达到自己期望的现象，不是吗？」

    听到仙珐的推测，久远点点头。

    「……只不过，能够这样做的只有被《世界》选中的人才行。就连制造出异空间的当事者，也无法扭出《世界》的思想，自由地操弄空间。」

    索利斯回想了一下说道：

    「话说回来，之前我跟真白与梅对决的时候，《世界》就依从了『渴望快乐结局』的想法，让战场变成花园……」

    「唔唔，刚刚久远?爱塔尼亚所说的『因为这是游戏﹒所以《世界》也觉得不应该偏袒』这说法如果正确……所有在这里参加游戏的人，只要强烈盼望的话，就能像梅?法拉玫尔或死灵术师们，甚或是凯洛儿?卡里欧斯托罗一样啰？」

    「……这也不是没有可能啦。」

    久远轻轻地点头。

    「好，那我就赶快来试试看吧。」

    话说完，仙珐以凶暴的眼神瞪着天空大叫：

    「《世界》啊——变成我想要的样子吧！」

    紧接着一瞬间——仙珐的身体被红青两光包住，宛如茧一样。

    随后，两片巨大的翅膀突破光茧而出。

    一边是像天使一样的白鸟翅膀，一边是像恶魔一样黑色的蝙蝠翅膀。

    (图116）

    长出两片翅膀的地方渐渐地有光茧剥落，裂成碎片。

    眼前出现的，是穿着古罗马缠身白布，背后长着天使与恶魔翅膀的仙珐。

    她的手上拿着一把比她身高还要高、刀身上有无数尖刃，装饰有数不清的宝石，看起来一点都不实用的豪华大剑。

    挥着剑，仙珐很兴奋地大叫：

    「喔喔喔！这简直就是可以切开宇宙的究极之剑《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》！」

    「『维』太多了吧！」

    索利斯忍不住吐槽。

    久远不解地歪着头。

    「……呃呃。那个什么创世什么剑的，我没听过这把剑耶……」

    「当然啦，这是我以前就想出来的剑嘛。」

    「是空想的啊！」

    索利斯又吐槽了。

    「仙珐姊姊大人……真的好帅喔……」

    洁儿妮卡陶醉地说道。

    「呵呵呵，对吧对吧，这把《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》因为太强大了，所以只有继承神与魔王之血的最强救世主，究极神魔堕天使神柳西法拉维尔的转生体?我，才可以使用。」

    「什么！居然还有这么帅气的设定……！」

    洁儿妮卡的眼睛瞪得大大的。

    「好，让我来试砍看看。」

    仙珐兴奋的表情，就像是个拿到新玩具的小孩子一样，她马上挥舞起大剑。

    战场上，外表看起来像是英雄鲁萨路卡的凯洛儿还在跟不死怪物以及魔兽激烈地对战。

    但凯洛儿的体力已经快要到极限了。

    躲不过卡鲁贝洛斯吐出来的火焰，爆风吹倒了凯洛儿。

    正当她想要站起来的时候，魔兽又一口气攻向她。

    凯洛儿的剑掉在地上，连吟唱咒文的时间也没有，简直处在山穷水尽的状态。

    出面拯救凯洛儿的，正是仙珐。

    「呜哈哈哈哈哈哈！救世主来了！去死去死去死去死去死！」

    仙珐口中讲着救世主不应该讲的话，以惊人的速度在空中前进。那把什么创世什么剑的一挥，翼龙跟老鹰都一只只丧命，她只花了几秒钟就飞到凯洛儿的身边。

    「神魔流第四十七秘剑——冥哭黎凌斩！」

    仙珐从上空大剑一挥，发射出化为大鸟形的虹光。袭击凯洛儿的卡鲁贝洛斯顿时消失得无影无踪。

    「会、会长？你怎么会……不过我也不好说别人就是了。」

    凯洛儿一脸惊讶。

    看到身分不明的战友，其他参加者显得有点紧张。

    「嗯！」

    仙珐一挥剑，空中这个广大的异空间便出现了一个巨大的仙珐影像，到处都看得到。

    空间里响起仙珐的声音。

    『大家，听好了！我的名字是究极神魔堕天使神柳西法拉维尔！为了打倒邪恶的魔道士地狱之神，而降临在这个世界上的救世主！想要得到胜利的人就跟我一起战斗吧！』

    但——

    「说要一起战斗啊……」「那么一大群怪物，要怎么打嘛……」「我们只是一般人啊。」「我们又不是英雄也不是救世主……我们只是配角耶……」

    听到的尽是困惑……及放弃的声音。

    『不要放弃！』

    仙珐大叫。

    『……不要放弃、不要低头，要向前，怀抱着骄傲，相信自己，描绘着理想中的自己，许愿、挣扎、祈祷、呐喊。照着神经跟精神跟魂魄的想法去想像创造——你自己就是主角，创造出最棒的故事！《世界》就会照着你所祈求的去做！』

    巨大的影像消失了。

    众人只有更添疑惑。

    但——除了放弃之外，还有其他的情绪出现了。

    「我不要输给姊姊大人——我也要变得很帅气！」

    洁儿妮卡一说，双手伸向空中。

    结果，什么也没有的空间里，洁儿妮卡的双手出现了两把装饰得很华丽的大型枪炮。

    连衣服也出现了。

    牛仔帽加上露很多的牛仔衬衫、牛仔短裤。

    「嘿！」

    变成牛仔打扮的洁儿妮卡，朝着想要袭击仙珐的几头翼龙跟老鹰发射。

    距离有一百公尺远——照理说应该怎么样都不可能射中的。

    砰！

    枪口发射出的虹色雷射光，明明朝着魔兽旁边的位置，却突然一百八度大弯射穿两头翼龙的身体。

    翼龙发出惨叫之后不知道为什么就爆炸了。

    「……听说得到这两把枪的人，就能改变这世界。这就是传说中的尔把枪︴音《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》——这是用大宇宙最强虚空龙体内存在的虚空结晶维尔玛丽亚所精制出来的子弹。不管对方是谁，都会无止尽地追下去，一定会打倒对方为止。然后，能够自由操纵这传说中两把枪的我，不骑马，而是骑龙。我就是所有事件处理人憧憬的存在，没有人知道我的真实身分，传说中的性感女枪手『龙骑士?零』……」

    明明没有人间她，洁儿妮卡却一边讲解着一大堆『自己想出来的超帅设定（果然还是不知道为什么有一堆「维」）』，一边继续射击。

    这完全不知道是什么原理的雷射光，一一击落了空中的魔兽们。

    「……妮卡一点也不输给仙珐，一样很帅呢……」

    静不知道为什么有点兴奋。

    「谢谢你，姊姊大人。可是——」

    洁儿妮卡嘴角挂着讽刺的微笑（本人是这么打算的）。食指在嘴角摇了摇，嘴里说着「呿呿呿」。明明很可爱，但看起来会让人觉得有点火大。

    「——现在的我是『龙骑士?零』。再见了！」

    她一吹口哨，空中就有一头小龙飞下。

    洁儿妮卡无视于惊讶的索利斯等人，骑上龙背。

    朝着距离仙珐跟凯洛儿有点远的地方，在空中两把枪连射击退敌人。

    「呵呵呵，妮卡那家伙看起来也挺帅的啊！」

    仙珐心情很好地笑了，纵横无敌地在空中飞来飞去。

    凯洛儿也连发魔法，像是要跟两个幼女对抗一样。

    「不愧是会长……不过，接下来才正要开始呢！」

    梅跟死灵术师们又叫出了不死怪物军团。

    不仅如此。

    梅的身后，居然又出现了几十个少年少女。

    他们的身影投影在四处。

    「我是地狱之神四天王之一?豪热布雷。」

    「我是地狱之神四天王之一?钢之巴尔多姆。」

    「呵呵呵……我是地狱之神四天王之一?烈空马尔康。！

    「然后我是地狱之神二十八魔将之一?葛蕾斯。」「哼哼，我也是地狱之神二十八魔将之一的琳达。」「我也是，我是罗宾逊。」「我也是，我是葛雷巴。」「我也是……啊啊，我不是，我是地狱之神十六守护星之一?卡拉哈德。」「我是二十八魔将之一?赛巴德。」「我是地狱之神八鬼众之一?奇格尔。」「我是十六守护星之一?爱莉。」「我是三十八魔将之一?卡理欧——」

    「太长了！不需要自我介绍啦！」

    梅打断了大家的自我介绍。还没有介绍到的其他二十八魔将或十六守护星，都一脸不满的样子。

    空中的影像消失了。

    同时，咒文的吟唱开始，敌军增加了。

    不只不死怪物，还有牛头人身怪跟二月兔这些异界生物接二连三地出现。

    像龙一样的大蛇、巨大的火鸟、一只角的马、身高超过十公尺的独眼巨人、花的部分是人脸的植物、没有头的骑士、还有超过十五公尺的巨龙，这些召唤兽远远超过学生能够召唤的程度。

    洁儿妮卡骑着小龙在空中冲锋陷阵，朝着火红的巨龙射击。但此举只是让巨龙受伤，却没有办法一击毙命。

    仙珐、凯洛儿、洁儿妮卡，尽管她们有多么超乎常理的厉害，地狱之神阵营也一样是超乎常理地在攻击，因此三个人的处境十分险恶。

    「龙啊——」

    爱萨克喃喃说道。

    索利斯看到爱萨克的样子吓了一跳。

    以红色为基调的全身铠甲，还有像火焰一样的大剑?法兰贝杰。

    「……你也要参加这个『祭典』吗？」

    索利斯静静地问道。爱萨克轻轻点头道：

    「索利斯啊。我小时候想要成为一个骑士。不是肮脏的杀手，也不是像宫廷骑士那样当作职业的骑士——我想要当的是击败恶龙、拯救公主，就算与国家为敌也随时站在弱者这一边……那种给小孩子看的故事里的骑士。小时候家里只有一本这样的故事书，小孩子会一直看，翻到整本书都已经破破烂烂的那种正义骑士……我以前憧憬过，我曾经有过那样的时代。」

    「现在却是个萝莉控的变态。」

    「……别开玩笑了。」

    爱萨克苦笑着。

    「……不用你说我也知道。这只不过是个祭典，只不过是一瞬间的梦。但无发现在……所以只有现在——我要当个挑战恶魔龙的正义骑士！」

    爱萨克大叫，背上的铠甲喷出火焰翅膀。

    「正因为一刹那的梦啊——索利斯?艾力克桑德勒，你不要来迟啰！」

    话刚说完，爱萨克就拍着火焰翅膀，飞向了大批敌人在等待的敌军阵营。

    「……为什么大家都要飞啊？」

    索利斯搔搔头，喃喃自语着。

    「因为那是人类随时随地的梦想啊。」「莉利斯难道没有想过也要像小鸟一样自由自在地在天空飞翔吗？」「我们人类就因为没有翅膀，所以会想要在天空飞翔啊。」「抬头仰望天空，让梦想自由地往上飞去。」「人类之后会继续进步的吧。」

    是那些谜样的幼女们。

    「好了，那我们也来飞吧。」「好啊好啊。」「只要强烈祈求就可以了吗？」「使用方法还真简单耶。」「对使用者真是很友善呢。」

    十个左右的全裸幼女一起闭上眼睛——然后被光芒包围住。

    在光芒中出现的，是穿着各人想像的衣服，长出不同翅膀的幼女们。

    有人是像仙珐那样长出鸟翅膀或是蝙蝠翅膀，有的翅膀看起来就像是鱼鳍一样，有的幼女翅膀有十几片，有的幼女是穿着长翅膀的鞋子，有的人肩膀上是像三角锥一样的重力抑制系统，有的幼女在背上装有火箭，有的人头上戴着像竹蜻蜓一样的东西，每个人都不一样。

    「那，我们走啰。」「好。」「大家，要上场啰。」

    幼女军团飞向敌营。

    「喂、喂。危险啦！」

    索利斯虽然很担心，但幼女们拿出巨大的捶子、大刀、光线炮、核子弹、光线来福枪、火箭炮、粒子炮、飞吻、露出小裤裤等等工具或手段，一一击落敌人。

    随着幼女军团的参战，祭典正式开始。

    听到仙珐的话而感到困惑的人，一看到洁儿妮卡或爱萨克、幼女军团等等实际上脱离现实的战斗后，都觉得「说不定自己也做得到」。

    然后，真的成功变成『想像中的自己』的人愈来愈多。

    当然，地狱之神那一边也不会认输。

    四天王、二十八魔将、十六守护星、八鬼众之外，还有三十二大臣、百八翼登场。

    虽然在人数上比不过参加者的十万大军，但是因为事前有准备的关系在力量旳使用上比较拿手。地狱之神那一边接二连三召唤出不死怪物跟召唤兽。

    特别是《世界》喜欢的梅，还发动了以前跟索利斯和真白对决时所使用的惊人强化系死灵术《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》。

    大批的骷髅军团顿时变成强力的天使索利斯军。

    跟光所制作的不死生物相比，每一个人的性能都比较差。但因为数量跟当时不同，最少有一万名以上。因此每一个天使索利斯军都靠着惊人的机动力在天空飞翔。这些露鸟索利斯会从眼睛里射出光线，也会施展魔法，的确对任何人来说都是一大威胁。

    看来，地狱之神那一边也不再局限于召唤魔法或死灵术，渐渐地变化成『理想的自己』在战斗了。

    不停进行中的狂乱祭典。

    火焰骑士爱萨克挥舞着大剑法兰贝杰，使出必杀剑《凤凰昂翼斩》，将大龙的头给斩断。紧接着，称号最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯『龙神』又召唤了新的十头巨龙。龙合体之后变成了超级大巨龙，挡住了爱萨克的去路。

    传说中的性感女枪手『龙骑士零』，使用绝对射得中的雷射光线枪《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》击退敌人。虚空黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯就打开虚数空间使用超理术式《鲁德?雷巴理姆》让雷射光无效。但是零又将两把枪做出超龙合体，使用究极超必杀技《维尔?沙维格?多尔维格尔奇昂》击破敌人。

    究极神魔堕天使神柳西法拉维尔在空中被全裸索利斯军团包围时，被称为是英雄鲁萨路卡巴米理欧再临的年轻天才美少女魔法剑士凯洛儿卡里欧斯托罗使用了等级SS的风魔法《天翔绝奔驱》，自由自在地在天空飞翔，前往支援。柳西法拉维尔所施放出的神魔流第七秘剑《歼煌灵绝冲零式》和凯洛儿的精灵剑《王者之剑》所施放出的究极奥义《散斩华》合在一起，总算是拯救了两人脱离困境。

    孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯用传说中的斩龙刀斩龙，将食人魔或牛头人身怪还有恐龙一网打尽。

    纯白的魔法少女法琳连发比《光轮天冲刃》还要强上五千倍威力设定的究极光魔法《光神圣刃斩》击退敌人。

    现在已经灭亡的魔道帝国密兹卡路特的末裔，被诅咒的皇子密特凳狭尔（真实姓名是雷谷鲁斯?冯?密兹卡路斯），他使用代代只传给皇族直系的禁断秘术，发动阿波卡理布斯?诺巴，引起将整个城市毁灭掉的大规模爆灼。

    黑骑士安?克来兹骑着八只脚的马，使用究极的枪昆格尼尔，将所有的敌人都以必杀技《北神》踢倒。

    孤高的宇宙刑警李卡欧斯用召唤出来可以毁灭世界的究极魔兽黑筒光线枪?《终极圣经》击破巨兽贝西模斯。但这个李卡欧斯又被狂科学者维斯?雷金斯所制造出来的机械巨人黑卡特凯尔给打倒。然后黑卡特凯尔又被召唤术师牛子的最终究极召唤魔法所招来的龙神巴巴姆特给击飞。

    漆黑的疯狂皇子拉比邻多斯使用禁忌秘术《业魔阵》所召唤出魔兽海怪，被猫子所召唤出一百万只的猫妖，抱着炸弹进行自杀式攻击所爆破。躲在地下秘密基地的拉比邻多斯自己也被穿着西装的十个小混混『水果战队西装连者（全员黑）』给打爆，世界得以拯救。

    顺利击破敌人的幼女军团，在不知不觉中被梅亲自指挥的最强全裸索利斯大队『露鸟?大队』给包围，画面上看起来真是十分危急。但带着最强的刀『政宗』，单眼的女仆武士?静，使用了柳生圆月流杀法奥义《神破蹂躏斩》拯救了幼女军团。「怎么会有这么美的人？」「女仆加上刀，萌萌要素高度融合在一起耶！」「虽然有点耍小聪明，不过那也没关系。」幼女们接二连三地称赞静，甚至有幼女询问要不要任由差遣，静都只是酷酷地微笑。

    憎恨世界上一切，灾难的魔女丽碧儿卡地使用禁忌魔道书妖术之书的力量召唤邪神阿萨德斯。想要毁灭世界的时候，崇拜创造神金月的巫女兔子?兔基努斯祈祷起了奇迹。觉醒的兔神金月跟阿萨德斯在神的世界超越时空，历经数亿年的战争之后，最后由金月赢得胜利。但是金月的力量还是没办法完全打败阿萨德斯，阿萨德斯的一部分诞生成了侵蚀这个世界的邪神。这些邪神们，就由公寓管理人伊莉沙白夫人跟料理人玛娜?佛罗兹理芭给解决掉，全都成了味噌汤的材料。

    简直就是一片混乱。

    像是把善恶之战加上北欧神话里的世界末日还有宇宙大战之类的战争加在一起，这是前所未有的疯狂。

    已经不知道谁是敌人、谁是战友。大家只是把自己眼前的敌人随意地加上一个传说进行大会战。

    一开始只是个广阔的草原，后来藉由十万人的想法各自加上自己的颜色，无限扩大。

    有海有山。有河有崖。有丛林有雪原。有沙漠有洞窟。有天空有丘陵?有世界树。有地底帝国跟海底宫殿。有虚数空间。有因果地平。有一大堆加了究极、最强、禁忌等等名称的必杀技砍来砍去。

    大部分都是既有的神话或故事里撷取出来的设定。不知道为什么，很多名词里都有『维』这个字，但却没有人在意。

    各式各样的矛盾跟不合理都能被包容，十万人的幻想让世界炸开了。

    这个地方，已经没有配角或旁观者了。

    十万人大家都是故事里的主角。

    不是主角的只有一个人——……

    在莫名其妙的混沌光景里，只有索利斯一个人远离战场呆呆地望着这一切。

    旁边还有真白跟久远。

    「……这样真的可以吗？」

    久远喃喃说道。

    她的眼里流出大量的泪水。

    「……我们……《贤者之石》，真的可以引起这么乱七八糟的祭典吗？真的可以这么快乐吗……」

    到处都在进行着像是小孩子梦想一样的非现实故事。

    在这些不合理的幻想空间里——大家都在笑。

    梅、仙珐、洁儿妮卡、凯洛儿、爱萨克、牛子、兔子、猫子、玛娜、管家（？）们、房东太太、谜样的幼女军团、最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯（十九岁，自由业）、虚空的黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯（十四岁，学生）、孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯（二十八岁，教师）、纯白的魔法少女法琳（三十六岁，家庭主妇）、被诅咒的皇太子密特?安狄尔（十七岁，学生）、黑骑士安?克来兹（四十四岁，渔夫）、狂科学者维斯雷金斯（三十一岁，警察）、孤高的宇宙刑警李卡以下省略——……所有的主角都很满足地笑着参加这场混沌的热闹盛会。

    「当然好啦。」

    真白轻轻地抱住哭泣的久远说道。

    「你有让人家幸福的力量，我也因为你才得到了幸福，所以你要不怕任何人，要过着幸福的生活。」

    「真白小姐……」

    真白轻轻地放开久远。久远的背后，有一个男人慢慢地走了过来。

    「久远，我们也来享受这场祭典吧？」

    穿着黑色和服，一脸平和的普通男子——是杜瓦?爱塔尼亚。

    「杜瓦大人……？你……」

    「是因为强化系死灵术啊，所以我才能暂时以这个姿态出现。」

    「杜瓦大人！」

    久远抱住杜瓦。

    杜瓦摸摸久远的头，温柔地微笑。

    「那，我们也走吧。」

    「好！」

    久远点点头——全身被白光包住。

    出现的是纯白的婚纱。

    「好漂亮喔，久远。」

    「……谢谢您，杜瓦大人。」

    久远很可爱地红了脸。

    然后，久远跟杜瓦就飞到了战斗的最前线。

    「……果然也是用飞的啊？」

    看着他们两人离去，索利斯喃喃自语。

    就只剩下索利斯跟真白了。

    「你不去吗？」

    真白静静地问道，索利斯慢慢地摇摇头。

    「我不知道……我……自己到底想要做什么。我到底想要变成什么样的人、编织什么样的故事……」

    真白温柔地摸摸索利斯的头。

    「这种时候，什么都不要想试试看。」

    「什么都不要想……」

    反刍着真白所说的话，索利斯开始思考「什么都不要想到底是怎么一回事」。真白笑了。

    「而且……你一直没穿衣服，这样好吗？」

    「！」索利斯脸红了。

    在大家都各自拥有了自己想要的打扮时，只有真白跟索利斯还是全裸的。

    索利斯慌张地闭起眼睛祈求。

    他张开双手仰望天空。

    不去思考——照着自己灵魂的意愿，询问白己的本质。

    索利斯的身体被白雾包围。

    右手突然有很重的感觉。

    那是缠着蛇的巨大魔杖——用死灵术特化的魔杖《阿斯克雷皮斯》。

    （……我的本质果然还是死灵术吗？）

    如果自己灵魂想要走的是这条路，那就应该照着这条路走吧。

    这样就不用再迷惘了，索利斯松了一口气。

    但……

    紧接着，又有东西出现在他的左手。

    那是跟凯洛儿手上拿的一样，刀身嵌有六颗魔法石的大剑型魔杖——最强的精灵魔道士?英雄鲁萨路卡爱用的特殊魔杖，精灵剑《王者之剑》。

    他穿着精灵魔法科的制服，外面又套上破烂的黑色长袍。

    那是终结天地战争，暗地里的影子指挥，伟大的死灵术师狄玛?艾力克桑德勒所穿的长袍。

    索利斯看着自己手上的蛇杖《阿斯克雷皮斯》，还有精灵剑《王者之剑》，虽然不知道为什么，但他很自然地笑了。

    「哈哈……哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    他不多想，询问自己灵魂的结果就是死灵术跟精灵术，他两者都无法舍弃。

    不对——不是舍弃哪一边——而是只能两边都选。

    看来白己两者都想要。

    （我到底有多贪心啊。）

    索利斯自己都觉得有点受不了自己，忍不住又笑了。

    他很清楚，要贯彻走一条路是非常困难的事。

    不管是精灵术还是死灵术，两边他都拚了命地认真去做。他知道，有很多人比自己还要更厉害。

    索利斯也非常明白，有的领域如果不是有着舍弃一切的觉悟，轰绝对没有办泼抵达终点的。

    只要相信还有希望，只要不放弃﹒梦想一定能够实现，自己有无限的可能。天真地相信这种听起来很好听的话，那幼稚的日子已经是过去式了。

    他明明是那么地清楚，现实是不可能尽如人意的——

    但他还是想要两个都选……真是无可救药的大笨蛋。

    「唉…………算了，这就是我……」

    索利斯深深地叹了一口气，露出一副拨开云雾见日出的笑容。

    他的右手拿着蛇杖。

    左手拿着英雄的剑。

    潇洒地一扬黑色长袍，索利斯行动了。

    具体的未来计划先放在一旁。

    现在，他只要沉浸在眼前的幻想里，好好地享受。

    （图127）

    「走啰，真白。」

    「嗯。」

    真白点点头。

    她的背后长出巨大的光翼。

    而且，还是一样全裸。

    如果那是她所期盼的——在幻想里，这点就先算了吧。

    「《天翔绝奔驱》！」

    索利斯跟真白飞在空中，终于降落在祭典的舞台上。

    他们看着周遭四散的不死怪物，索利斯开始吟唱咒文。

    他将魔力灌入蛇杖《阿斯克雷皮斯》。

    「——略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆%苍天之中／或＆光射入光土之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／喔罳／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你／一时的救赎／从汞劫的黑％中爬出／从暗淡的污泥=爬出／不停止梦=梁访的愿望／梦想不止＆与亡＠双眸／以什么∮满足信仰＃食粮／以什么看侵略◣结果。」

    发动。

    「——破除的誓言歑上我手！《尸骨骑士团》！」

    庞大的魔力降临注入在魔杖里，并且分散到四周的白骨之中。喀啦喀啦的声音作响，无数的骷髅站起。

    数量大约有两千。

    两千具的骸骨骑士们，宛如像国王宣示效忠的骑士一般，朝索利斯下跪。

    索利斯缓缓地睥睨它们。

    像火焰一般摇晃的黑雾缠绕住铠甲全身，骑士的手上也同样拿着黑雾之剑。

    比起第一次施展这魔法时还要强化几十倍，这才是真正的《尸骨骑士团》。

    索利斯一点都不怕。

    当然啦，站在这里的他并不是逃避现实死灵术的胆小鬼。

    而是被誉为狄玛?艾力克桑德勒重临，最后甚至超越他，成为最强死灵术师的年轻天才——索利斯?艾力克桑德勒。

    这么理想的自己，怎么可能会害怕配属的骷髅们呢。

    「上吧，我忠实的的骑士们。」

    索利斯命令一下，整群骸骨骑士便以索利斯为中心开始进军。

    骑士们将其他死灵术师做出来的僵尸跟骷髅踢飞，就连食人魔兽跟牛头人身怪也全成了罗雾之剑的手下败将。

    发现到索利斯这个危险份子，大批的翼龙突然从天而降。

    索利斯精灵剑「王者之剑」开始咏唱。

    「——紧胼的阁芬／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／忘不是救赎／现在R是吾刻下伤痛——……」

    索利斯露出凶暴的笑容，挥下手中的《王者之剑》！

    「挥去吧！《光轮天冲刃！》」

    索利斯害怕的等级A光魔法。

    现实世界里绝对无法使用的这个魔法，但若是有一天学会了究极精灵魔法，托利斯学院有史以来的天才魔道士索利斯?艾力克桑德勒应该就游刃有余了吧。

    高速回转的光轮切过翼龙，一只只都坠落了。

    面对剩下残存的，索利斯又继续发动攻击魔法。

    「带走吧！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！」

    特大的黑暗漩涡朝着上空的敌人集团连发三次。

    每一击都有几十只的翼龙被消灭得无影无踪。

    尽管如此，还是有存活下来的冲向被白焰缠身的真白。

    「超级棒究极绝对最强钻石————拳！」

    真白的拳头，贯穿了十只以上的翼龙。

    地面上，骸骨骑士们也快速地进攻。

    以梅为首，地狱之神一边的人认定索利斯跟真白是最高等级的敌人。

    「不愧是学长……那我就尽全力打败你吧！」

    龙跟大量的全裸索利斯一同袭来。

    要对付这些，对《尸骨骑士团》来说实在是有点难以负荷。

    所以索利斯又吟唱了新的咒文。

    「月亮啊星星啊太阳啊／普照世人／我问持续回转的光辉／充满光芒的世界如此之美／因此／注意到伤害／了解到避免不掉的痛苦／认知到逃不了的别离／理解看不见之虙的悲剧／体会不合理／体会眼泪／体会死亡／体会世界之美／赋予爱之名／吾为虚构／吾为幻影／吾为虚伪／仍吾祈祷／仍吾呐喊／诉其意义／许其价值／我肯定——……」

    宛如祝祷之词一样优美的吟唱结束后。

    「祈祷与呐喊，变成本输给现实的梦想！《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》！」

    骸骨骑士们身上的黑雾散去，施放出彩虹色的光芒。

    光芒中出现的，是北同上长着翅膀的全裸索利斯军团。

    自己是站在所有死灵术师顶端的男人。

    既然如此，当然也会使用梅所编造出来的魔法。

    但，他突然觉得全裸索利斯军团的样子怪怪的。

    每个全裸索利斯不知道为什么，手上都拿着魔杖。

    那是刚开始学习魔法的小孩子在用的，像玩具一样的魔杖。

    「为什么啊？」

    索利斯对自己制造出来的强化不死怪物吐槽。

    除了死灵术跟精灵魔法之外，索利斯还有另一个本质。

    ——全裸大魔王。

    他虽然不想承认，但魔王化的自己的确充满一种压倒性的全能感，像是从所有栅栏里解放一样。索利斯有自觉，自己在这种状态下是最活跃的。

    既然如此，那就只有接受这个事实啰。

    索利斯看到一座城堡。

    在这个空间里，已经因为无数的幻想变得乱七八糟。与最初相同，一直不变存在的，就是地平线尽头的白色城堡——地狱之神的居城。

    虽然其他人都沉浸在自己幻想的世界里，但索利斯的目的地就只有那里。

    他朝着城堡冲去。

    「走啰！」

    索利斯领军，朝着城堡直飞过去。

    真白跟全裸索利斯军团也跟在他后面。

    「我不会让你去的！」

    梅率领着另一群全裸索利斯军团冲来。

    「「「光线」」」「「「光线」」」

    索利斯的全裸索利斯军团跟梅的全裸索利斯军团互相从眼睛里射出光线对战。

    被光线贯穿的几个全裸索利斯就这样坠落了。

    「《献给闇祸的祭品》！」「安那塔西亚流环球————踢！」

    索利斯跟真白发动攻击，击落敌军的全裸索利斯。

    「唔！」

    梅懊恼地后退，她身后一只高达三十公尺的巨大金龙展开翅膀飞向空中，朝索利斯跟真白袭来。

    「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！《荒岚裂波迅》！」

    尽管接连遭受了等级A的攻击魔法，龙的气势还是丝毫没有减弱。

    真白捉住逼近到索利斯眼前的龙尾巴，一把扔飞出去。

    龙被扔飞之后﹒又重新振作飞了过来。就在快到索利斯面前时——

    「《光轮闇涡绝屠冲》！」

    光涡包住了巨龙的身体，紧接着又从四面八方射出小型的虚无弹丸。反动的光精灵跟闇精灵施放出轻易就能融化黄金龙皮肤的高热，然后爆炸。巨龙发出哀嚎惨叫之后，身体被分解成分子般大小。

    《光轮天冲刃》跟《献给闇祸的祭品》的合体魔法——等级SS《光轮闇涡绝屠冲》。

    ……那是索利斯刚刚自己随便想出来的必杀超魔法。

    「呼……总算解决了！」

    索利斯擦擦汗，继续进军。

    「可、可恶！守护龙威尔巴里欧斯居然那么简单就被击落了！不能让他们去城堡！」「封印兽俾斯马克还没准备好吗？」「还是先用死灵术让威尔巴里欧斯复活……」「不行，它已经粉碎成那样了……！」

    索利斯的力量，让地狱之神军都紧张了起来。

    全裸索利斯军团朝着地狱之神军不停地丢出手上的魔杖。

    「「「封闭隔绝！」」」

    魔杖随着华丽的光芒粉碎消失。

    地狱之神军所装备的什么『绝对防御障壁』、『以究极防御力为傲，地球上不存在的金属所制造出的星尘罩』、『可耐地狱业火的神之披风』，就连脱衣魔法也没办法发挥功效。

    索利斯对全裸索利斯军团无谓的行动只能苦笑。

    「外表虽然一样，毕竟还是远不及我啊。」

    话说完，索利斯集中意识——开始吟唱咒文。

    他随魂之所趋——将魔力放在满溢而出的话里。

    「——存在于原始时代的精灵们啊／以活于悠久之时汝等来看／人之行为不过历史一介尘埃／我们皆是初生赤子——」

    梅焦急地大叫：

    「不行！虽然我不知道是什么情况，但绝对不能让索利斯学长使用那个魔法！」

    不用梅说，大家也都本能地感觉到了。梅的全裸索利斯军团跟巨大怪物群还有地狱之神军的魔道士们一起进行突击。

    「大家！保护索利斯！」

    真白跟索利斯这边的全裸索利斯军团拚命地挡住敌人。

    「——出生它时／谁都不着衣／上下无区分／只有原始美丽生命形质／伟大的精灵们／冒渎原有之姿／伪装本质愤怒傲槾／以此橨怒／世界重新成为精灵与野兽的世代——……」

    吟唱结束。

    索利斯将自己编织出来的故事解放到世界。

    「归于原始吧！《悠久乐园创造曲》！」

    大叫的同时，索利斯将刀身并发出红、蓝、绿、茶、金、黑六色的《王者之剑》丢向梅等人。

    离开索利斯的制御，封于《王者之剑》的魔力暴走，剑身裂开————与包围世界的激烈闪光一同四散！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这、这是什么啊，呜哇啊啊啊啊啊！」「唔，呜哇啊啊啊啊！」「奴喔喔喔喔，但是，我的绝对装甲一定……」「守护我吧，最强之盾《阿伊基斯》啊！」

    几秒钟后，光芒消失————以梅为首，几十个地狱之神这边的魔道士，以及发动《悠久乐园创造曲》时半径一百公尺之内的几十个人，全部都光溜溜了。

    不只是衣服，故事里的每一个主角所衍生出来的幻想，以绝大防御力为傲的铠甲也被吹飞——衣服这种概念完全被破坏，变化成出生时的样子——简直就是究极的全裸魔法。

    保护身体的幻想装甲被破坏，飞到空中的人们都无力地坠落。

    「……不愧是索利斯学长……」

    全裸的梅被全裸索利斯抱住免于落下，露出满足的表情微弱地微笑。

    「我果然……还是喜欢学长……」

    梅慢慢地闭上眼睛。

    全裸索利斯当梅降落在地面上后，就化为白灰消失了。

    梅所制造出来的全裸索利斯大军都一起消失了。

    就像是索利斯故乡蓝迪尔的雪景一样美。

    「……好。走啰！」

    索利斯没空沉浸在感伤之中，跟真白下令自己做出来的全裸索利斯们（差不多少了上千人）继续往城堡去。

    不只地狱之神这一边的人，就连参加者也都出马阻止他们。

    「我们不会让你去的！」「在打倒地狱之神之前要先打倒你们！」「做好心理准备吧，大魔王！」

    「好啊，来吧，低等生物们……！」

    索利斯露出凶暴的笑容。

    他甚至对站在自己同一边的人会攻击自己一事，没有任何惊讶。

    因为，他自己是魔王——破坏一切幻想的存在。

    「他已经没办法使用攻击魔法！冲啊————！」

    「是吗？」

    索利斯左手一出，周围的空间突然出现几十把《王者之剑》。

    索利斯只取一把，吟唱咒文。

    「《悠久乐园创造曲》！」

    无数的《王者之剑》，从索利斯的上下左右全方位射出，一把接一把与闪光同碎四散。

    每有一把剑碎裂，几十、几百的幻想装甲就被破坏，梦想破灭的主角们一一坠落。

    向魔王拔剑者、没向魔王拔剑者都一样，一律平等。

    索利斯看也不看这些幻想一眼，迳自往城堡前进。

    怪物或不死怪物，就靠真白跟全裸索利斯军团还有精灵魔法消灭。

    绝世天才死灵术师是最强精灵魔道士还是最凶恶全裸大魔王的索利斯艾力克桑德勒，已经没有人可以挡住他的去路。

    他们愈来愈近，可以看清楚城堡的样子了。

    雪白色的小城堡。

    真的整体都是白的，没有窗户没有门，也没有旗子。

    『来、来来来、来了，索利斯学长……』

    索利斯的面前，突然投影了一个影像。

    那是身穿黑袍的黑发美少女——光。

    她坐在王座上，两脚发抖，但还是露出冷冷的微笑。

    「你果然就是地狱之神啊，光?希斯朵利迦。已经没有人可以保护你了，等我吧，我马上就过去。」

    『好、好可怕唷学长……！但、但是我也不会认输的。我绝对不会输！』

    一边说着，光的嘴巴一张一合地开始吟唱咒文。

    「……！」

    她到底在城里吟唱什么咒文？

    索利斯感到疑问的同时，光紧跟着大叫。

    『醒来吧，《雾冰的巨人》！』

    影像消失了。

    紧接着一瞬间，城堡方向吹来了压倒性的冷空气，大地激烈地摇轰。

    轰隆巨响，城堡愈来愈高、愈来愈高——不、不对……不是城堡本身长高了,睡是埋在地面下的东西出现了。

    本来以为地底下冒出来的，是白色城堡的部分，其实只是巨大头盖骨的后脑勺而已。

    紧接着，以惊人之姿窜出地面的，是一具高度超过五百公尺，直冲云霄的超巨大骷髅。

    「什么……？」

    就连魔王索利斯也被这巨大的身躯吓到，脸上冷汗直冒。

    「原来如此……这家伙就是这游戏的大魔王啊……」

    愈近愈能够感受到它的巨大。

    如果人在它的正下面，没有抬头应该也不知道它是一具大骷髅吧。

    到了距离五十公尺左右的地方，索利斯手持《王者之剑》吟唱咒文。

    「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！」

    由于骷髅实在是太巨大了，要说打不到它是不太可能的事，两发攻击魔法都有确切命中。

    但，两发攻击魔法一点都没有伤到巨人骷髅。

    全裸索利斯军团靠近骷髅发射光线，也完全无效。

    「……呿。这情形我早预测到了！」

    索利斯又继续吟唱咒文。

    「《神弩炮击》！」

    等级SS的光精灵，精灵魔法中最强的攻击魔法。光精灵朝着头盖骨而去。

    超粗的光线贯穿巨人的头盖骨，凿出了一个深五十公分的小窟隆。

    勉强算是有效……但，一想到《神弩炮击》也只能造成这种程度的伤害，索利斯不禁对巨人骷髅的防御力感到害怕。

    不过，现在不是退缩的时候。

    虽然效果不大，毕竟还是产生了效果。看来只能像这样慢慢削弱巨人了。

    「再一发——」

    正当索利斯正想要再次吟唱《神弩炮击》的咒文时，巨人头骨上的窟隆处聚集了白光，马上又恢复成原来的样子。

    「啥？」

    压倒性的防御力跟再生力，如此一来就不能慢慢地削弱巨人了。

    「既然如此！」

    索利斯朝着头盖骨飞去。

    他从巨人骷髅眼窝处飞进内部，打算直击目前人应该在巨人骷髅头盖骨里的光！

    巨人骷髅全身吹出强烈的暴风雪，像是在嘲笑索利斯的行动一般。

    索利斯慌张地往后退，逃过一劫。但——

    「「「防御」」」

    巨人骷髅附近的全裸索利斯军团，尽管启动了防护罩防御，还是瞬间结冰，掉落在地上跌成碎片。全裸索利斯的防护罩，可是能够防御《献给闇祸的祭品》等级的攻击的呢。

    「……糟、糟了。啊……」

    索利斯一下子就被逼到了绝境。他的脸颊上流下冷汗。

    真的是超级大魔王啊……

    在索利斯过往的战斗中，这可以说是最强力的对手了。

    『呵呵呵。没有用的，学长。』

    从头盖骨里传来光得意的声音。

    『这个骷髅型绝对防御装甲《雾冰的巨人》什么攻击都不怕！而且还兼具冷暖气，有浴室厕所跟厨房！只要待在这里面，就算一辈子不出去也没问题。是件坚固的究极御宅族西装！』

    「…………」

    「…………」

    索利斯跟真白对看一眼。

    深深地叹了一口气——……

    「什么装甲、什么西装……自己怎么可以暴露出弱点呢？」

    『啊啊！』

    索利斯尽全力地吐槽，并且召唤前方约两百把的《王者之剑》。

    吟唱咒文——……

    「去死吧！《悠久乐园创造曲》！」

    所有的《王者之剑》都朝着巨人前进。

    突破了保卫巨人的暴风雪，在近距离爆发。

    最后——《雾冰的巨人》就这样粉碎了。

    「呀啊啊啊啊————！」

    索利斯不得已，在空中抱住从距离地上五百公尺高的巨人骷髅头盖骨里掉下来的全裸的光，然后慢慢地降临地面。

    「……嗨。地狱之神。」

    「啊。啊哈、啊哈……」

    光在索利斯的怀里，泪眼汪汪地露出尴尬的笑容。

    她的脖子上，有个骷髅头的饰物。

    「这样……我就赢了！」

    索利斯让光站在地上，把她脖子上的首饰扯下。

    他高举起首饰，高声宣布。

    这一瞬间，是下午五点四十五分——，距离「地狱大决战」开始，正好过了两个小时。

    乱七八糟的空间又继续扭曲。天空、山海、传说的宝剑、究极的魔杖、最强的枪枝、禁忌的魔兽——人们创造出来的各式各样幻想——都粉碎了。

    看来，要从异空间回到原来的世界里了。

    「梦，结束了吗？」

    索利斯觉得有点寂寞地喃喃说道。

    「……啊。呃呃，学长。请、请不要生气，喔……？」

    光胆怯地说道。索利斯露出微笑。

    「我不会生气的。点数加上加分的部分，我总共会得到1000点——而且，我觉得超开心的。」

    大概所有参加这个活动的人都这么想吧。

    『只要相信，梦就会实现的世界』这种究极的幻想情节，他真的打从心底享一受到了。

    但，不知道为什么，光不敢看索利斯的脸。

    「……啊、啊哈哈。那个，呃呃。如、如果学长有快乐到就好……呃呃…………这样我来帮忙就有意义了。」

    「……啊？」

    消灭的幻想空间，急速地被现实世界里卡特凯渥斯市的景色所吞食。

    「——对不起，学长。其实，我不是地狱之神……」

    索利斯还来不及理解光所说的话——视线就被一阵光芒所掩盖。

    等到回过神来，索利斯已经全裸地站在卡特凯渥斯市的大街上。全裸的喔。

    响遍全市的广播淡淡地播送着。

    『——刚刚在异空间所举行的大规模活动「地狱大决战」顺利结束。参加活动的人可能会突然全裸地出现在各位面前，敬请见谅。游戏结果，由主办者获胜。因此，每位参加者可以得到10O点的参加奖。主办者地狱之神可以得到11035点。恭喜各位——……』

    广播突然结束。

    「……咦？」

    索利斯根本不知道发生了什么事，整个人当场傻住。

    好不容易回过神来﹒他看着自己手上的点数卡。

    l757点——的确只增加了参加奖的100点。

    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊！」

    索利斯忘记白己全裸，慌慌张张地冲向最近的情报布告栏。

    他推开周遭群聚（大部分都是全裸的），看到第一名的栏位——说不出话来。

    第一名——11485点。

    上面的名字是——真白?安那塔西亚。

    索利斯呆呆地离开了布告栏。

    身后传来了一个熟悉的声音。

    「所以我不就说了吗？这不是战争游戏，是捉迷藏啊。」

    转过身，真白就像平常一样，眼神闪亮亮……但带着有点恶作剧似的笑容看向索利斯。

    索利斯本来想问真白这到底是怎么一回事……但因为脑中太过混乱，只能张着嘴巴，却说不出话来。

    真白在索利斯的耳边轻声细语着：

    「这样，你就名符其实是我的了。」

第∞卷 终幕篇——生存者们——

    下午六点以后，已经没有跟前一天一样举办可以获得点数的活动了。也就是说，不管再怎么挣扎﹒索利斯已经无法挽回跟真白之间的9728点。真白在『红苍祭』里甚至赢过第二名的仙珐超过7000点以上。真白的点数的确以惊人的领先差距夺得优胜。

    顺带一提，索利斯是第648名。

    ——地狱之神的真正身分是真白。

    以梅和光为首，加上学院朋友们的帮忙，以死灵术科及召唤魔法科的学生为中心，召集了「地狱大决战」的协力者。

    协力者最后将近三百人，其中还包括了负责准备的工作人员跟早上索利斯等人参加的『亚历亚多涅迷宫』的主办者。

    要索利斯去迷宫也是真白的策略，从凯洛儿出去之后到仙珐接到谜样怪物的通知之前，没有人叫醒索利斯。幼女的睡眠时间很长，如果没有人叫她的话是起不来的。

    此外，说有人受伤也是假的。在遗迹里那些阿奇雷武斯的学生们也是地狱之神的伙伴。其实他们就是召唤出触手怪物跟不死怪物的始作俑者。「……为什么非要我去遗迹不可呢？反正在「地狱大决战」时你会拿到10000点以上的点数，就算我早上赚了再多的点数，你也可以轻易地逆转啊。」

    听到索利斯这么一间，真白鼓起了一张脸。

    「你为什么不懂呢？这当然是为了想要跟你一起享受参加活动的乐趣啊。不过，我倒是没有想到妮卡也会一起来就是了……」

    「……啊…………：也就是说……你想要在红苍祭约会，是吗？」

    真白点了点头。

    的确经真白这么一说，索利斯才察觉到，实实在在、真正和真白一起聊天参加的活动，只有那个迷宫而已。

    其他的竞技活动基本上都只有索利斯一个人参加。像是障碍物赛跑这种跟真白一起参加的活动，根本也没有闲暇聊天。

    「而且，还有一个目的是为了要让你因为点数低，而不得不去参加『脱衣大战』。」

    「为什么非得要我去参加那个乱七八糟的活动不可啊？」

    「因为可以在整个城市里堂堂正正地全裸啊！这种机会很少见唷！」

    「……莫非你偷偷泄漏了我是幼女的这个情报，让我被大家追击，目的是为了要让自己能在旁边全裸吗？」

    索利斯露出真的很苦恼的表情﹒叹了一口气。

    他没有想到真白想要全裸的病有这么严重。

    到底得花多久时间才能让真白成为一个真正的现代人回归社会呢：：

    像是看穿了索利斯心里所想的事，真白说道：

    「放心吧，索利斯。今后除了洗澡……还有跟你爱爱之外，我不会再全裸了。今天我已经全裸裸到饱了。」

    「全裸裸到饱……听起来像是把一整年全裸的份都给用上了的感觉。」

    索利斯苦笑。

    「……算了，如果你肯就此收手的话，那可真是谢天谢地……老实说，我是真的很不喜欢别人看到你全裸……」

    听到索利斯的嘴里冒出这句话，真白的脸红了。

    「……真是的……一开始就这么说的话，我也会努力治好这个脱衣的癖好啊……谁教你啊，老是说些什么文化啦社会性之类的大道理。」

    「是、是我的错吗……？」

    索利斯一脸愕然。

    原来，更直接地说出内心话才比较好吗？「……算了，无论如何，全裸问题都解决了。」

    索利斯吁了一口气，喝了一口刚刚在旁边摊位买的甜酒。

    现在时间是晚上七点钟。

    太阳已经下山，虽然有点冷，但还是很多人。

    索利斯跟真白两个人，慢慢地走在前往托利斯梅基史托斯魔法学院的路上。

    七点半在学院要举行闭幕典礼，第一名的真白要接受表扬。

    索利斯跟真白先回到凯洛儿家里穿上衣服后，才前往学院。

    有关碎片的搜索，基斯持有的已经回收了。

    真白为了「地狱大决战」，从凯洛儿家里仓库拿出来的只有《世界》，因此目前还有其他十个碎片没有回收。

    不过，静跟安杰拉斯三姊妹正用《感应》在追查，全部回收也只是迟早的事情吧。

    顺带一提，使用《世界》将街上的人都关进异空间的是梅，制造出那个巨大骷髅《雾冰的巨人》的是光。

    一开始自称是地狱之神讲话的人是真白，听说是用录音用魔道具事前录好的。

    「……不过，没想到梅和光居然愿意帮你呢，甚至还放弃了自己赚取点数的机会……」

    索利斯还以为她们一定也想优胜才对。

    「我跟她们交涉了啊。如果我第一名的话，你就暂定是我的。但万一你外遇的话，我就要放弃你的所有权。」

    「所有权……唉唉，算了……」

    索利斯无法想像自己会离开真白。

    「还有，如果我跟你一起住进了高级别墅的话，我答应要让她们两个成为长住在别墅里的女仆。」

    「喂！」

    「嘿嘿。」

    「什么嘿嘿啊……」

    面对这个新苦恼，索利斯叹了一口气。

    「我也答应了其他人要把我得到的10000点各自分给他们，不过，有三百人耶……大概会不够分吧。」

    真白促狭似地微笑着。

    「……不过，梅和光帮你的理由应该不止这个吧。」

    被索利斯这么一说，真白吃了一惊。

    「……梅和光会愿意帮你……应该是说，你会想要搞出什么『地狱大决战』这种大活动……不只是为了想要赚取很多点数赢得比赛而已吧。」

    「……你还真了解耶。」

    真白害羞地笑了。

    「是为了久远吧？」

    「没错。」

    尽管在杜瓦复活之后，久远成了凯洛儿的妹妹，也进入了阿奇雷武斯练武馆就读，过着和平幸福的生活。但她还是一直很烦恼。

    久远一直在想，身为《贤者之石》的自己——以《碎片》引起了无数的悲剧，杀了那么多人，感到如此痛苦的白己——真的可以这么幸福吗？

    为了要让久远知道，「你是可以幸福的」。

    真白才会想让久远看到那个超白痴、有够没常识又非现实，但所有人都充满笑容，如同梦境一般的画面吧。

    梅和光也是为了新朋友久远，才会帮真白的忙。

    「太见外了吧……要是你说出来的话，我也会一起帮忙的啊。」

    索利斯有点闹脾气地说道。真白露出苦笑。

    「因为你每天都很忙嘛。然后又变成了小朋友，我想说再给你添麻烦很不好意思耶。而且……隐瞒到最后不是比较显得出事情的戏剧性吗？」

    「算了。唉……我好像逃不出你的手掌心呢。」

    索利斯也一脸苦笑。

    就在这时候……

    他看到了眼前的十字路口，有个熟悉的娇小身影迅速地通过。

    那个人穿着一件普通的大衣。像是要遮住脸似的，帽子压得很低。她低着头经过，是个金发幼女。

    「虽然只有看到侧脸……不过，那应该是会长吧……？」

    「应该是。」

    仙珐要前往的地方，正好跟学院的方向相反。

    闭幕典礼即将开始。典礼开头要致词的仙珐却要离开学院，怎么说都奇怪。

    索利斯跟真白急忙追了上去。

    「会长！」

    被索利斯这么一叫，仙珐有点尴尬地转过头来。

    她的右手，拿着一个大大的旅行箱。

    「……会长，你要去哪？闭幕典礼马上就要开始了耶。」

    虽然已经可以预想得到，索利斯还是开口问了。

    「……车站。闭幕典礼我已经另外找人代我致词了。」

    仙珐淡淡地回答。

    「代理？……这个祭典是会长你自己本身企画要欢送你自己的送别会耶！怎么可以这样做啊？」

    索利斯带着责备的口吻说道。

    「……你该不会是要离开这个城市吧？我听说你是红苍祭后的两个礼拜才要搬啊。」

    「啰、啰唆！什么时候要走是我的自由吧！」

    仙珐的声音有点激动。

    「什么你的自由！爱萨克也不在啊——对了，爱萨克要怎么办？」

    「我一开始就没打算要带萨克去。我要他好好地留在这里念到毕业。」

    「那就更不应该这样做啦！没打声招呼就这样离开不是太过分了吗？」

    「没错，就是这样！我就是个过分的家伙。无情、又任性自我。把大家要得团团转，旁若无人的学生会会长！这就是我，仙珐帕拉凯路丝斯！我就是想要这样离开啊！」

    仙珐大叫——她那红色与蓝色的眼眸，渗出了泪水。

    她慌张地用袖子拭去泪水。

    「……我才没哭呢。」

    仙珐有点闹脾气地说道。索利斯一脸苦笑，慢慢地走近她。

    「好好好，你没哭。我们回去吧。」

    他想要握住仙珐的手，但仙珐却甩开了。

    「会长……」

    「……如果现在回去的话。」

    仙珐冒出了一句话。

    「…………如果现在回去的话，我一定会感到迷惘。我会想要留在学院……想要留在这个城市里……」

    「那留下来不就好了吗？」

    听到索利斯这么爽快地说道，仙珐生气地嘟着嘴巴。

    「有可能吗？我又没有魔力，也跟老头子说好了。这是对我将来最好的选择……」

    「……会长，你想要离开我跟真白……还有爱萨克、凯洛儿跟妮卡等人吗？」

    「当然不想啊！」

    仙珐马上回答。

    「……既然如此，那不要离开不就好了吗？不想离开的话，就留在这个城市里嘛。」

    「你啊。」仙珐一副受不了的表情。「不想离开就不要离开，想要留下来就留下来。光依着情感做事……这是小孩子的行为。」

    「会长不就是小孩子吗？」

    「唔……」

    索利斯苦笑。他把手放在仙珐头上。

    「会长是小孩子……然后……我也是小孩子。我虽然年纪比会长大，却还老是在迷惘。不知道自己到底该怎么做，老是在同一个地方驻足不前，简直就是个笨小鬼。我到底该怎么办呢？」

    「你跟我商量这个也没用啦。」

    「对不起。」

    索利斯露出苦笑对仙珐道歉。

    然后，他拿下放在仙珐头上的手，稍微低下腰与仙珐的视线对上——

    「会长，今后要不要也跟我一起在这个城市里迷惘呢？」

    索利斯的脸像是在哭又像是在笑，一脸微妙地问着仙珐。

    仙珐苦笑着。

    「……这是爱的告白吗？」

    「不是。」

    「你居然马上回答啊？……这时候不是应该就算是说谎也要说是吗？」

    「因为我很老实。」

    索利斯搔搔头。

    仙珐叹了一口气。

    「……算了，看在你的面子上，今天我就先回去吧……」

    仙珐跑回学院之后。

    索利斯跟真白又继续往前走。

    不经意抬头仰望天空，月亮已经浮现在夜空里。

    「好漂亮喔。」

    真白一边喝着甜酒，一边吁了一口气。

    「……杜瓦先生有说，小说里常常提到人类移住到月亮的情节。实际上，『鬼』世界的人听说真的有到过月亮去喔。」

    「去月亮？人类吗？」

    「嗯嗯，不只是月亮，他们搭船自由自在地在宇宙里飞来飞去，甚至还做了人工星球在上面居住呢。」

    「是喔~~~~~」

    真白目瞪口呆地张大了嘴巴，大概正在想像那样的画面吧。

    索利斯也试着想像了一下，船在天空飞的景象。还挺超现实的呢。

    「……对了，真白。」

    「嗯~？」

    「人类最远可以到哪里去呢？……最后又会到哪里去呢？」

    『鬼』拥有可以在宇宙里自由飞行的高度文明，但『鬼』的世界却毁灭了。

    现在的这个世界，想必在几十年后或是几百年后的未来也可以到宇宙去吧。

    因为讨厌夜晚的寒冷，所以使用火，开始穿起了衣服。

    因为讨厌饥饿，所以制造武器、制造农具，开始耕田。

    因为讨厌不丰裕的生活，所以建造城市、建造国家、订定法律、制造机械、制造魔道具，偶尔还会战争。

    因为讨厌不会飞，所以想尽办法会飞。

    因为讨厌不能去宇宙，所以想办法去宇宙。

    因为讨厌死，所以制造了《贤者之石》。

    人类一定无法忍受自己有不会做的事情吧。

    碰到莫可奈何的事情，人类就会想要挣扎，想要做点什么。

    所以人类才会进步、才会繁荣。也许，也因此才会自灭。

    「能去到无边无际的地方啊……最后一定什么地方都能去的。」

    真白回答。

    （什么地方都能去——那最后呢……？）

    像『鬼』的世界一样，最后以自灭结束吗？

    「然后——无论如何都会幸福的。一定会，只要不忘记爱的话。」

    真白笑着断言。

    「啊。爱……吗？」

    「没错，就是爱。」

    被真白这么一说，索利斯果然觉得就是这么一回事。

    闭幕典礼一结束，红苍祭就等于画下了句点。但大家像是百般不愿意让祭典的热潮散去一般，到处都挤满了人。摆摊子的人也像是才正要开始大展身手一样，拚命地叫卖。

    索利斯跟真白就在人群中间晃。

    然后，偶然地遇见了很多人。

    大叫着该把胸部还给我了吧的梅跟依然是巨乳的凯洛儿，光则怯生生地在她们两个身边。不管怎么说，这三个人好像一直都在一起呢。

    静跟安杰拉斯三姊妹正在回收碎片，找了两个小时左右，听说成功地回收了七个碎片。

    还遇见了曾经住过的那栋公寓的房东太太，她说公寓里的同学都很想念索利斯，要他有空回来吃个饭。

    谜样的幼女们，还是一样进行着谜样的对话。

    还有，基斯跟一个没见过的中年男子在一起，他一看到索利斯就跑了过来。中年男子是菲尔南德魔道学园的教授，在研究全裸系的魔法，希望基斯跟索利斯能够以特优生的身分转学。真白开玩笑地捉弄索利斯说「你未来又多了一条路可以走耶」。

    罗杰则是跟一个很漂亮的女人走在一起。他很难得地穿得干干净净，跟女人开心的谈笑风生，洁儿妮卡一脸害羞地走在他们身后。

    久远跟杜瓦，两个人甜蜜地在挑战捞金鱼。

    ……虽然这两天发生了很多事，但回头来看，真的是很开心。

    不只是活动当天，其它还有准备祭典的过程、变身成小孩子的事情，都是很宝贵的经验。

    无论多开心的祭典，总有一天会结束。

    但索利斯心想，自己一辈子绝对不会忘记这个故事。

    他打算把至今的回忆都烙印在心上，当作迈向明天以及无限未来的原动力。

    今后，心中一定无时无刻还是会迷惘吧。

    一定也会后悔自己下的决定吧。

    也一定会被莫可奈何的现实生活逼得沮丧万分吧。

    尽管如此——只要想起跟真白还有大家一起度过的时光，这些无法被任何东西取代的日子烙印在自己的心上。不管多少次，自己一定都能够再站起来。

    就像是不死怪物一样。

    被打倒无数次，然后又再站起来，朝着未来继续走下去。

    伸手迎战爱与笑容的日子将无限延伸，绝不会有结束的一天。

    所以，索利斯祈祷——祈祷明天又是幸福的一天。

    （完）

第∞卷 后记

    最后的最后讲这些实在是有点不好意思，不过我在第一集的后记里提到「为了制造很多养眼画面而觉得让女主角老是全裸」的这件事，其实是骗人的。

    「老是全裸的女主角」这句话，是我在写后记时想到的，在我写第一集的时候，其实我根本没有想过这件事。

    但从这句玩笑话所衍生出来的「全裸」字眼，却强硬地引领我的作品，第二集、第三集。我接下来的作品，全裸率愈来愈高。到第四集有一千人以上全裸。而第五集甚至所有的插画都是全裸，这在轻小说史上根本是不可能发生的。因此到了这一集，该怎么说呢，真的很不得了。

    在写这个系列之前，编辑的确对我说过「因为女主角是骷髅，所以请让女配角的养眼画面多一点」这种话。因此，第一集里的养眼画面的确不少。不知不觉中，全裸在这个系列里，已经不是为了提供养眼画面，而是一个独立的目的。

    就好像这个故事本身在大叫着「我想要脱更多！」一样。

    儿子：「我想要试试自己的可能性。」

    父亲：「既然如此，你就照你想做的去做吧。不过，生活方式跟一般人不同是很辛苦的喔！」

    这种好像在哪里听过的对话，一直存在于我跟『骷髅恋人』之间。最后，这个系列成长为以异常的全裸率为荣的好男儿！你尝试可能性的方向错了吧？

    儿子变成变态，身为父亲的我心情虽然复杂，但想到有这么多人喜欢我这个变态的儿子，我真的是觉得很开心。

    今后我也将有点温柔地守护着这个离开父母身边，已经成长茁壮的儿子。

    ……硬要说的话，『全裸』指的是『出生时的姿态』——也就是『生』的象征。女主角是骷髅这样的故事，不是衬托出『生』与『死』这样的对比更加明确吗？我是这么想的。

    以上就是『骷髅恋人∞』与『骷髅恋人』系列。

    负责插画的じろう老师，还有责任编辑以及校正人员，所有跟这部作品有关的所有人士，支持至今的读者们，我由衷地感谢大家。

    希望还能在下部作品跟大家见面。

    二○○九年四月一日平坂读

    附录

    ……话说回来，这次的后记还有剩些页数，因此最后我打算来做些角色的解说及揭露一些小秘密。不是像第五集那样的内容，这次我真的是要来谈谈主角们。

    （※如果不喜欢作者谈些故事外有的没的情节的人，现在就请马上把书阖上。）

    【索利斯?艾力克桑德勒】

    主角。我一想到『害怕恐怖东西的完美超人』这个角色，马上就想到如果把他当成主角应该会很有趣吧。所以开始了这个故事。写到最后，我不禁觉得『骷髅恋人』真的是索利斯的故事耶。经历挫折、苦恼，然后重新振作，又迷惘、在地上苟延残喘地爬，又再站起来。重复这样的过程，我相信他今后一定也会这样活下去吧。一定就跟现实生活里的我们一样，不管是帅气还是逊毙的部分，我认为他是我所写过的故事里，最像主角的主角。

    【真白?安那塔西亚】

    『女主角是骷髅』，这个设定虽然让人印象深刻，但以恋爱喜剧的角度来看却十分难以动笔。我被这设定给拖住，因此真白可以好好活跃的场面并不多。老实说，在故事里就像是索利斯这个主角的附属品一样。而在这篇∞作品中，我觉得她是真的变成了『女主角』。女主角果然还是需要肉体的呢！

    【仙珐?帕拉凯路丝斯】

    我一直很苦恼到底要什么时候才揭晓她没有多少日子好活的这件事。当初本来是打算在第二集的时候就要早早公布了。但为了避免让乱七八糟的恋爱喜剧蒙上阴影，因此决定到后半段才揭晓。

    【梅?法拉玫尔】

    老实说在企画阶段时，我是把她想成索利斯的青梅竹马（而真白的设定并不是索利斯的青梅竹马，只是仰慕索利斯的一个谜样骷髅而已）。她是身为骷髅的真白最大的敌人。身材好又可爱。结果最后，青梅竹马变成了真白，梅变成了几个女配角之一，甚至在第六集活跃到超越作者的想像。她不但开朗又活泼，在推动故事进行的过程中更是非常重要的存在。尽管没有青梅竹马这个设定，梅依然发挥了惊人的存在感，是幕后的主角。

    【凯洛儿卡里欧斯托罗】

    凯洛儿的角色是被设定来要衬托出完美超人索利斯，而不是那个会害怕不死怪物的丢脸索利斯。个性是正统派的傲娇千金小姐。不过她也跟梅一样，超越了作者的曳罢，雔照自己的意志跟故事连结。如果是她的话，说不定哪天真的会击败真白跟梅得到索利斯呢。

    【光?希斯朵利迦】

    梅尽管身为『死灵术师』这种黑暗的身分，但依然是个开朗积极的女孩。因此我创造了另外一个比较有死灵术师样子的角色。老实说，她是让我最难动的角色……在这集里她虽然没办法太过活跃，但光的魔法才能在梅之上，不少部分还挺厉害的。今后想必也不会落在梅跟凯洛儿之后，会继续对索利斯虎视眈眈吧。

    【爱萨克?拉姆撒斯】

    也就是所谓的主角朋友的角色。其他角色因为都很多话，因此在日常生活方面，他不是那么地引人注目，这点有些遗憾。但在战斗方面，他可是大大活跃。而在本集里他又变身成为变态绅士，这点大家就别太在意啰。

    【洁儿妮卡?邦菲尔德】

    毒舌幼女。因为我本来打算让她成为其他作品的主角，因此她是系列里最早就登场的角色。我很喜欢她，希望还能让她在别的作品里出现。下次不会再让她喜欢上逊爆大叔，会让她以仰慕主角的美少女登场。

    【罗杰?亚蓝卡尔】

    逊爆大叔。其实我在写第一集的时候，本来设想他是一个还挺有个性的男人。但插画里的他真的是个普通的逊爆大叔，我觉得这也不错，因此就这样采用了。不但洁儿妮卡全裸献身，在故事里他也是唯一赢过仙珐的人，最后还娶得了美娇娘。简直就是人生中的超级胜利组。因为我的个性还挺别扭的，说不定如果他是有个性的大叔，我就会让他随便活跃一下后就退场了呢。

    【静】

    在我之前的作品『月兔升空时』里也有登场过（彼此的世界观并没有牵连，是本来就决定要有这个角色的存在）。如果有看过另外那部作品的读者，可能会对长相的差异感到有点困惑。不过为了重要的人奉献一切的基本个性设定上并没有改变。

    【久远?爱塔尼亚】

    这个角色的登场时机一直让我感到很苦恼。我曾考虑过要让她从第一集起就以学院的学生身分跟索利斯等人有所牵连，但最后因为决定在叙述大型故事前先致力于进行恋爱喜剧这个部分，因此对她做了这样的安排。一开始我就决定要让她有幸福的结局。

    【杜瓦?爱塔尼亚】

    大魔王。这样一个角色出现在平凡学生索利斯的故事中，实在是太大咖了。因此我很苦恼到底要不要让他登场。因为一开始就决定故事里没有坏人，所以这个人也是个蔷遇的好人.

    就这样，以上就是我画蛇添足的角色解说。

    这次真的要跟大家说再会啰，希望还能再见到大家，我是平坂读。

    各位读者，谢谢大家支持到现在。平板老师，责任编辑K编辑，MF文库J的各位，真的都辛苦啰。谢谢大家！

第∞卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)