★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<空罐少女>


第一罐 序章

    「初吻是柠檬的味道。」

    这么可耻狂妄的发言，到底是哪个家伙说出来的啊。

    根本没这回事啊，蠢蛋！以上是大地翔此时的感想，当然他也很想破口大骂：「别胡说八道。」

    或许也有人想反驳：「没那回事！确实有柠檬的味道啊！」

    不过那绝对是因为亲吻的对象在不久前喝了类似柠檬水的饮料，或是初恋的对象并非人类、而是柠檬这类有特殊癖好的人才会如此强辩。

    那到底是什么味道呢？

    在此可以斩钉截铁地回答，是哈密瓜的味道。

    初吻是哈密瓜的味道。

    没错，因为翔本身就是亲身经历的人。

    ―不对，光回答是哈密瓜的味道又有些不足，这样似乎会引起一些误解。

    确实是哈密瓜没错，可是并非是水果的哈密瓜，而是刺激气泡感十足：：哈密瓜汽水的味道。

    不过，用过去式来形容或许有些语病。

    因为，翔现在正体验着初吻的滋味。

    「嗯~~」如同上述字面形容，翔能完全感受到眼前少女的呼吸。

    翔第一次惊觉到，闭上双眼的少女竟然有如此细长的眼睫毛。

    此时翔全身赤裸地与一名少女接吻，过没多久，两人的嘴唇才慢慢分开。

    「为什么……」翔睁大眼睛看着少女的脸。

    「你是……我的……」

    少女的脸颊梢稍泛红，并用指甲轻轻地拂过湿润的双唇．

    这里是翔单身居住的公寓客厅，身后便是柔软的床铺，而且他现在一丝不挂。

    假如第三者看到了，绝对会以为是一对情侣正要做爱做的事，但是不知为何翔却害怕地向后退，然而他的脚却不听使唤，一屁股摔在地上。

    「这、这怎么可能……骗人。」对少女的出现而惊慌失措的翔问：「你到底是谁？」

    另一方面，少女低头看见翔的裸体时才大声尖叫：「啊……为什么你全身光溜溜的！？」

    两人根本是鸡同鸭讲。

    「你、你到底是什么时候从哪里冒出来的？为什么会跟我接吻？明明我刚刚正要……」

    翔忘记自己正处于全身赤裸的状态，他一边颤抖一边大叫询问。

    「刚刚我明明正拿起哈密瓜汽水准备要喝，然后嘴巴靠近罐口时……！」

    「那就是我，那个哈密瓜汽水的罐子就是我。」

    少女转移视线避开翔两腿间的重点部位，并毫不迟疑地说出奇怪的话。

    「啥……？你的名字叫做「哈密瓜汽水．的．罐子」？这还真是那个耶……」

    「你在说什么啊？你不久前在自动贩卖机购买、并且拉开拉环准备要喝的罐子就是我。这样的说明你听得懂吗？」

    「罐子……你说罐子？你是罐子？咦！」

    翔摇摇晃晃地站了起来，当然他仍是处于裸体的状态。

    「是吗……我知道了，这是梦。我就觉得奇怪，而且接吻怎么可能会有哈密瓜汽水的味道，蠢蛋。真正的我现在一定还躺在床上睡觉，哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    「讨、讨厌，你在那边碎碎念什么啦，这不是梦―啊！你不要光溜溜地靠过来啦！」

    咻咻咻~~~

    一靠近面露困惑的少女身边，就可听到细微的声响。

    仔细一看，少女头上的圆形发饰中充满绿色液体，而且里面还有许多气泡……对了，这是碳酸饮料气泡的声音。

    「啊，．原来是这么回事．这女孩的角色设定是哈密瓜汽水的罐子啊！这个梦境的设定真是细腻啊，那我来检查看看品质好了．」

    「等、等一下！为什么要露出那么诡异的笑容呀！」

    「嘿嘿！最近的罐子发育真好，~那么，摸起来的触感又是怎样呢！？」

    摩擦摩擦、抚摸抚摸、轻揉轻揉。翔开始肆无忌惮地摸着少女的身体。

    「你、你、你！！」

    「原来如此原来如此，这舒服的触感完全不像是在梦里耶。好，那接下来就舔舔看！！」

    「你在做什么呀！变态一一

    咻咻咻！噗咻！！

    「啥……」就在少女两手推开翔的那一瞬间，一股强劲的风向翔袭去。

    伴随着两腿间重点部位的强烈晃动，翔被吹飞了三公尺左右。

    「好、好痛！这、这风是怎么回事：：」

    看着呈大字型躺在地上并且混乱至极的翔，少女娇喘着说：

    「是我用碳酸气体把你吹飞的，下次再乱来就杀了你！」

    「碳酸…….气体？为什么你能控制这些……你到底是谁……」

    「我刚刚不是说过了吗？」

    对于翔的疑问，少女不开心地将两手交叉于胸前回应：

    「我是罐子，也就是你刚刚买的那个哈密瓜汽水的罐子！」

    「……不会吧。」

    翔听完后吓到瞠目结舌，一句话也说不出来。

    故事的开端要稍微往前回溯一个小时。

第一罐 第一口 罐子、锵锵

    相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。

    而且以翔的状况来说，他绝对是当中的佼佼者，因为……

    「FUCK！！这骚货！你是个只要有钱拿、不管对象是谁都愿意张开取出口的女人对吧！？不要因为我是处男就瞧不起人！」

    因为翔本身就是个怪胎．

    现在翔站在自动贩卖机前，当然只是买个饮料而已，现场并没有可以让他使用保险套的对象。

    至于他为什么会对自动贩卖机大发脾气，其实是有个非常悲哀的理由。

    五分钟前，翔走在从学校回家的路上。

    并且将零钱投入自动贩卖机里。

    「欢迎光临！」

    「唷、小姐，你好可爱呀，几岁啦？」

    对于如此有精神地打招呼的自动贩卖机，翔率直地回应。

    「这里有冰凉的饮料以及温热的咖啡，您想要哪一种呢？」

    「生意好不好啊？最近日本经济平均股价下滑，讨生活真辛苦（明明就不懂）。」

    「如果现在中奖，可以再来一罐喔！」

    「哈哈！你是不是老用这招骗男人啊？我可不会上当喔。」

    「请按下按钮。」

    「喂，这是在挑逗我吗？我可不想一碰到你之后，马上出现一位强壮的大哥喔。」

    「请按下按钮。」

    「哈哈！还真是麻烦耶，最近锌不足（注1），我的男性本色有点没精神。」

    「请按下按钮。」

    「别这么急嘛，任何事情都是有顺序的。我想更了解你，等了解之后再按你也不迟啊，不是吗？」

    「请按下按钮。」

    「呼！真是的。这么想要我按下去啊？但是我可不打算付钱喔！」

    「请按下……」

    说到一半，自动贩卖机忽然沉默了。

    「……你果然只是为了钱。」

    枉费我这么爱你……翔模仿劳勃狄尼洛的样子开始垂头丧气。

    因为翔一个人外宿，所以有时候会做这种事情来排解寂寞。虽然要是被其他人瞧见自己做这种事，翔一定会羞愧到想钻进洞里去，但是现在是晚上7点左右，安静的住宅区连个人影也没有。

    「好啦，别再搞这种蠢事了，赶快回去补充锌吧。锌辛心新金！」

    在发挥完锌的五次活用（？）歌唱后，翔伸手往零钱口摸去。

    原本人生已经很悲哀的翔，此时又面临更加不幸的状况。

    「……没有．」

    原本应该掉落在零钱口的一百二十日圆没有掉下来。「给我道歉！」紧接着便是进行疯狂扭转退币钮的诡异祭典，但是翔所投下的硬币们已经被自动贩卖机吃了。

    开头就是一句「FUCK！！」

    火冒三丈的少年．翔举起那多次成为足球社指定枪手的健腿，对着自动贩卖机使出威力十足的旋转数圈回旋踢，试着要破坏自动贩卖机，不过吃掉一百二十日圆的自动贩卖机仍然不动声色，而且毫无损伤，并且有如挑衅般开始闪烁着装饰灯，表现出一副死也不会还钱的模样。

    「可恶！刚刚的女人给我死出来！我要让你知道惹火我有什么下场！」

    翔从钱包中取出五百日圆再度投入自动贩卖机。

    「欢迎光临！」

    臭家伙，尝尝这招！；

    翔高高跳起，他一边大喊「去死吧！」一边使出回旋踢击向自动贩卖机的喉咙地带．

    「这里有冰凉的饮料以及温热！」

    哔、喀咚！

    由于刚好踢到按钮，饮料随之掉了下来，接着……

    「谢谢惠顾！谢谢惠顾！」

    「哼！知道厉害了吧！别看我是处男就瞧不起人！」

    哇哈哈哈！翔摆出胖虎那种目中无人、志得意满的模样大笑，接着……

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔~~~

    自动贩卖机的液晶显示器上出现了吃角子老虎的画面，水果等图案开始快速旋转。

    是依照顺序按按钮让图案停下来，只要三个一样就可以再来一罐的那种游戏。

    哔。！！【樱桃】

    哔。！！【樱桃】

    哔；！！【鬼脸】

    「太．可．惜。了！没。中．奖！期待您再度光临！期待您再度光临！」

    「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    翔一边模仿爱德华．孟克的名画「呐喊」的表情，一边使出飞踢攻击自动贩卖机。

    「混帐！居然把我当笨蛋耍！我到底做错了什么啊！可恶！」

    看来他已经完全忘记先前对自动贩卖机做出不敬的搭讪行为。

    翔对着自动贩卖机恶言恶语又大肆胡闹一般后，终于不支倒地。

    「啊~……我到底在做什么啊……」

    翔抱住自己的头开始意志消沉。对自动贩卖机搭讪、抓狂以及飞踢，真是个不得清闲的男人。不过这也是因为他一个人住，当寂寞累积到极限时会出现的歇斯底里行为。

    「……回去吧。」翔沮丧地自言自语后站起身，并伸手摸向零钱口，不过里面还是一样没有钱。

    「……啐，这家伙到底有多贪心啊。唉！买一罐饮料居然花了六百二十日圆……」

    此时翔已经没有余力再生气了，他摇摇晃晃地弯下腰，取出那罐引起一阵骚动又花了大笔金额的饮料。

    这罐饮料清凉且冰冷，罐身比一般罐子修长。仔细看看自动贩卖机的按钮标示，这是一罐哈密瓜汽水。被印成清爽的翠绿色罐子中间有个网纹哈密瓜的图案，而周围则印有让人一眼就可以看出是碳酸饮料的气泡图样．

    翔将饮料放入制服裤子的口袋中，垂头丧气地漫步离去。

    「唉……真是的，如果这时有个女朋友在身边就好了。要是我哭着冲过去抱住她的腰说：

    「呜~~~我被自动贩卖机欺负了！」她一定会安慰我……「唉……」

    正值十月的东京说暖不暖，说冷不冷，偶尔会有徐徐微风吹过。

    当每次跨步往前迈去时，口袋中冰冷的罐子便会碰到翔两腿间的部位，接着就会因为被冰到而发出小声惨叫。

    大地翔，高中一年级，身高一百七十三公分，体重六十五公斤，留有一头淡棕色的刺刺头，眼睛是看起来有些凶恶的上吊眼，兴趣是运动和收集罐子，没有女朋友的资历长达十六年。

    相遇与离别往往都是非常突然的，尤其是当对方是个不同于常人的时候。

    翔当然是属于「不同于常人」的类型。

    那么，当他的对象也同样是「不同于常人」的话，又会有什么样的相遇呢？

    伴随着口袋中罐子碰撞两腿间的次数增加，相遇的那一瞬间逐渐逼近……

    「oK，我们先冷静下来掌握状况。」

    「没问题，不过在这之前，你先遮一下下面。」

    全裸的翔像一休和尚一样盘坐，并且用手抵着下巴开始思考。

    咚咚咚、叮；

    首先，这里是我的房间，是屋龄三十年的破旧公寓，构造是1LDK。

    大约是一小时前到家，一开始先放洗澡的热水，然后吃碗泡面，接着服下补充锌的维他命，之后全身脱光并且开始很兴奋地一边大叫意义不明的「因为是偶像！（注2）耶；因为是偶像！」一边冲进浴室里洗澡。

    对了，然后洗完澡后，在全裸的状态下喝了刚刚买回来的哈密瓜汽水。

    「原来如此！难怪接吻的时候会有哈密瓜汽水的味道！这下子谜题解开了！」

    「是吗，那太好了。可以请你赶快遮住下面吗？」

    「因为是偶像！耶~因为是偶像！」

    「不是叫你赶快遮住下面吗！」

    咕呃！

    「耶~！？」少女的脚跟不小心踩到逃避现实的翔的男性本色。

    「啊！？别让人家踩到啦，笨蛋！」

    「喔呜、喔呜、喔呜！」翔发出有如海狗般的怪声在地上打滚。

    少女将脚抬到沙发上又搓又擦，还大叫「真恶心！」而因为在少女将脚拾起时，翔稍微瞄到那可爱的纯白内裤，因此稍稍减缓那要命的疼痛。

    「减缓个屁啦，蠢蛋！AreyouahighschoolStudent！？」

    由于气到快爆表，翔还大声念了一段国中时代的英文，并且快速地站起来。

    「啊！？不是叫你遮住下面吗！」

    「哎唷，这倒是失礼了。」翔以绅士般的态度道歉后，拿起掉落在地板上的毛巾围在腰上，接着大声问道：「喂！你到底是谁？报上名来！」

    「我没有名字，因为这是我第一次变成人类的样子。」

    「啥？你在说什么啊？你到底是啥东西呀？」

    「我刚刚不是说过了吗？我是罐子，是你买回来的哈密瓜汽水的罐子。」

    「罐子~！？：你是罐子！？不管从哪个角度看，你都是……」

    翔此时重新仔细端详少女的样子，不由自主地倒吸一口气。

    一头光滑柔顺的长发上绑着可爱的球型发饰。

    好比清晨拂晓般白皙透明的肌肤与有些凤眼的水汪汪双眸可说是绝配，全身散发出嫩绿青草般的活力清爽感。

    虽然她老是说些让人听不懂的话，穿着醒目的大绿色连身裙，而且还踩到我珍贵的小蛋蛋一号与二号，可说是个乱七八糟的女孩，不过她却无可挑剔的……可爱。

    ……对了，而且我刚刚还跟她……

    心跳加速的翔摸着自己的嘴唇。话说这只手直到刚刚还在摸自己的男性本色，只是这件事对现在的翔来说，实在是无关痛痒。

    少女的双唇有如含苞待放的小花般羞涩，而且那心动的接触可感觉到其甜美、柔软、以及令人意外的冰凉。

    ―此时，翔脑内统管淫秽思想的小宇宙发生了情色大爆炸。

    呜……那、那个柔软的嘴唇……假如帮我的这个跟那个弄那招的话……

    翔心中的曜动迅速移往下半身。

    「啊呜！」

    翔抱住跨下弯腰往前倾。这是锌的效果吧，怎么反应比平常更加狂暴。

    「怎、怎么了？发生什么事？还在痛吗？」

    「呜、喔喔！对啊！都是因为你用力踩下去才会这样！」

    「……你不要紧吧？」

    有些良心不安的少女露出担心的表情靠过来打算察看伤势．

    「喂！别再看了！你那么喜欢看别人痛苦的样子吗！？我要换一下衣服，你转过去啦！」

    少女吃惊地露出害羞的表情说：「啊！？对、对唷，说穿了还不是因为你不遮好下面，

    才会发生这种事，是你自作自受！」语毕，便慌慌张张地转过身去。

    翔松了一口气，接着保持抱住跨下的姿势趴在地上，慢慢地爬向位于客厅角落的衣柜，并且从最下层的抽屉拿出运动短裤准备穿上。

    ……就在此时，翔忽然想到某件事情。

    真的就这样乖乖穿上裤子，把男性本色收起来就好了吗？

    不对，能这样收场当然是最好（话说回来，本来就应该这么做），但是假如什么都没做，感觉上好像输了或是屈服了。

    虽然男性本色的高昂战意已经平息，但是翔身为男人的自尊可无法认同．

    当别人叫自己穿上裤子时，自己就垂头丧气地乖乖照办的话，不就如同被去势的狗一样没用吗？大地翔是这种男人吗？大地翔已经变成连吼叫反击都不会的软脚虾吗？

    「不！绝无此事！」

    「怎、怎么了！？发生什么事吗！？」

    听到翔的怒吼，少女紧张地想转过身．

    「没事！没有怎么样！只是想到某件事才大吼而已！」

    「想到某件事才大吼是什么意思？你每次想到什么事都会大吼吗？总之你快一点啦。」

    「喔，你就把脖子洗干净乖乖等着吧。」

    再次确认少女没有转过身后，翔将穿到一半的短裤迅速脱下，并将短裤和毛巾帅气地用力往后扔去。

    接着两腿张开，直挺挺地站着并双手叉腰面向少女。

    喝~~~~！

    来吧，仔细瞧瞧赤裸裸的我！

    翔抬头挺胸并用力缩紧屁股，哼地一声使劲撑大鼻孔。

    喔喔，多么威风凛凛的站姿呀！这无与伦比的爽快感以及开放感真令人兴奋！

    翔一脸清爽地再次仔细打量站在前方三公尺的少女背影。

    即使身穿洋装也看得出来那完美弧形的紧实臀部，接着往下看到那从屁股延伸而出、与O型腿无缘的双腿犹如球棒般笔直，要是胸部再丰满一点就完全符合翔的喜好了，不过再要求下去就太奢求了。

    都已经到了这种地步，不行动就不是男人。

    翔摆出健美先生的姿势将双手于肚脐前握拳，口中发出「喝！」的声音开始用力，由于本身有在运动，所以手臂多少有练出一点肌肉，不过仍然欠缺些许魄力。

    翔内心大喊再来！这次将双手架于头顶，用力让腹肌突显出来，这次总算隐约看得到有四块肌。话说一系列表演下来，翔开始感受到与刚刚不同的兴奋，双腿间逐渐有些躁热。

    玩上瘾的翔在少女背后持续摆出各种姿势。

    背面双手二头肌！侧面三头肌！最佳肌肉展示！

    要爆开啦要爆开啦！好大啊！好肌肉！（以上是健美啦啦队的加油声．）

    「喂，还没好吗？前方忽然传来稍微不耐烦的询问。

    「嗯，还没还没，这种程度无法平息两腿间的怒火．」

    「咦？还会痛吗？」

    「哼，差不多是那样啦。」

    在摆出所有想得到的姿势后，翔为了寻求更大的刺激而慢慢走向少女。

    在此稍微为翔的名声（虽然已如粪土）辩解一下，他并没有想要强硬推倒这名少女，或是偷偷摸摸从后面袭击等如此邪恶的想法，绝对没有。别看翔刚刚的行为，他在感情方面还是相当纯情，翔希望在他初体验的时候，当他将心意相通的对方温柔地推倒在床上、将手伸向女方的衣服时，女方会红着脸害羞地说：「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」

    翔刚刚只是想证明身为一名堂堂男子汉的尊严与勇气而已。

    即使这结果将导致被贴上变态或色情狂的标签，他也不会后悔。

    因为男子汉仍有明知等在前方的只有失败，还是非战不可的时候，而此刻正是这种情况。

    「呼……呼……哈……」翔屏气慢慢接近少女。

    当走到距离少女约一公尺的时候，他忽然想起什么而有如长弓般向后下腰，两手向后撑在地板上。

    此时已呈跨桥姿态（注三，如果以这个样子下楼梯，应该可以拍大法师了吧．

    「喝！」

    颤抖不已的肱二头肌！曲张极限的背阔肌！好好看着吧！这就是我的生存之道！

    翔摆出了不管是谁看了，都一定会由衷说出「你可以去死了」的究极姿势。

    「一！？」此时少女突然转过身来．

    就在这短暂的空档，翔瞬间将上半身拉回来，并快速遮住自己的男性本色。

    「啊？为、为什么你离我这么近！而且为什么还是裸体的呀！？」

    也没什么啦，我只是想去拿那边柜子里的T恤而已。我习惯先穿T恤，先穿裤子的话会很不习惯的。这种感觉你懂吧？」

    「我不知道啦！总之你赶快穿好衣服！」少女如此大叫后又转了过去。

    翔照着刚刚自己所说的，快速从衣柜中拿出T恤粗鲁地穿上。

    老实说，穿着T恤却光着下半身根本是脱线的笨蛋才会做的。翔往下仔细看看自己的样子，忽然想起呛辣红椒合唱团（RedHotChiliPeppers》的英姿，于是他光着屁股激烈地弹

    着空气吉他，并且用力扭曲自己的表情。

    仔细观察，少女头上的侧边发束有如触角般摇来摇去，应该是对从后方传来异常的气息有所反应吧。如果加以训练，大概就可以像寻龙尺一样发现水源了。

    呼……男人的自尊也已经获得满足，这样应该足够了。

    在结束空气吉他的模仿后，翔才终于心满意足地去拿自己的短裤。

    真是太爽快了。翔此时感到身为男人的自己有了飞跃性的成长，这就是男子汉吧。

    在完成一件困难事情的男人脸上露出开心的表情，当他正要将脚穿过短裤时……

    ……左脚已经穿入裤管，右脚正准备穿的时候，脚指却不小心卡到裤子。

    「喔！？」翔失去了平衡往前方倒去。

    虽然左脚跳来跳去拚命想回复平衡，终究还是徒劳无功。

    他紧张地抬起头。

    少女的美臀就在眼前。

    下一瞬间，鼻子与脸颊撞到了刚刚看到的东西。

    「噫！？」少女的身体瞬间颤抖了一下，并快速转过身来。

    翔被少女弹性极佳的丰臀弹开，一屁股坐在地上，当然他的男性本色也因此摇来晃去。

    「……」少女面无表情地鄙视着翔。

    「谢谢你．多亏了你的柔软屁股保护，我才没有受伤。」翔泰然自若地道谢。

    「……」少女听完后挑高了自己的眉尾。

    「不是的。我刚才的确在你的背后光溜溜地做出健美先生的表演和跨桥运动，而且还扭腰表演空气吉他。」翔开始做出合乎逻辑的说明。

    「……」少女迅速高举自己的手。

    「等等，我刚刚不是故意的，真的，而且我也完全没有想过要品尝你的蜜桃小屁屁。」

    反对暴力……

    「……总之，简单的说，我就是罐子精灵或妖精之类的存在。经过回收工厂多次的破坏与再生，最后变成有灵魂寄宿在罐子里了。」

    「……」

    当你从自动贩卖机买下我，并以要喝下时而触碰到嘴巴为契机，我才变成人类的模样，所以说这也不是我愿意的……你对你成为我的持有者有什么不满吗？」

    「……那个……」原本一直没说话的翔，终于以有些不耐烦的语气开口。

    他们两人现在正隔着餐桌面对面坐着，两人互相存有戒心。

    翔的脸可说是满面疮痍，到处是青一块紫一块的，左眼睑肿起遮住一半眼睛，另外为了止住鼻血，鼻孔还塞着大大的卫生纸，比四谷怪谈中出现的阿岩还要恐怖。

    「老实说啊！你说自己是罐子什么的！我真的很想对你说别开玩笑了．」

    就是竹加本再炒个蛋合起来就是笨蛋，这是我现在的感想。

    「什么嘛，就是说你还不肯相信我罗？」

    少女微微挑起柳眉，并且嘟起嘴作为回应。

    这根本不是相不相信的问题，我们在说罐子精灵耶，听起来就觉得你在开什么玩笑啊。

    「那就让我看看证据啊！既然你说自己是罐子的话，那就回复成罐子的模样啊！反正你一定做不到。」

    虽然翔在心里下了如此定论，但是少女却毫不犹豫地回答：

    「没问题呀，毕竟罐子的模样才是我本来的面貌．」

    「啥……？又来了，你没头没脑地乱撒谎，以后会吃大亏唷。」

    「就跟你说是真的！只要拉这里就可以了！」

    恼羞成怒的少女把身子采到餐桌上，一边对着翔说「就是这个」，一边指着看似柔软的左耳，那里戴着一片薄薄金属制的椭圆形耳环。

    「这是啥？这耳环看起来奸像很便宜。」

    「这不是耳环，是拉环。看好唷，只要这样拉一下…」

    「够了啦，我不会因为你撒这种谎而生气……咦、呜喔！？」

    翔发出了惨叫。因为少女拉了一下那个东西后，身体变得有如幽灵般透明，接着，半空中突然出现一罐哈密瓜汽水落在餐桌上。

    「这、这是啥啊！？」一翔迅速拉着椅子一起后退。

    翔开始检查餐桌底下以及门后死角，都没有看到少女的身影。

    「真、真难以置信，她居然完美地消失在这个空间了……啊！该不会那家伙其实是大卫．考柏菲吧……」

    她这时一定正在某个地方两手张开并大喊：「Now！」

    「怎么可能有那种事嘛。」

    「哇啊！？你、你在哪儿！？大卫你躲在哪里？」

    「我从刚刚就一直在你的眼前啊。」

    「咦……是这个吗？」

    少女的声音似乎是从眼前餐桌上那个罐子传来的。

    翔战战兢兢地拿起罐子，罐口已经被打开，但是里面还剩很多饮料，由于这个罐子看起来很正常，于是翔便开始对整个罐子又摸又舔地展开观察，结果……

    「啊、等一下！不要用那种奇怪的方式碰我啦！」

    「喔！？」一不小心差点把罐子摔到地上。

    「喂！如果我摔到地上就把你宰了！我变成这样，你应该相信了吧？」

    「不……不算完全信啦，有可能是有发声器在上面吧……」

    「才没有，你是从耳朵听到我的声音的吗？我的声音应该只有你听得到才对。」

    「啊……这么说的话……」与其说是从耳朵听到声音，倒不如说是直接在脑中听到会更为恰当。

    「那、那么，你真的是刚刚那个女生吗？你也可以再变成刚刚的模样吗？」

    「可以呀，要变成人类的样子必须……」

    罐子说到这里便难以启齿地停下来，接着悄悄地说：

    「……你用嘴巴接触罐口就可以了，只是这样的话！」

    「真的吗！？」翔慌慌张张地拿起罐子，用喝饮料的姿势以嘴巴碰触。

    「等、等一！」

    在罐口碰到嘴唇的瞬间，罐子一下子透明化，眼前再度出现刚刚的少女。

    原本坚硬的罐口转变成少女柔软的双唇，因此翔再度与少女接吻。

    「……这样就知道了吧！」

    一说完，少女便皱着眉头走到旁边。

    另一方面，翔连对接吻感到困惑的余力也没有，只见他摇摇晃晃地向后退去，并一屁股坐在椅子上。

    过了一小段时间，他的内心开始涌现冰冷的恐惧感。

    这家伙不是人类！是罐子！是罐妖啊！

    「喂、喂！我问你！你到底有什么目的！？」

    翔嘴角抽搐地大叫。

    「我的……目的就是……」

    少女露出欲言又止的表情说道。

    「……希望人类能更珍惜罐子。」

    「更珍惜……罐子？」

    少女说了「没错」之后，打开通往客厅的门走了进去，翔提高警觉跟着走进去后，发现少女正看着一个放在墙边、高度约达胸口的柜子。

    那上面放着翔四处收集来的空罐子，大大小小加起来总共约有二十个左右。

    「……你的兴趣是收集空罐吗？」

    「……是啊，毕竟丢掉那些期间限定的空罐多可惜啊。」

    其实翔是果汁饮料狂热迷，平常会去寻找一些稀有的果汁饮料，或是用各种饮料混合出自制的特调饮料，而收集空罐也是兴趣之一．

    「嗯！这样呀。」少女露出了怜爱的表情。并且轻轻抚摸各个空罐的表面。

    「……嗯，为什么你偏偏挑上我？」

    对面翔的询问，少女盯着眼前的空罐短暂地沉默后回应：

    「……你会成为持有者只不过是单纯的偶然，只是因为你凑巧买下我，而你的嘴唇碰到了饮料的罐口而已……对了，还没有问你叫什么名字？」

    少女忽然停下摸着空罐的手，转头看着翔。

    「……翔，大地翔。」翔讶异地说出自己的名字。

    「大地……翔……」少女有如念诗般覆诵了一次翔的全名后便道：「……还真是个无聊的名字。」

    「……你是在找碴吗？」

    「好啦，虽然你既变态又笨，而且长得也不怎么样，但我完全可以感受到你珍惜罐子的心意，这样我就安心了。只要像你这样的人持续增加，空罐应该就会更加被珍惜吧。」

    丢丢丢。

    「……喂，你给我等一下。」看到少女的行为，翔不由自主地吐槽。「为什么你嘴里这么说，手却拼命丢空罐啊你。」

    少女吃惊地咦了一声后回应。

    「因为这些都是铝罐呀，」

    「不对，这不能算是理由吧。」

    「我是铁罐唷。」

    「这也不能算是理由！难道因为种类不同就可以丢吗！？」

    「因为很火大呀，罐子的种类只要有一种不就够了吗？像这种容易被压扁的软弱空罐是不需要存在的，只要有我们铁罐就足够了，所以我要把这些都丢掉。」

    语毕，少女便开始把铝罐都丢了出来。

    「另外，从现在开始不允许你喝我以外的饮料，知道吗？」

    「怎、怎么这么任性啊……」只要她自己好就可以了吗！？

    翔在吃惊与愤怒的同时，S然发现了某件事。

    「喂……你说从现在开始难道你……打算住在这里！？」

    「什么嘛，这是当然的呀，因为你是我的持有者，没有你的话我就没办法变成人的状态，而且没有根据地也没办法达成目的呀。」

    「…….不会……吧。」

    看来她是认真的。

    与美少女同居并来个干柴烈火是男人无止尽的欲望之一．

    翔当然也不例外。他想交女朋友想得要死，就像是跟父母吵着要玩具，但是家里却很贫穷的小孩子那样一直反覆吵着。他渴望青春，渴望有天堂般的干柴烈火。

    此时，终于能跟美少女同居了。

    可是那名少女却是个罐子，虽然脸超可爱，本尊可是道道地地的无机物。

    这感觉极为微妙。虽然翔一方面很想大叫：「太爽啦，候补女朋友到手！」并且摆出胜利姿势，但是另一方面也萎靡地想着：「对方是罐子耶，你想要怎样啊蠢蛋。」

    而这比例是三比七，后者胜于前者：其中最大的理由就是这名少女的个性。

    不但任性到让人拿她没有办法，还不知道为什么总是在生气。对于喜欢姿态娇艳动人、成熟稳重女性的翔而言，这名少女的出现根本不算好球，而是投手犯规，对打击者来说一点好处也没有。

    跟这类型少女的共同生活令翔感到不知所措。

    例如罐子少女明明总是在生气，却希望翔可以去喝她。

    「因为我是罐子．」少女的主张让人似懂非懂．

    然而这里就已经出现一个问题。

    那就是只要嘴巴碰到罐口，不用再多加说明，罐子绝对会变成少女．

    「喂，那我要怎么喝啊？」翔询问罐子。

    「这种事我怎么知道，你自己用脑袋想啦。」

    「话说回来，一定要⒛懵穑克嫡娴模感觉还满可怕的。」

    「你说什么！你知不知道能用我⒁料是一件多么光荣的事啊！？」

    要理解她说的话真的很难，谁会想喝一罐这么罗哩叭嗦的饮料罐啊。

    翔将罐子放到餐桌上开始思考（一直握在手上的话她也会生气），终于想到妙策的翔从餐具柜中取出一个玻璃杯。

    「像这样倒到其他杯子喝就行了，我真是个天才啊！」

    他一边说，一边将罐中的饮料倒入玻璃杯，但是……

    「等、等、等一下！你在做什么啊！笨蛋！快停下来！停下来啦！」

    由于罐子怒气冲冲地破口大骂，翔慌张地停下倒饮料的动作。

    「你的笨蛋等级到底是多少啊！我是罐子耶！？你要是倒到杯子喝，那我的立场算什么啊！就不能再多用点你的脑袋吗！？笨蛋！」

    「知道了知道了啦！别生气嘛！」翔一边安抚罐子，一边想下个方案。

    ……对了，重点在于只要喝的时候不碰到嘴就行了。

    翔开始在放置汤匙等东西的储柜寻找，并且从里面拿出一个东西。

    「只要用吸管⒕托欣玻女生有时也会这样喝饮料。」

    「你、你要把那东西放进来吗……？」

    「已经没有其它方法了，那我放进去罗。」

    翔把吸管插入罐子里。

    「唔……？」

    「喂，不要紧吧？」

    「不要紧……只是，有点恶心……」

    你也稍微体谅一下用这种罐子喝饮料的我好吗？

    将吸管插入罐子的翔，小心翼翼地用喝着里面的饮料。

    「嗯……！」跟刚刚不一样，罐子发出高昂的声音。

    「喂，真的不要紧吗？」

    「没、没什么啦！没事！」不知为何，罐子的回答听起来有些慌张。

    虽然翔感到有些奇怪，仍然持续喝着饮料，而罐子却发出有如耳呜般的声音。她该不会很痛苦吧？

    喝了一阵子后，翔察觉到某件事情，那就是饮料喝掉越多，罐子的声音就越无力，听起来还有越离越远的感觉。

    「喂、喂！你怎么好像怪怪的？」

    「……因为饮料……是生命的泉源……所以饮料越少的话……声音……就……」

    此时罐子的声音已如同小矮人在说话一样小声。

    「喂！全喝完的话你会怎么样？该不会就死了吧！？」

    「不……要紧，到时……只要再补充一样的饮料……就……」

    「是吗？所以全喝完也没关系罗？」

    于是翔一口气把剩下的饮料喝完。

    「……」此时罐子已经完全沉默，虽然叫了她好几次，却没有任何反应。

    翔慌张地拿掉吸管，用嘴巴直接触碰罐口，一样没有反应。

    「……这家伙有说补充一样的饮料就行了。」

    假如就这样放着不管，总觉得她可能会变成鬼来找自己，于是翔无可奈何地拿起钱包跑了出去。

    当新的哈密瓜汽水倒入罐子里后，马上听到罐子的呼吸声。

    「……我问你，在我昏过去的这段时间，你应该没有对我做奇怪的事吧？」

    罐子开口的第一句话就是如此失礼的事情。

    「别开玩笑了，还能做什么怪事啊。如果你是维持女生的模样还可以说，对着罐子我能做出什么」？

    「比如说……那个……用我的嘴巴……碰你那个思心的东西……」伴随着罐内哈密瓜汽水

    的气泡声，罐子如此说明。

    翔听到后差点从椅子上跌下来。

    「混、混帐东西！你你你、你居然看轻我的男性本色！」

    「算了，总之除了喝饮料以外都不准碰我。你不旦有收集罐子的兴趣还很变态，谁晓得你会对我做什么事」

    「……我说你呀，你到底是怎么看我的啊……」

    罐子似乎很喜欢被拿到冰箱冷藏。

    每当翔早上要去学校的时候，罐子一定会叫住他。

    「等一下，在你出门前要喝我一口才可以走。」

    「啊？不用啦，我快迟到了。」

    「叫你⒕！你要是不喝的话，我不就没有存在的价值了吗！」

    果然一下子就生气了，假如不好好跟她应对的话，就会一直在脑里大吵大闹让人头痛，

    因此翔快速地洗手拿起吸管⒁料。

    「掰啦．」

    「等等，难道你要把我丢在常温下吗？」

    「啐，真麻烦。」翔拿起在百圆商店买来的防漏塑胶盖盖在罐子上，接着以有些乱丢的方式将罐子放入冰箱。

    「喂！不准你这么粗鲁！」

    碰！

    把门关上后就听不到罐子的声音了，看来，固体障碍物似乎能阻挡她的声音。

    当他从学校回来后，也会被罐子要求喝饮料。就算是喜欢喝饮料的翔，每天喝相同的饮料还是会腻。

    而且，即使他已经刷过牙了，在睡觉前也同样会被如此要求。

    「我已经刷牙了耶。」

    「这样也不错呀，喝我的饮料蛀牙可是一件光荣的事呦！」

    「别开玩笑了，我活到现在可是没有蛀牙过喔。因为我每天都有好好刷牙，保护牙齿的贞操，要是蛀牙了，你要怎么负责？」

    「真是的，明明只是个笨蛋加变态，房间却整理得很干净，没想到你这个人还真是一丝不苟呀。总之你赶快喝啦，不喝的话我就一直叫到天亮哦」

    「真是的……我知道了啦。」最后总是屈服在罐子的权威下。吸~~~

    「嗯……呼……」

    「……随便你啦，不过……」

    喝了几口之后，当翔帮罐子盖好盖子准备放入冰箱时，忽然随口说道：

    「早上出门前喝，晚上睡前也喝，总觉得有点像是夫妻之间的「路上小心」之吻跟「晚安」之吻耶。」

    「啥？你在说什么傻话啊，白痴。」

    「也是啦，跟白痴一样。拜啦，你就好好凉到早上吧。」

    碰！

    罐子有时候也会要求想变成人类的模样。

    大部分是因为在冰箱冷藏太无聊了，当吻完变成人类的模样后，她就会马上把翔推开，走到客厅坐在沙发上看电视。

    少女将有如巨大鱼板的抱枕抱在胸前，并把下巴靠在抱枕上，用嘴巴有些半开的恍神表情专注看着夜间球赛转播。

    「你懂棒球的规则吗？」翔从沙发后方询问．

    「不懂，只是看起来很有趣而已。翔Se联盟（注4）跟Pa联盟（注5）是什么？」

    「就是Senzuri（注6）联盟跟Paipan(注7）联盟的缩写。」

    「哦！那Senzuri跟Paipan又是什么意思呢？L

    「要试试看吗？」

    「咦？在这里就可以吗？马上就能开始吗？」

    「是啊，我已经很习惯Senzuri了：至于Paipan……恩，就要看你了。」

    「这样呀！可是还是算了。一直动的话，饮料也会消耗得比较凶。」

    少女似乎必须透过饮料才能维持人的模样，假设饮料全满的话，平常可维持二小时的少女状态：如果运动的话就会加速消耗，维持的时间也会相对缩短。

    假如饮料用完会强制变回罐子，也无法与翔交谈对话，所以少女在饮料用完前，都会拉

    耳朵上的拉环回复成罐子的状态．

    「呃……你说希望人类能更珍惜罐子这件事弄得怎样啦？」

    「啊，球飞到观众席去了，这就是「全垒打」吗？」

    「不是啦，刚刚那是界外球。到底弄得怎样了？看你好像也没在做什么。」

    「那个……」少女吞吞吐吐地说。「……有慢慢在思考啦，慢慢的……」

    翔不由自主地大叹了一口气，这家伙到底想做什么啊？

    「唉唷，反正我有清凉饮料魔法，只要善加利用的话……」

    「清凉饮料魔法……？你是指从手中放出碳酸气体那招吗？」

    「不一样，那招只是将体内的碳酸集中在掌心而已：至于清凉饮料魔法是将饮料当成能源、像魔法之类的东西，能用来攻击或防御。」

    少女一派轻松地说出这些令人害怕的话，翔为此感到有些恐惧。

    「什、什么意思？」

    这很难用言语来解释，因为我也只是理解知识，并未实际使用过。啊，球又飞到观众席去了，这次是飞到打者的正前方，所以算全垒打了吧？」

    「……」翔全身僵硬地盯着少女的背影。

    他完全不懂这名少女的来历，此时有股奇妙、不安的情绪涌上心头。

    该不会这家伙……是个麻烦制造者吧？

    「啊！对了，翔！你到底是什么意思呀！？」

    「怎、怎么了！？」他吓到心脏差点跳出来。

    「我之前不是说过要你把全部的铝罐都丢掉，为什么还留在柜子上？」

    少女以不满的表情指着在柜上展示的罐子。

    「这、这是因为那些都有许多回忆，怎么可能随随便便就丢掉。」

    「什么嘛，叫你丢个东西就跟娘娘腔一样有一堆藉口。记得赶快处理掉，看到就令人生气。」

    少女趾高气昂地说完这些后，继续盯着电视看。真是个令人火大的家伙，为什么我非得受这家伙的气啊。明明只是个罐子，看什么夜间转播啊，完全搞不懂。

    接着，翔忽然想到一个非常重要的疑问。

    「喂，我问你，你能活到什么时候？我是指说精灵的寿命有多长啊？」

    「我的寿命？嗯……」少女将视线移向空中，接着说：「可以一直活下去，直到罐子坏掉为止．」

    挫赛！

    难道我得一辈子跟这个嚣张而且来历不明的人型妖怪在一起吗！？……

    「唉……真是的……到底要怎么办才好啊！」

    在午休时间的教室里，翔正趴倒在桌上怨叹自己的人生。

    此时有人用手戳了戳翔的发旋。

    「小翔你怎么了？最近怎么一直无精打采的？」

    翔拾起头，发现是同班同学天空寺奈染弥。她留有一头鲍伯头，上面还加了一个白色发圈，而且总是露出天真无邪的水汪汪大眼睛，个性成熟却又令人喜爱，可爱比美人更适合用来形容她的容貌。她和翔从小学三年级开始就是青梅竹马，后来翔考上了东京的高中，她还是一样忠心地和翔考上同所学校，可能是天生就有切不断的孽缘吧．

    「我说奈染弥呀，如果某天有一个活的……假设草人来找你。」

    「草人？是指跟五寸钉一起用的那个草人吗？」

    「怎么感觉好像你对草人的印象有很大的偏差，算了．总之，那个草人的脸蛋长得还不错，却非常任性又以自我为中心，是个很机车的家伙。」

    「嗯嗯，很机车的家伙。」

    「但是你却一直被那家伙纠缠，而且是一辈子喔，一辈子都得跟那家伙住在一起哦。如果是这种情况，你会怎么做？会狠下心丢掉它吗？」

    「为什么要丢？我不会丢呀。」奈染弥用食指戳着脸颊说道。

    「这样很浪费吧，浪费东西的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

    「……抱歉，是我太笨了，我不应该问你这个超节省大王。」翔说完又趴倒在桌上。

    浪费妖怪。喂，那家伙的真实身分该不会就是这个吧……

    回到家的翔吃惊到说不出话来。

    不见了……那些努力收集的东西都不见了！

    在气头上的翔激动地到处寻找少女的身影，接着，他在餐桌上发现该罐子正立在那里。

    翔用力抓起罐子，二话不说就将嘴触碰罐口强制让她变成人类的模样。

    「等一下等一下！不是说要经过我的同意才可以让我变成人类！」

    「你把我收集的铝罐丢到哪儿了！？」

    那些收集来的各式铝罐已经从柜子上消失了。

    面对生气的翔，少女的态度有些动摇，但是紧接着马上将两手交叉于胸前生气回道。

    「我丢掉了，因为不管我怎么说你都不丢啊。」

    「……」

    「怎样？你有意见吗？」

    翔用力踩着地板靠近少女，接着什么也没说就拉少女耳朵上的拉环。

    「你、你……」由于少女瞬间变成罐子，声音也跟着切换了。「你在做什么啊！！」

    「我绝对不会再喝你了．」

    翔说出重话后，一把抓起罐子走到平时习惯放置罐子的冰箱前，不过他忽然想到对这家伙而言，放冰箱跟泡澡一样舒服，所以他又走回了客厅。

    然后打开柜子最底层的抽屉，将T恤拿出来空出一个空间后，把罐子丢到里面。

    「等、等一下！你想做什―」

    碰！翔将抽屉关上，并且开始准备晚餐。

    不用多加说明，接下来便是一直从柜子里传出细微的叫唤声。

    由于有厚重的柜子阻挡，所以声音不是很大，但是睡觉时还是稍嫌吵杂，所以翔用音响听CD来转移注意力．

    到了早上，罐子还是持续发飙。

    「等等！赶快让我出去！我全身已经变温了啦！」

    翔无视这些怒骂声，若无其事地前往学校。

    到了傍晚，翔在自动贩卖机买了一瓶橘子汁，边⒈咦呋丶摇＜词够氐郊倚菹⒌氖焙颍他还是光明正大地喝着哈密瓜汽水以外的饮料，翔也为此感到痛快。

    「翔，现在我还可以原谅你，所以赶快让我离开这里好吗？」

    罐子依旧用这种威胁的方式询问，想当然尔，翔继续装作没听到，并且一样利用听音乐来睡觉。

    到了隔天早上，罐子的语气软化许多。

    「翔……假如你还在生气的话，我愿意道歉。毕竟我没经过你的允许就乱丢东西是做得太过分了，我已经反省了．拜托你，让我出去好吗？」

    虽然翔的内心有些动摇，最后还是决定采取无视的态度前往学校。

    当翔从学校回来时，罐子的声音已经足以让人感到惊恐。

    「拜托你……让我从这里出去……再这样下去我……我……」

    翔用棉被盖住头，并且将音乐调得更大声来睡觉。

    隔天早上，罐子说话的次数锐减，而且声音听起来就像快进棺材的老人。

    「……翔……翔……拜托……你……喝……我……」

    翔再度置若罔闻就跑去上学。

    「啊，早安；小翔。」

    刚进教室，便看到奈染弥满脸笑容地走了过来。

    「早，奈染弥，还记得我之前说的草人吗？」

    「咦？嗯。」

    「那个啊，果然还是要选择丢掉才对，应该说我已经丢了。」

    「咦？这样浪费妖怪会来找你喔！」

    「没差啦，与其一生被那种东西缠上，倒不如被妖怪找还比较好。」

    接着翔趴在桌子上想着：：

    结束了，只要再一下子，一切都结束了。这样就好，绝对是最好的。

    但是，相处在一起好几年的奈染弥看着这样的翔说道：

    「果然……还是不可以随便丢掉，因为小翔你看起来很痛苦喔。」

    翔回到公寓时，已经听不到罐子的声音。

    但是只要静下心专心聆听，就能听到细微的痛苦喘息声。

    翔打开柜子看看里面，罐子还是一语不发。

    他小心翼翼地拿起罐子，稍稍摇晃了一下并喊着：「喂，罐子」，终于才有些微反应。

    『唔……翔……？现在……正要去……学校吗？」

    「不是啦，刚刚才回到家而已。怎样？感觉如何？」

    「呼……呼、呼……」

    「说话啊，反正你一定是装的。」

    「……呼、唔…………呼……」

    「喂。」

    「……啊……唔……呼、啊……」

    「喂！难道你真的……」翔的胸口S然感到一阵刺痛。「不会吧，情况有这么糟吗？」

    等到翔回复理智时，发现自己正抓起罐子并用嘴巴贴着罐口．

    糟、糟了！我在做什么啊！

    虽然一瞬间诅咒自己为何要这么做，但是已经太迟了，翔在下一瞬间退到旁边并用手抱着头。

    「唔……？」

    原本以为少女会攻击自己，却完全没有这些迹象。

    翔害怕地抬起头来，发觉少女躺在地板上毫无反应。

    「喂：……喂！你到底是怎么了！？不是还有饮料吗！？」

    翔冲到少女身边并用力摇晃她的肩膀，但是少女除了虚弱的喘息声之外没有其它回应。

    非常焦急的翔握住少女的手腕测量脉搏，由于长时间处于常温下，少女身体的温度比平时高，至于脉搏则是测不太出来。

    「啐！喂！我先说这不是要对你乱来才做的喔……」

    翔先预告后，便将耳朵靠在少女那微微隆起的胸部上听心跳。

    ……他听到了扑通、扑通的微弱心跳声，看来她的身体构造跟人类差不多。

    只是心跳很微弱，代表状况真的很糟！假如是平时的她，我一做这种事，她绝对是二话不说，用手发出碳酸气体把我吹飞！

    「……等等，碳酸？」翔察觉到某件事。

    「难道说，这家伙是因为身上的饮料没有了碳酸才会变这样？」

    一般来说，要是没盖盖子就把碳酸饮料放在常温下的话，没几天里面的碳酸就会跑掉。

    仔细看看少女的圆型发饰，平时里面会充满哈密瓜汽水的气泡，然而现在已经没有了。

    果然没错！可是要怎么做……才能补充碳酸呢？碳酸是二氧化碳融入水中的东西，也就是说只要加入二氧化碳就好了？说到二氧化碳……

    「吐气，人吐出来的空气就是二氧化碳，只要把它吹进去就好了！」

    翔盯着少女的嘴唇看，因为假如要像人工呼吸那样吹入空气的话，不就代表……！

    ―看着看着，翔冒出一个念头。我到底希望怎么对待这家伙啊？

    是想把她赶走？还是帮助她？想跟她在一起？或是不想跟她在一起？

    翔认真地思考了一下子后……

    「……我不知道啦，反正我是笨蛋。」

    总之现在必须先救这家伙，其它问题等以后再思考就行了。无论对方是谁，只要眼前有人陷入困难，翔的脑中打从一开始就没有舍弃不救的选项。

    他大大地吸了一口气并做好觉悟，接着与少女的双唇重叠。

    呼~~~翔慢慢地将空气吐进少女的身体里，而少女的胸口也慢慢地膨胀。

    「恩~~」少女发出细细的呻吟声。

    由于翔相信自己这么做一定有效果，便努力将气吐入少女的口中，而少女的脸色也慢慢转为红润，圆型发饰里的哈密瓜汽水也开始有些许气泡出现。

    看到少女的情况好转，翔开心地继续做口对口人工呼吸，接着，少女终于张开双眼。

    「……呼呼，喔？你醒啦！感觉怎样？嗯？呼呼……」

    「……你。」

    「你什么你？」翔还是在装傻。

    「你在做什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    翔被碳酸气体吹飞并撞到墙壁．

    「你是笨蛋啊……饮料里的碳酸没了，只要把旧的饮料倒掉，再加入新的饮料不就行了！」

    「啊！？对喔。」仔细想想确实如此。

    「什么「啊、对喔」！笨蛋！笨蛋！去死啦！」

    少女毫不留情地拳打脚踢，而翔一边被打得遍体鳞伤，一边想起以前的2D格斗游戏。

    禁止使用墙角攻击啊，被逼到墙角就完全无法躲过攻击了。

    翔已经做好会被少女夺走性命的觉悟，但是此时少女S然停下攻击并转身背对着他，然后举起手打算拉耳朵上的拉环回复成罐子的状态。

    「等等！为什么要变回去啊！」

    翔捶了捶被打到软掉的双腿后迅速跳向少女，并且阻止少女的行动。

    转过身来的少女眼中……闪烁着些许泪光，令翔不禁深深吸了一口气。

    「你在哭什么啊……」

    「什么嘛……什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛什么嘛！笨蛋！」

    少女开始边哭边捶翔的胸口，由于少女的态度遽变，翔完全无法反应，只能呆立在原地，最后少女似乎手酸了便停下动作，并将自己的头靠在翔的胸口上，双手紧抓着翔的衬衫开始小声哭泣。

    「……为什么？」少女夹杂着哭声如此询问。「为什么要救我？」

    「什么为什么……」翔努力挤出声音回答。「因为只要有女孩子正在承受痛苦，我就没办法丢下不管啊．」

    「我……明明老是对你说些任性的话：……为什么……」

    「那种事已经没关系了啦。而且你会一直叫喝我喝我之类的，不也是因为如果碳酸耗完就糟了不是吗？」

    「……不是那样的。」少女摇了摇头，接着抬起头看着翔。

    「……因为我很害怕，很害怕再也没有人要⑽伊恕…」

    少女那楚楚可怜的双眸令翔不禁心跳加速。

    「我一直……一直很害怕，如果自己成了空罐被丢弃，并且被拿到回收场再生……我非常害怕……被当成垃圾处理……」

    啊！这女孩……

    翔终于明白了。

    其实她一直很寂寞……并且感到不安而颤抖着……因为她总是担心若是饮料喝完的话，

    自己会不会被丢弃？会不会又被回收场拿去处理掉？

    「……别害怕，我不会丢掉你的。」

    翔温柔地抱住少女。

    「……」少女听完后倒吸了一口气。

    「我怎么可能会丢掉像你这样可爱的小家伙呢？你可以一直待在这里喔。」

    翔伸手轻轻地抬起少女的下巴，并且将那樱桃色的双唇移向自己。

    「我会一直疼你的，小猫咪。」

    「翔……」少女开心地眯上双眼。

    ―接着再大大地张开。

    「喂！你有没有搞错啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    咻咻咻！碰！

    「奈~A~安~捏~！」

    「难道你就只会想这些色色的事情吗！？听好！！刚刚是人工呼吸！其它则都是为了要变成人类的模样才会那么做，所以都不能算是接吻！别在那里自作多情！」

    「……我收回前面说的……这个罐子……果然一点也不可爱……」

    「因为你说你想跟我在一起，所以我才留下来的，但要是你对我做了什么怪事，我就宰了你！真是的，都是你害我变成温温的！赶快把我放进冰箱啦！」

    少女气呼呼地走向冰箱，接着转过身说：

    「……谢谢。」轻轻说完后，少女拉了一下拉环回复成罐子的模样。

    「……真是的。」翔搔了搔头。「真是个任性的罐子。」

    由于一不小心就会笑出来，因此翔拼命忍住并站了起来。

    隔天早上，翔一边吃早餐一边对少女说道：

    「话说回来，没有名字也挺麻烦的，你自己取个名字吧．」

    「名宇？……我不要自己取名字啦，你帮我想一个。」

    「啥？我来取？虽然你这么说，可是突然要我取一个，我也想不出来啦。」

    「因为不管怎么说，真的是不管怎么说喔，你好歹是我的持有者。」

    「思~……啊！」

    「什么？你想到什么了吗？」

    「痔助怎样？我以前养的狗叫这个名字。」

    「你在说啥鬼话啊！话说回来，你是想到什么才帮狗取这个名字的啊！」

    「那要怎么办，其它名字……啊。」

    「你再说怪名字就打你哦。」

    「既然你是哈密瓜汽水的罐子，那就叫哈密瓜如何？还挺可爱的喔。」

    「哈密瓜……」少女再次将名字轻轻念了一遍。

    「……这名字根本没什么变化嘛，比你的名字还糟……不过比痔助好多了。」

    少女说完这些后，便开朗地笑了起来．

第一罐 第二口 少女、制服与巨大冰箱

    大地翔喜欢处女。

    其实应该说他非常讨厌处女以外的女性。

    那些非处女的生物算什么啊，居然跟我以外的男人扭腰摆臀，真是太肮脏了。别跑来跟

    我说话，我一点都不想看到！哼！

    「对初次见面的女性，你会先看哪里？」这类常见的问题对翔而言，他不是看眼睛或胸

    部，而是先看对方是否为处女。你问怎么看？很简单，看对方整体的感觉就知道了，因为那

    些非处女的家伙只要知道我还是处男，一定会嘲弄我或在心里骂我是小笨蛋。

    我也完全不想跟那些非处女的女人有肌肤之亲，即使对方诱惑我，一定会吃闭门羹。说

    什么「不是处女也没关系」的混帐到底在想什么啊？他们根本就是变态吧。我呸！

    所以要选女朋友的话，对方一定得是处女，而且有一天绝对要带还是处女的女朋友到家

    里，不过如果那时候哈密瓜以人类姿态出现在家中的话，绝对会引起不必要的误会。

    假如跟女朋友间的浪漫气氛正好时，也许会进入到「翔，这样我会很害羞……把灯关掉好吗……」的状态，在如此关键的时刻，罐子状态的哈密瓜在那里碎碎念一样会减少兴致，

    男性本色也会一口气软掉吧。

    因此，绝对要特别叮咛这件事情。

    ―于是，翔正手舞足蹈地努力对哈密瓜洗脑。

    「……」

    哈密瓜则露出有如哆啦A梦无奈地听着大雄哭诉抱怨的表情。

    「―我认为应该要给予处女更高的评价才对。因为世界上所有的处女们不都是为了和我

    有肌肤之亲而守住贞操的吗？她们的行为真令人感动啊。你说对不对？」

    「你很恶心耶。」

    「啊呜~」

    当机立断，哈密瓜果然毫不留情。

    「说这么多，你到底想表达什么？」

    「真是个脑袋不好的小罐罐耶。也就是说，当我带女朋友回家时，你就乖乖变成罐子状态待在冰箱里。懂了吗？小呆罐。」

    「谁是小呆罐啊！而且你说小呆罐是什么意思呀你！」

    现在是早上，两人正面对面坐在餐桌的两边。翔将果酱涂在吐司上，而只喝饮料的哈密瓜则是将手肘靠在桌上，双手有如捧花般撑着头坐着。这样的情况已经维持了两个星期，几乎已经成了固定模式。

    「算了，总之女朋友的问题就当我在开玩笑，可是这情况被学校同学看到也是个大问题，

    因为我是一个人住，所以同学有时也会自己跑来。」

    「学校同学？其实我从以前就很好奇，学校里到底有多少人呀？」

    「多到爆，多到想把那坨人扫一扫清掉。」

    「人数会多到把甲子园球场挤爆吗？」

    「是没这么夸张啦。」

    「那横滨球场呢？」

    「拜托你脱离一下棒球好呗。」

    翔看了一下壁钟，惊讶地叫出声来。

    「糟糕！再不出门就迟到了。拜啦，哈密瓜，要乖乖看家喔。」

    翔将吐司一口气塞进嘴里，顿时脸变得有如天竺鼠似的，他拿起书包跑向大门。

    「……那个……翔……」

    当翔快穿好鞋的时候，哈密瓜也来到了大门边。

    「怎么了吗？我现在没时间⒛恪」

    「不是啦，那个，你今天会几点到家呢？」

    哈密瓜的两手于背后交叉，一脸不好意思地询问。虽然翔没有参加任何社团，不过常常会被运动类社团抓去当枪手，所以回家时间非常不固定。

    「怎么，我不在家你很寂寞啊？」看来这家伙也有她可爱的一面。

    「才、才不是！怎么可能会因为你不在就觉得寂莫！别太嚣张喔！」

    哈密瓜的脸红得像苹果般大叫。

    「才不是这样……只是……很闲而已。一个人在家根本没事做。」

    「这种情况一般而言就是寂寞喔。」

    「不是！绝对不是喔！即使你不在家，我只要有棒球转播可以看就行了！可是早上几乎都没有棒球比赛不是吗！？所以―」

    「知道啦知道啦，为了不甘寂寞的你，今天我就早点回家吧。」

    「就说不是这样！！」

    「嘿嘿，拜罗。要当乖宝宝等我回家喔，怕寂寞的小宝贝女」

    翔一脸贼笑地跑出门，背后还传来阵阵哈密瓜的臭骂声。

    他嗒嗒嗒地跑下公寓楼梯并穿过空地后，开始步向狭窄的住宅区马路。

    「……」

    在走了几十公尺后，他不经意地向后望去。

    老旧的公寓似乎也往这里看了过来。

    在那当中，哈密瓜在……二楼角落的房间里。

    独自一人的哈密瓜在那里。

    忽然间……

    「！」

    头一阵刺痛，翔反射性地往疼痛的地方摸去。

    这是两年前受的旧伤，虽然隔着头发摸不太出来，但是假如剃光头的话，一定可以看到那里有个缝了数针的伤痕。

    ―独自一人，即使在家里或学校也没有容身之处。当时只有令他人产生恐惧，以及伤人的事实．

    是我做错了吗？明明就是那群家伙不对！我只是……

    老实说自己也不知道，而且也没有人愿意理解。得到的只有虚幻的英雄、大家对他的提心吊瞻……以及孤独。

    有如电影的倒叙手法，一个个过往的记忆接连涌上心头。

    这些令人厌恶的回忆都是不愿回想起的过去。

    「容身之处……是自己非在不可、可以一直待在那里的地方……」

    翔有如发烧时无意识般喃喃自语着。

    没错，翔两年前失去了自己的容身之处。明明自己完全没有做错、明明击倒了坏人，却仍然遭到同学与家人的排斥，变得到处都没有他可以容身的地方。

    「哈密瓜……」翔眯起眼睛，紧盯着根本看不到的少女身影。

    那家伙刚刚一定很不安吧……她一定在想自己真的能待在这里吗……

    而且说不定现在也一样，一个人在翔看不到的地方，有如迷路的孩子般害怕发抖，说不定在烦恼并且寻找自己的容身之处。

    「……假如是这样的话，我就为她做一个可以容身的地方。」

    如同当时拯救自己的那位女孩一样，自己也要为哈密瓜创造出一个容身之处……

    在某间办公室的房间内。

    一名男子悠闲地坐在真皮制的董事长椅上，微笑地看着放在黑檀木制的办公桌上那几张照片。

    墙壁上挂着一个与坐垫同样大小的壁钟，数字盘上有许多行书字体的「男」字，时间指向八点，以房间的昏暗程度来看，现在应该是晚上。

    这位男子还很年轻，正确来说应该是看起来还很年轻，完全看不出来他今年已经三十五岁了。长长的浏海用梳子梳齐，并且戴着一副四角细框眼镜，与他本身的细长脸庞及高挺鼻梁非常相配：西装外套挂在身后的衣架上，因此可以看到他身上的打扮是白领条纹衬衫搭配一条酒红色的领带．

    此时忽然传来两道敲门声。

    「失礼了，男屋先生。前几天侦测到的新「空罐」已经大致能确定发信地点了。」

    「这样啊。做得很好，爱铃小姐。」

    「称我木崎即可，请不要直呼我的名。」走进办公室的短发女子冷淡地回应．

    这位女子也很年轻，感觉上像是位刚踏入社会的新鲜人，她身穿正式的灰色长裤套装，身上唯一的饰品只有一条珍珠项链挂在有些敞开的领口：脸上的淡妆不知道是生性认真？还是对自己原本的容貌非常有自信？

    木畸玷在天花阪中央的吊扇下继续对男屋报告。

    「之前已经向您报告过，市内的抛物线状圆碟式天线在一星期前侦测到可被视为新「空罐」的「铁波」，当时只能确定是多摩地区附近而已，于是我们派调查员前往，利用雷达搜寻！」

    「爱钤小姐，开头说明太长罗，麻烦你直接说结论。」男屋稍微不耐烦地哼了一声。

    「请称我木崎。直接说结论的话，地点是―的公寓。」接着木崎说出了地址．

    男屋双手交叉于胸前，用沉默来催促木崎说明下去，木崎见状便低下头看着手上的调查资料说道：

    「该公寓由六个房间构成，现在只有两户有住人。分别是一对老夫妇以及一人外宿的男高中生。由于老人应该不太喝饮料，所以恐怕是……」

    「是男高中生吧……啊~真是令人期待啊！是怎样的少年呢~？」

    男屋陶醉地眯上双眼，并且伸手拿起桌上的几张照片。

    「那是……？空罐持有者们的照片吗？」

    木崎宛如此时才发现似地稍微探头看着那些照片。

    「看起来像吗？」男屋摊开照片，所有的照片都是年轻的男性。

    「……不像，因为持有者大部分是女性。」

    「那你觉得是什么呢？把你心中的想法老实说出来。」

    「……男偶像的写真照，而且每张都照得非常好。」

    「没错，爱铃小姐！你真了解啊！」

    男屋像魔术师般将手中的照片一字摊开，并且将自己的脸贴在上面。

    一！啊~宝贝！怎么会这么美呢~！像这样光用脸摩擦，就好像可以达到高潮！你不想随心所欲蹂躏他们的身体，并且诱导他们前往快乐的尽头吗！？……啊，你是女性，所以只能当「受」而已，失礼失礼．」

    「受……？」冷静沉稳的木崎在听完后稍稍皱眉了一下．

    「你想被哪个帅哥拥抱呢？快回答我！总觉得我和你喜欢的男性类型很像！

    「我要下班了！」

    木崎将报告丢在桌上后，便有如想快点让满脸通红的自己冷静下来似地走出办公室。

    男屋无奈地垂下肩膀后，拿起丢在桌上的报告来看。

    「真是的，虽然优秀是好事，但是太过稚嫩也是个瑕疵，她该不会还保有处女这种无聊的东西吧。」

    男屋仔细看着报告中登载的男高中生资料。

    「……大地翔同学，十六岁……呵！居然露出如此诱人的嚣张表情。嗯！出生地在崎玉、双亲健在，有一位还是国中生的妹妹，目前就读于弓月学园……木崎小姐这家伙，与其当秘书，倒不如去做侦探还比较合适，这下子别说私人资料―？」

    男屋发现了有趣的部分，那部分是关于大地翔过去的资料．

    「……喔！这少年是这样的人啊。原来如此原来如此，真是让人越来越兴奋了。」

    眼镜下的细长双眼闪耀着混浊的光芒。

    男屋他用那修长如贵妇的手指抚摸着翔的照片，并且淡淡地笑道：

    「呵呵……真希望能跟你一起erect，翔同学。」

    「哈密瓜，你去学校。」

    「咦？怎么忽然这么说。」

    晚餐后，因为天气越来越冷而先去洗澡的翔身上穿着T恤及短裤，他用毛巾一边擦头发一边向哈密瓜如此说道。

    哈密瓜一如往常坐在电视机前的沙发上，把抱枕抱在胸前并将头靠在上面，嘴巴半开地认真看着夜间球赛转播，哈密瓜喜欢的阪神队正在跟巨人队比赛。顺带一提，哈密瓜最近已经将棒球规则全部记清楚，而且还能说出棒球选手的名字。

    「都已经晚上了还叫我去学校，是忘了带什么东西吗？」

    「你在装什么傻啊，小呆罐。我的意思是叫你去上学。」

    「谁是小呆罐啊！而且怎么突然说这个！」

    「这样啊，你已经了解我的用心呀，那我就赶快帮你办理入学手续。」

    「给我等一下！别在那儿擅自乱作决定！」

    翔将毛巾挂在脖子上坐到哈密瓜旁边。

    哈密瓜将原本放在抱枕上的头逼近翔，并发出「唔~」的不满声瞪着他。

    「……听好罗，哈密瓜。」翔看也不看哈密瓜就开始说：「你要好好工作偿还学费喔。」碰！抱枕砸了过来。

    「不是说别擅自乱作决定吗！为什么演变成我要去上学呀！？」

    碰碰碰、咚！碰碰！

    「好痛！你刚刚一定有顺便用拳头打我吧！」

    「快给我说明清楚！你忽然要我去上学，我怎么可能同意！？」

    「真是的，又不是突然得知有未婚夫的公主……总之你听好，哈密瓜。」

    翔转向哈密瓜，露出在开家庭会议时，父亲会有的严肃表情般说道：

    「你以为我会让你整天在家当尼特族（注8）吗？既然没有打算去工作，那就给我去念书。

    一万日圆钞票上的大叔也有念书喔，而这也表示念书就会拥有多到用不完的一万日圆。所以我希望你能像白鹤报恩那样报答我，或者说要你养我的意思。」

    「虽、虽然你这么说，但我是罐子精灵耶……」：

    不知道是否因为听到自己是尼特族而大受打击，哈密瓜用手指玩着抱枕的角角，一副扭扭捏捏的样子，看到这情况的翔深感这是个好机会。

    「喝啊~！！」

    不知道他是学哪个棒球评论家在那边乱吼乱叫。

    「你给我坐好！背挺直、咬紧牙根！」

    「是、是！」

    「你到底是啥东西！？再说一遍！」

    「罐、罐子精灵……还是妖精……之类的……」

    「没错！那你的目的是什么！？」

    「希望诉求……人类能更珍惜罐子……」

    「没错！那你现在又在做什么！？快说！」

    「……在看……夜间球赛转播……」哈密瓜说完便消沉地低下头。

    翔大喊「没错！」并用食指顶着哈密瓜的额头转来转去。

    「你根本都没~~~有去执行这个使命！整天只知道玩不是吗！？哈密瓜！！」

    接着又责备她现在还没有办法使出超能力。

    哈密瓜一边抬起头，一边发出「呜……」的呻吟声。

    「所以！我才会！要你去上学！希望你努力学习！出人头地！付出一切！向我报恩！知道

    了吗！？」

    「我……我知道了……」哈密瓜像被洒了盐的鼻涕虫，小到肉眼快看不见。

    翔停下攻击并吐了一口气。

    「……那个，翔：……这些道理我已经知道了……」

    眉毛呈八字型的哈密瓜仰望着翔，小心翼翼地问道：

    「入学手续要怎么办呢？毕竟不能把我的真实身分曝光。而且我没有双亲也没有户籍，这样根本没办法完成登记吧？」

    「―哼，这根本不需要担心，你以为本大爷是谁啊。」

    翔举起左手摆出佛莱铭定则的手势（注9）轻轻贴着下巴，露出虚无的微笑。

    「本大爷我可是多摩一带鼎鼎大名的「弓月的虱子」……不对，人人为之敬畏q弓月的达米安（注10）」就是指大地翔少爷我！只要我稍微吩咐一下，管他是校长还是总理大臣，都得听我的！啊~哈哈哈！」

    隔天，在班会开始前喧闹的一年C班教室里―

    「拜托！拜托你达成我的愿望吧！奈染弥大人！」

    威风凛凛的翔此时正跪在青梅竹马的少女面前．

    「咦？咦？稍、稍微等一下，小翔，你可以说明得详细点给我听吗？」

    身为今天值日生的奈染弥正拿着板擦准备擦黑板，因为翔突如其来的请求而显得惊慌失措。

    「……喂，大地那家伙为什么要跪下来拜天空寺啊？」、「好像是哭着求她能不能让他上耶……」、「呜哇、好恶心！天空寺同学也真辛苦……」、「真是个把男人面子都丢光的败类」、「去死啦」、「……是呀，为啥这种家伙还活在世上啊」。

    以上是同班同学看到此情况后，偷偷摸摸相互交谈的对话内容。……你们这群家伙给我记住。翔一边在心里碎念着，一边拼命压抑自己承受其他人的轻视、努力忍耐闲杂人等的侮辱，并且如同在听天皇广播声音的民众般持续对着少女低头下跪。

    「小、小翔！快把头抬起来！大家都在看啦！」

    奈染弥满脸通红、不知所措地挥着手，由于她的手里还拿着板擦，因此粉笔灰有如霜雪般落至翔的头顶，看起来就像是会从指尖洒出白粉的阿福罗头预言家。

    「拜托你！原本住在海外的表妹忽然回到日本，可是，现在的我还没有社会人的经济能力，所以没有办法来让她学校念书……！希望能藉由天空寺大人的力量，让那家伙能来学校上课，」

    奈染弥的父亲是一间名为天空集团的航空公司的老板，也就是一位超级有钱人。当然，他支付了非常庞大的赞助金给唯一的女儿就读的弓月学园，因此在学校的影响力非常惊人，所以只要拜托奈染弥的话或许能成功―这就是翔打的如意算盘。

    「拜托！只要是奈染弥大人的命令，小的什么都愿意遵从！让小的成为您的仆人！成为您的忠犬！即使是您的脚指或是擦脚布，小的也会很开心地用舌头舔洗！汪汪！」

    「只、只要是奈染弥的命令都愿意听吗……？小翔愿意为奈染弥做任何事？……呵呵……呵呵呵！」

    不知道奈染弥是在妄想什么，只见她的视线失去焦距，精神还变得非常恍惚，嘴角浮现出诡异的笑容，最后因为妄想过头而造成全身无力，让手中的板擦掉落，直接击中翔的头顶。

    「……喂，天空寺看起来不太妙耶」、「一定是在妄想些奇怪的事」、「看她那样，绝对是

    S（注：11)、「毕竟她家超有钱……」、「女王殿下」、「那女孩长大一定会变成坏女人……」。

    评论纷纷出现。

    由于翔全身沾满了粉笔灰，看起来就像是燃烧殆尽的矢吹丈（注12)。

    「……请问意下如何呢，奈染弥大人？能稍微考虑一下吗……？」

    终于回过神来的奈染弥接着说：「……啊！那、那个……我去拜托爸爸看看，既然是小翔

    的请求，他应该会说oK。」

    「这、这样啊！谢谢你，奈染弥！」

    「呵呵，不会啦，这没什么．那~么~该要什么回礼好呢！」

    「唔……」奈染弥此时微笑的表情好恐怖。

    「思！那么……对了！」奈染弥拍了一下手后开心说道。

    「学校午餐！请我吃一次学校的午餐！」

    「学、学校午餐？只要这个就好了吗？」

    「因为奈染弥从来没有让小翔请过客嘛。」

    「啊……？是这样吗？可是你那么有钱，根本没必要让别人请吧。」

    「才没这回事，我每个月的零用钱都是固定的。那就这样约好罗！等她确定入学再请就好了，可以吗，小翔？」

    「真是的，我知道了啦，到时一定请你吃饭。」

    奈染弥听完后开心地又叫又跳。

    居然只为了请吃一次学校午餐就这么开心，真是个容易打发的家伙．以上是翔此刻的感想，总之，他终于替哈密瓜拓展了上学的可能性，内心也感到非常开心。

    「哈哈~！开心吧，哈密瓜！因为感受到本大爷压倒性的魄力，校长吓到连屁都不敢放！」

    翔一把推开大门就开心地大叫。

    「真想让你也看看那画面！当时我一边甩着蝴蝶刀，一边模仿史蒂芬。席格不削的表情，嘴里说着洛基的剧情，顺手再雕个熊的雕刻，那个死光头居然露出一脸好像被更年期障碍折磨一周的老太婆表情呀！」

    翔一脱掉运动鞋，就快步冲到冰箱前将冰箱门打开。

    「喂，哈密瓜！有没有在听啊！？」翔一把抓起变成罐子状态的哈密瓜。

    「……吵死了，我听到了啦。」

    「怎么样！？再过不久，你就可以成为光鲜亮丽的女高中生耶！呀呼~！」

    翔拿掉盖子，一副开心得快跳舞的模样亲向罐口。

    就在哈密瓜还来不及抗议时，罐身一瞬间消失．

    原本冰冷坚硬的触感化成少女温暖柔嫩的嘴唇，翔与少女正在接吻。

    「……不是说过别乱亲的嘛！」

    哈密瓜慌慌张张地移开，并且一脸羞涩地大声责备，但是翔完全没有在意这些事情继续说着

    「那件事先放旁边！顺利的话，这几天应该就能得到入学许可，在这之前要好好准备喔。对了，你念书的实力大概是怎样啊？」

    「……啊知，我哪知道。」

    「什么我哪知道，这是你自己的事情耶！」

    「因为我是精灵啊，根本就不需要念书。」哈密瓜脸色难看地碎碎念。「更何况要我做这种人类才做的事情……」

    「喂，你在生什么气。该不会是对刚刚的接吻有些微的感觉吧？」

    「怎么可能！」

    哈密瓜怒气冲冲地大骂，并且从身上放出碳酸气体将翔的浏海吹得摇来晃去。

    「什么嘛，该不会是为了要去学校的事在生气吧？你这么不想去学校吗？」

    哈密瓜努力将快爆发的情绪压抑后继续说道：「因为……因为我的使命并不是要做这些事，而且我真的不懂你为什么这么希望我去学校上学？收留什么事都不做的我的确会对你造成困扰，可是……」

    翔对哈密瓜认真地说这些事情感到吃惊。

    拜托，我都已经去跪下来求我的青梅竹马了，这家伙还烦恼那么多……

    「喂，听好罗，小呆罐。」

    咚！哈密瓜无言地揍翔的头．

    「你的确是爱生气又不会做家事、整天只会看球赛转播、而且哈密瓜饮料花费也不可小看，虽然脸长得还可以，但是个飞机场……」

    咚！

    「别打啦。另外、那个，昨天晚上说的有一半是认真的，虽然摇一下你那小小的胸部跟屁股，应该能跟萝莉控老头援交……」

    碰！

    「别踢啦．我完全能了解你想靠援交赚钱来养我的心情，但是你的目的不只是这个不是吗？」

    翔轻揉着被打得微微发麻的头跟屁股，稍微停顿了一下。

    「……哈密瓜，你能了解我要说的吗？」

    「？抱歉，刚刚打得太开心了，所以没在听。」

    昏倒！「……你这家伙，要我来个白色情人节三倍大奉还吗？」

    「重点到底是什么啦，直接说结论，别在那里拐弯抹角。」

    对于哈密瓜的回应，翔口i横飞地激动大叫。

    「用你的脑去了解！用你的心去体会！假如一般的日子出现红饭（注，)，就要知道是妹妹升上了所长！就是这样去体会了解！不要什么都要我说！不要什么都要我说！」

    「为什么那句话要说两次？」

    「没什么，不知为啥就觉得这样说比较有趣……重点不是这个！」

    此时，房间的门铃响了。

    两人面对面看着对方。现在时间是晚上六点过后，外面已经是一片漆黑，有谁会在这时候来呢？

    翔的火气瞬间消失，并把哈密瓜推进客厅后，一脸无奈地往大门走去。

    「来了来了，是谁呀？」

    翔维持门上了铁链的状态打开约十公分。

    「如果是推销报纸就不……」

    一位满脸邪笑的男子站在那里。

    翔的第六感发出警讯。

    「你就是大地翔同学吧，本人比照片可爱多罗。」

    男子由上而下看着翔，并以缠人的口吻说道。

    翔的全身冒起鸡皮疙瘩，连心跳也快到无法言喻。

    翔已经好多年没有感受到被这种犹如要将自己撕裂般的恐惧束缚而动弹不得的感觉。

    男子以发自内心的怜爱目光看着翔。

    「……真可爱的家伙，让我亲一下吧。」

    一说完，那名男子便将嘴唇慢慢靠近。

    翔硬是将恐惧甩开，使自己恢复行动，接着他用力地握住门把关上大门。

    但是门马上又被外面的人打开，幸好铁链仍然有扣上，因此那名男子只好从门缝瞄着室内说道

    「刚刚好危险唷，你差点就夹到我的脸了耶．脸可是男人的生命，下次要小心点哦。好啦，能不能开个门啊？我有话要跟你说。快！快！快~快~！」

    此时的景象有如血腥暴力影片一样，男子目露凶光。

    「咿呀啊啊啊啊！哈密瓜~」

    已经脚软的翔用蟑螂的姿势爬向餐厅。

    听到惨叫声的哈密瓜大喊「怎么了！？」并从客厅冲了过来。

    「快开门，快开门！没什么好怕的，小甜心！我可是出了名的对女人严格，对男人温柔的人喔！啊~哈哈哈！」

    站在门外的男子高声大笑，并且用力拉扯着门．

    冷、冷冷冷静点！快点冷静下来！只要有铁链，他就进不来的……

    「唔，你不帮我开门吗？没办法，上吧，爱钤小―」

    「请称我木崎。」

    锵！叽！……

    「啥！？」翔紧张地回过头看向门口处．

    发现女子拿起像修剪树枝的工具剪断铁链，大门硬生生地打开了。

    「怎么了，翔！那些家伙是谁呀！？」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇！！进来了！他要进来了~~~~~！」

    眼角闪着泪光的翔像小抱抱娃娃（注14)般紧抓住哈密瓜的腿。

    「啊！？你在做什么啊！」叩！

    「笨蛋！现在不是在意这种事情的时候！他要进来了！」

    「呵呵呵，我可是现在才要挺进去唷，小甜心．」

    男子张开两只大手慢慢地走进房间，而女子则尾随在后。

    「你、你们到底是谁！？找我们有什么事！？」

    「嗯，你就是翔同学的「空罐」吧，是什么饮料的罐子呢？」

    男子一派轻松地说出此事，哈密瓜和翔则双双露出吃惊的模样。

    ―这家伙知道哈密瓜的真实身分！？

    「你为什么知道哈密瓜的事！？你到底是谁！？」

    翔虽然如此有气势地大声回问，手还是紧抓着哈密瓜的腿不放．

    「哎呀，还真是失礼，我是……」

    男子慢慢地走向他们两人。

    接着在翔的面前跪下，从衣服内袋拿出了一个东西。

    是一张名片。

    【经济产业省产业技术环境局规格统一课参事官

    男屋秀彦

    TEL(八规格统一课)03―3501―××××

    TEL（手机）080―××××―××××

    Mail：h_otoya@××××go.jp

    「经济……产业省……？所以你是……？」

    翔看完名片后抬起头来，而男子！男屋秀彦露出清爽的微笑说：

    「没错，我只是个到处都有的公务员。」

    总之，先让突如其来的两位访客坐在餐桌旁的椅子上。

    而朗跟哈密瓜则警戒地坐在两人的对面。

    这家伙知道哈密瓜的真实身分……他有什么目的……？

    男屋就像在自己家中一样，悠然自得地倚靠在椅子上。

    「谢谢你如此招待我们，翔同学。另外，在此对把你家大门铁链剪断一事深感抱歉，因为这个社会还是有些人会妨凝公务。」

    「打算强吻我哪算公务啊。」

    「那只是打个招呼而已，没必要这么生气吧？」男屋用从容又傲慢的态度回应．

    「……我说你啊，该不会就是一般所说的同性恋吧？」

    「喔！你还真了解呢，翔同学。该不会你也是吗？」

    「怎么可能啊！够了！快说重点！你到底是来做什么的！？」

    「嗯，我先从我们的工作开始说明。」

    ―经济产业省产业技术环境局规格统一课！―

    规格多样化所导致的经济流失与混乱已经到达不可S视的地步，因此现今开始提倡消除一切浪费、简洁又有效率的经济推动政策。比如说，次世代DVD规格、手机电磁波、交通机关发行的IC卡等等的工业规格，又或者像是同样业务内容的部署―同一份工作让两个人去进行！等软体设备方面的浪费。

    规格统一课与日本工业标准调查会（JISC）以及其它省厅携手合作，将那些不必要且逐渐变多的各种规格，或是过多同属性的公共团体及事业加以整合，使其能更整齐划一为主要目的，是中央省厅于数年前重新规划时所创立的新单位。

    「当然，做得太过火会衍生出职员过多的问题，或是无同业竞争而导致毫无进步等此类危险问题，不过由于日本国正式介入，再加上想彻底进行改革的民间企业数量也比想像中高出许多，总之就像日本战后的金融行政状况下的弊害啦。」

    所以，现在他们的工作是统一饮料罐子的制造材料，也就是只选择铁罐或铝罐其中一方当做政府公认的罐子来制作。

    「统一罐原料……」哈密瓜呆呆的喃喃自语。

    「但这是个非常困难的问题，毕竟两边的罐子已经发行数十年，所以无论是哪方的制造商或回收工厂都拼死角逐。可是，只要统一使用其中一种罐原料的话，在回收与制造方面所需的成本不仅会大大降低，而另一种罐原料则用来制作别种产品，这样不是反而更能提升效率吗？虽然罐子不被大家重视，但其实空罐可说足有如钻石的原石哦，毕竟假如没有罐子，战后的日本根本不可能成功晋升为工业大国。」

    「等一下。」忍不住的哈密瓜忽然插嘴说道：「这些事跟我有什么关系？而且你们是什么时候就知道罐子精灵的存在？」

    「发现空罐的存在是……啊，我们将你们统称命名为「空罐」，唉唷，别生气嘛，我们又没有恶意。我们已经有经验了，只要一提到这个称呼，你们都会生气。至于政府则是在今年一月的时候得知空罐的存在。」

    「等、等等！你刚刚说「你们」，也就是说还有其他跟哈密瓜一样的罐子精灵吗！？」

    「是呀，就我们调查的结果，似乎从去年年末开始，不知为什么空罐就忽然急遽增加，我们将此现象称为「罐子纪大爆发」（注15)本来政府打算将这种超自然现象当成看到UFO般无视，但出现的数量已多到无法忽视，而我们就是负责调查这方面的事．」

    以上是男屋的说明。

    「好像懂，又好像不太懂……不过，你们是怎么发现空罐的？」

    「这个问题要简单地解释有点困难。大致上是当罐子少女化（GirliSh）时，利用特殊装置接收当时的电磁波，就可以发现空罐。」

    「GirliSh？是指从罐子状态变成人类模样的时候吗？」

    「没错，这是我命名的，是「如同少女一样」的时尚用语。我最喜欢吃掉像女孩子一样的男孩子了。」

    翔跟哈密瓜都露出胆怯的表情，而一旁的木崎秘书则红着脸害羞地躲到一边。

    「那我就继续说罗．虽然至今原因不明，不过好像每次空罐少女化时都会产生强力的电磁波，不同的罐子材质会发出不一样的波长，我们分别称它们为「铝波」跟「铁波」．并且在国立天文台设置专门侦测此类电波的抛物线状圆碟式天线。」

    接着男屋从上衣的口袋中取出一样东西，那是个15×10公分、上面有长型液晶萤幕及许多按键，很像携带用电玩主机的机器，而机器旁边浮雕着日本最大的关系企业「森中集团」的商标。

    「抛物线状圆碟式天线虽然侦测范围很广，却只能判定出大概的位置，接下来就必须依懒这个雷达在那个范围地区寻找．这是以民间用雷达改造出来的东西，上面装有可以接收「铝波」或「铁波」任何一方的电磁波的天线．」

    男屋给两人看液晶萤幕上的画面，上面显示着这附近的地图，而这栋公寓的位置有个红色光源正一闪一灭。

    「不过这还只是试作机，只能侦测到半径三公里以内的电磁波，而且只有少女化的瞬间才有反应，如果在少女化之后移动到别的地方就无法追踪了。因此，当抛物线状圆碟式天线侦测到大概位置后，便会派遣持有此雷达的调查员前往当地，并且待在那里一直等到对方再次少女化。呼……好累呀，有什么喝的东西吗？」

    无可奈何的翔从冰箱中拿出哈密瓜汽水放在男屋面前。

    「谢谢你，小甜心。原来如此，旁边的那位空罐就是哈密瓜汽水的罐子呀。」

    「谁是小甜心啊，蠢蛋。够了，快点进入正题吧，我已经知道你们的立场跟空罐的事情了，那你们的目的到底是什么？该不会是来抢哈密瓜的吧？」

    翔毫不隐瞒地说出尖酸刻薄的话，而男屋还是一脸悠哉地一口气喝光哈密瓜汽水，接着回答翔的问题：

    「―我希望你们能参加空罐选拔赛（AkikanElect）。」

    「Akikan……Elect？Elect是什么意思呀？」

    「等、等一下，哈密瓜。如果我的英文能力没有问题的话……」翔一脸紧张地继续说着：「……我记得Erect就是「勃起」……」

    ……………………全场瞬间寂静无声。

    「翔……都这种时候了还在开玩笑……你那么想再尝尝我的铁拳吗？」

    「才不是！我是说真的，Erect真的是勃起的意思啊！（注16)对不对！？」

    「同学，你到底在说些什么呀。这里指的是Elect，也就是「选择」的意思。真是的，居然在妙龄少女面前说这些……你那么欲求不满吗？」

    「你这家伙！这时候应该支持我才对啊！别在关键时刻就假装自己是绅士！喂！那边的秘书！Erect是勃起的意思没错吧！？是勃起对吧！？」

    「……那、那个，我的英文不好，所以不清楚是什么意思……」

    木崎低下头小声地回答。

    「翔同学，请不要增加木崎小姐的困扰，她跟我们可不一样，是位癖好正常普通到不行的一般人。」

    「「我们」是什么意思！？别把我当成你的同类！」

    男屋无视激动愤慨站起身的翔继续说道：

    「那我就继续说明。刚刚有提到统一罐原料是一件很困难的事不是吗？所以……就希望让你们空罐自己来决定。」

    「让我们来……？和其他……的「空罐」讨论是吗？」

    对于「空罐」一词仍感到些许迷惑的哈密瓜如此问道。

    「这是讨论就能够解决的问题吗？铁罐跟铝罐的关系很不好，更何况这问题关系到自己的存在，我不觉得能冷静和平坐下来讨论，所以我们有个提案。」

    男屋推了一下眼镜轻轻笑着说：

    「我们希望你们能用对战的方式来决定，政府会认定得到最后胜利那方的罐子。」

    「！！」哈密瓜听完后倒抽一口气。

    「你……」翔张大双眼并将上半身往前移。「你在开什么玩笑！」

    「我没有在开玩笑，你冷静下来好好想想，现在可是真的有罐子精灵的存在，与其让我们人类决定，还不如让她们自己来决定不是更好，而且她们也有这个权利不是吗？」

    「这种事情……！」翔正想大吼斥骂时，男屋却打断他继续说道：

    「规则很简单，就是分成铁罐阵营跟铝罐阵营，使用清凉饮料魔法来进行对战。看是要像一匹狼般孤军奋战，还是跟同阵营的空罐组队一起战斗都可以。对了，你们知道一种饮料只会出现一个空罐吗？所以空罐全部加起来的数量应该不会太多，而我们会提供雷达给你们侦测敌人！」

    「等一下！我们怎么可能会去做这种事！你是笨蛋啊！」

    「那边的哈密瓜小姐也是持相同意见吗？」

    「咦……？」翔转头看向身旁的哈密瓜。

    哈密瓜露出认真的表情听着男屋解说，那股气势令翔不由得有些退缩。

    「……你叫……男屋是吧。我有一个疑问，若是透过这个选拔赛统一罐原料的话，人类会更珍惜空罐子吗？」

    「那是当然的，政府也是为此才要统一罐原料。因为有两种罐原料，其造成的多余消耗可说是不计其数。完成统一可以节省那些消耗，回收率也会提升很多，再加上没有分类的必要，各机关也会对回收有更积极的态度，国民对罐子所抱持的意识也会有所改变。」

    「那么！」

    「不行！」

    咚！翔一拳打在桌子上。

    「我不会让哈密瓜参加这种奇怪的战斗！你们给我回去！」

    「你说「奇怪」听起来真令人感到遗憾啊，刚刚不是说过了吗？这可是个正正当当的罐原料选拔！！」

    「当然奇怪！明明同样都是空罐，为什么还要彼此战斗？而且为了统一罐原料，国家居然还赞成这样的战斗更让人难以理解！L

    「……你怀疑我们的真实身分吗？我确实是产业技术环境局的参事官！！」

    「这点也很奇怪，在我所看过的电视剧里，参事官是满高阶的职位不是吗？像你这么年轻的人怎么可能会当上。」

    「翔同学，你说我年轻真是令人开心呀。我是课长级分担职的参事官，所以管辖事务并没有明确的定义，嗯~在局里可说是像事务人员那样的感觉吧！」

    翔认为有如背台词般流利说明其身分的男屋不能信任。

    「给我回去！我们根本不想参加空罐选拔赛！」

    「真的说什么都不行吗？」男屋双手交握抵住下巴，水汪汪的眼睛透露出请求之意看着翔。

    「真可惜，我本来想说如果是你的话，一定能驾轻就熟毫无问题的，大地翔同学。」

    「什么？」翔不由自主向后退了一步。「难道……你知道我的事……」

    「不好意思，我通通都查出来了。」

    男屋笑了，那是嘴唇两端高高翘起的邪恶笑容。

    「你明明表现得很好不是吗？我在电视上看过两年前的那件事哦。」

    「――滚出去！快给我滚！！」

    翔双眼充血怒视着男屋。

    这个反应倒是让男屋露出陶醉的眼神并且细细呢喃道：

    「……啊啊……真是双完美的眼神……呵呵，今天就先到此为止吧。」

    说完后，他与木崎站起来悠哉地离去。

    翔狠狠地盯着大门看了一阵子．

    「翔……」

    「……绝对……不行。战斗这种事，这种愚蠢的事……」

    此刻已经是晚上，国道两旁的无数路灯纷纷亮起，看起来就像疏刺安康鱼的发光器般发出妖异的光芒。

    「……这样好吗？男屋先生。」木崎在驾驭座问道。

    「你是指什么呢？」男屋于后座发出充满睡意的语气回应。

    「是关于大地翔以及哈密瓜汽水的空罐，您居然这么简单就退了下来。」

    木崎一边注意驾驶姿势，一边透过后照镜看着后座。

    男屋翘着腿并且将两手枕在头后，满足地闭上眼睛。

    「当然不好，当然不好啦，因为非让他们两人参战不可。」

    「那么为什么……唔。」由于车子晃了一下，安全带顺势滑进木崎那丰满的乳沟问，变成固定在奇怪的地方。「那么为什么您露出这么开心的表情？」

    「能让我开心的理由只有一个不是吗？因为翔同学比我想像的还要棒。呵呵……真希望能跟你一起erect。」男屋大声痛快地笑了起来。「不要紧，我已经有其它方法了。翔同学跟哈密瓜小姐是不可或缺的，没错！！」

    男屋摘下了眼镜，边咬着镜架边陶醉地说：

    「―为了达成我们真正的目的【万知港(intelligenceport)计划），简称叫impo（注17)计划。」

    木崎正努力调整固定在奇怪部位的安全带，听到男屋的话后忽然停下动作，并以认真的语气说道：

    「……男屋先生。」

    「什么事？爱铃小姐．」

    「请称我木崎。另外……拜托您不要再说这计划的简称好吗？」

    五天后！！

    「那、那个……」

    在一年C班的讲台上！！

    「……我是从丹麦来到日本的转学生，名字是大地哈密瓜。」

    一名穿着学校制服却显得很不自在的少女，正吞吞吐吐地自我介绍。

    她背后的黑板上上写着「大地哈密瓜」五个字，笔划却像耳机打结的线那样潦草，而哈密瓜正一个人站在前方承受四十人的热情视线。

    翔此时在最俊一排靠窗的座位上两手交叉于胸前，并对此景象感慨万千。

    这里就是你的容身之处，你再也不是一个人了。

    翔开心地点着头，并对坐在旁边的奈染弥说：

    「都是因为有你的帮忙，奈染弥，3Q……怎么了吗？奈染弥。」

    「咦？没有，没什么……」奈染弥露出复杂的表情看着哈密瓜。

    「啊，学费的话，我一定会努力赚钱还你的！！」

    「不是啦，只是不知道小翔有个这么漂亮的表妹……」

    「啥？喂，该不会你看到哈密瓜就感到一阵心跳加速吧？拜托你不要变成像东风那样的女同性恋！！」

    咻！

    「……喔？」

    翔的浏海忽然动了一下，似乎有个东西从眼前高速通过。

    左边忽然传来咚的一声，仔细看，有张扑克牌打到窗户反弹落下。

    那张扑克牌是黑梅A，其它空白的部分用红色墨水、犹如用鲜血写上一些文字。

    【我不是女同性恋，下次再这样说的话，我赌上魔女之名，一定会割开你的双眼。】

    「……」翔提心吊胆地看向右边．

    相隔七个座位、坐在教室另一头的少女单手撑着头瞪向翔的方向。

    那名少女是自称为奈染弥「情人」的东风摇花，是个丰满型的少女，留有一头及肩中直长发，戴着粗框眼镜，并且有一双猫咪般的眼睛，嘴角总是像贼笑般微微上扬。

    她在学校参加魔术社，而且是个替自己取「魔女」这称号的奇女子，虽然她很喜欢奈染弥，平常却总是强调自己不是女同性恋。

    话说回来，这家伙从另一端丢过来……？是教室一端到另一端耶！真危险……

    「……那个，从今以后请各位多多指教……」

    往前看去，哈密瓜正低头弯腰敬礼，随着大家拍完手后，班导接着说：

    「因为你是大地的表妹，等到熟悉之前就坐大地旁边的座位吧．嗯？那座位现在是天空寺的座位啊。不好意思，天空寺，可以麻烦你换一下座位吗？」

    「咦！？」奈染弥忽然惨叫．「没、没事，不过……她身边应该也要有个可以商量的女孩子会比较好吧！」

    「这倒也是，那么就在大地另一边再挪个座位好了。」

    因此，翔现在的座位被哈密瓜跟奈染弥两人包夹。

    总觉得全班男生的眼神很不友善……是错觉吧？

    「……哈密瓜，你不要紧吧？」

    「不要紧……才怪。」哈密瓜光自我介绍完就显得相当憔悴。

    班会结束后，女孩子一窝蜂地围在哈密瓜身边。

    「哎呀，大地，你很碍事呀！」接着是用力一踹

    「OH」

    翔被人连同座位一脚踹开。

    「哈密瓜同学，你是从丹麦来的吗？」、「……嗯」、「那里是个怎样的地方？」、「那个，丹麦人口约五百二十一一万人，是个由日德兰半岛与周围岛屿组成的国家，宗教以基督新教居多。」、「哈密瓜同学也是吗？」、「不是耶。」、「你住在哪个地区呢？」、「哥本哈根。」、「用那边的语言怎么念呢？」、「我不太会说……丹麦语耶」。

    哈密瓜露出可怕的表情，一一回答了接踵而来的问题。在确定入学的这三天，幸好有跟翔一起加强关于丹麦的知识。

    没事可做的翔走到窗户旁边玩起一边用窗帘将自己包起来，一边叫喊「巨大结草虫」之类的游戏，此时有名男生一脸苦笑地走过来。

    「真没想到你居然有个这么可爱的表妹啊，翔。」

    「……你哪位？」

    男子听完后忽然有些晕眩，但是马上重新振作起来。

    「是我啦！吉葛罗！昨天不是才见过面吗！」

    「啊，好像是有这么一个家伙……因为太没特色，所以忘了。」

    吉葛罗本名甘字五郎，是翔进入高中后认识的朋友，隶属于足球社，平常骑机车通学，明明成绩跟脸蛋都还可以，不知为何女人缘却很差。或许是因为没有缺点也没优点这种平凡性质的关系，不但不受欢迎，存在感还很薄弱。

    因此常常被翔等人说是「路易」、「在时代剧里随着集数增加，出场次数则越来越少的人」、以及「将TOYOTA八十分主义搞成六十分主义的男人」等悲惨评语的可怜虫。

    「为什么像你这种像夜来香的男生，会有吉葛罗』这种很有法式风味的绰号啊？该不会是你自己取的吧？哼，完全不知自己几两重的无特色男。」

    「明明是你入学第一天帮我取的！居然敢瞧不起我！吃我这招！」

    吉葛罗展开突袭，利用窗帘用力摩擦翔的身体。

    「快、快住手！」哔哩哔哩哔哩！「啊啊！！竖起来啦，我的头发竖起来啦~因为静电，头发整个竖起来啦！！住手！维他命C都流掉了~！」

    翔一边发出怪叫，一边扭曲被窗帘包住的身体。

    「咦~！？就在两个男生胡闹的同时，旁边女孩子们忽然发出状似惨叫的叫声响彻整间教室。

    「你跟大地翔住在同一间公寓……？」、「不要紧吗……？」、「你们两个人的关系到底是……？」只听到女孩子们频频发问。

    翔的身体在承受静电攻击的同时，仍然竖起耳朵听旁边聊天的内容，似乎是谈到翔跟哈密瓜两人之间的关系，不过之后就听不清楚哈密瓜的回答。

    「……喂，她真的只是你的表妹吗？没有其它嚼系吗？」

    吉葛罗隔着窗帘小声地问翔。

    「……当然啦，她确实是从丹麦回来的归国子女，是我老爸妹妹的女儿。」

    当然也没有其它关系。

    「……如果是这样就好了……」

    哈密瓜在上课时一直低着头坐在翔旁边的位子，毕竟她突然被那么多入围着，不仅心力交瘁，体温应该升高不少吧。

    结束感觉比平常更漫长的上课时间后，终于来到了午休时间。

    由于翔中午总是买面包来吃，所以他此刻有如奔向缣仓的武士那样快马加鞭地准备冲出教室，不过才刚从座位站起来就被奈染弥叫住。

    「那个，小翔，你是不是忘记什么重要的事情呀？」

    笑容满面的奈染弥含蓄地提出了这个问题。

    「忘记的事情……？嗯！瓦斯的开关有关好、房间门也锁了，清洗衣物也……」

    「真是的！不是约好说等你亲戚的小孩入学，就要请奈染弥吃中餐不是吗！？」

    「啊！对喔！」

    明明当初还跪下来求人，翔却忘记这个约定。

    「抱歉，等我一下喔，现在……」

    「嗯，我们一起去餐厅！」

    「来，五百日圆给你。」

    翔从皮包中拿出一个五百日圆硬币．

    「咦……」奈染弥呆立在原地．

    「啥？什么嘛，难道五百日圆不够吗？没办法，那给你一千日圆！」

    「不、不是啦，小翔你不跟奈染弥一起去餐厅吃吗……？」

    「才不要，大家都喜欢去餐厅，这样不就一定要排队吗？」

    「可是可是！」奈染弥像是要飞上天空般拼命挥着双手说道。「―对、对呀，因为排队很辛苦，所以小翔要连奈染弥的份一起买来！」

    「啥！？吼，真没办法……那反正机会难得，哈密瓜你也一起来吧。」

    「咦！？」奈染弥再度僵在原地。

    「……干嘛啦！？」趴在桌上的哈密瓜抬起头对着翔说：「我又不能吃饭。」

    「没关系啦，大家一起去吃比较有趣嘛，顺便也约吉葛罗去吧．喂！配角！」

    「……小翔是苯蛋。」

    「咦？你说什么？」

    「没什么，那奈染弥也要约人去。摇摇~我们一起吃中餐吧~」

    奈染弥小跑步奔向摇花身边，并且一把抱住她的手臂。

    「什么，东风也要来啊。」居然跑去约我最难招架的女人……

    奈染弥不知道是在气什么，又对翔做出鬼脸。

    最后，五个人便浩浩荡荡地前往餐厅。

    翔跟吉葛罗两人已经排队买完餐点，连同奈染弥那份一起拿到座位上。

    「……然后呀，跟你说喔小密。啊！小翔~你好慢喔~」

    「都帮你拿来了还嫌。来，你的猪排定食。居然给我点最贵的，你看，我们都只点便宜的姜烧定食而已，你最爱的浪费妖怪怎么啦。」

    翔在哈密瓜旁边坐了下来，并把整个托盘推给奈染弥。

    「摇摇，你真的只吃那种营养食品就够了吗？」

    摇花的面前摆满了维他命以及营养补充剂，这对讨厌手机及其它现代科技产物的摇花来说，是件很稀奇的事情。摘下眼镜的摇花（除了上课或念书以外的时间都不戴眼镜）一边打开营养补充剂的包装一边回答．

    「这是个实验，测试人到底是否能只依赖「营养食品」活下去。假如哪天我倒下去，记得对这间公司提出控诉喔。」

    「不可以为了这种事燃烧热情喔。来，奈染弥分你一块猪排。」

    「啊~~居然将自己的食物分给其他人，你真是一位有如女神般伟大的女性，奈妹。」

    「付钱的是我喔。」

    「你能稍微安静点吗？大地，你就吃下沾满一堆农药的姜病死吧。」

    摇花「啊~~~」地张开可爱的小嘴，一口吃下奈染弥喂的猪排。

    「啊！真是太美味了，奈妹。」

    「呵呵，这是间接亲亲。」

    「是呀，这是间接亲亲，跟挚爱的情人间接亲亲，可说是跟「空腹」一样称之为最棒的调味料。啊！我内心感到饥渴难耐，假如现在是跟奈妹两人单独在一起，而且又是在时下流行的十八禁游戏中，我一定会直接把你推倒，然后口对口吸吮你的唾液。毕竟对魔女来说，处女的体液是不可或缺的至高之物。」

    「你又来了；」奈染弥开怀地笑着，她应该是以为摇花只是在开玩笑。

    虽然我很想继续舔那双筷子……呵呵，要是再这样和奈妹打情骂俏的话大地应该会嫉妒到愤恨而死吧，所以今天到此为止．」

    「谁嫉妒啦，想做你就做啊。」

    虽然翔厌烦到不想理会她，但是……

    「不、不行！两位同样身为女性，做这种事是不好的，」

    一旁脸红得像煮熟章鱼的吉葛罗却站起来大力制止。

    对了，这家伙……好像从开学的时候就喜欢上东风了。

    但是在那之后，摇花爱（？）上了奈染弥，吉葛罗短暂的恋情马上惨痛收场．

    此时摇花头也不抬地吸着铝箔包装的营养果冻说道：

    「……甘字你是什么时候坐在这里的？」

    喀啷！吉葛罗瞬间自爆，毕竟这可称作极致中的顶级待遇。

    「咦？小密中午不吃东西吗？」

    奈染弥S然跟一直⒆殴密瓜汽水的哈密瓜说话。

    「我「没关系。」哈密瓜的视线低垂。

    「不行唷~一定要吃点东西才行！来，奈染弥的饭给你。」

    鸡婆的奈染弥把托盘推向哈密瓜。

    「我就说我……」

    「啊、我知道了！因为你一直待在国外，所以不会用筷子是吧。奈染弥去帮你拿汤匙！」

    奈染弥进行着单方面的对话，接着嚏畦畦地往厨房跑去。

    哈密瓜斜眼瞪着翔，翔却装作没看到。

    「啊，对了。在等奈妹回来的这段时间，我来帮小密看手相吧。」

    吃完营养食品的摇花拍了拍裙子站起来。

    「啥？你会看手相？」

    「嗯，帮亲近的人看手相是我的兴趣，别看我的外表这样，好歹也是个魔女。」

    「哦！我之前都不知道！那可以帮我看手相吗？」

    「我刚刚不是说亲近的人吗？甘字，难道你耳屎积太多没清吗？小密，我先拿一下放大镜，麻烦你先伸出右手。」

    说完后，摇花露出一副思考的表情将手氐饺棺酉路剑接着像色情狂一样慢慢把手伸进裙内摸来摸去。

    呜喔……翔跟吉葛罗开始兴奋起来，因为摇花的手每动一下，裙子就会稍稍掀起，让人几乎要看到裙中之物，但是实际上却完全看不到，就连一丁点都没有，看不到的就算掀到重点部位还是看不到，这是怎么回事啊。

    摇花终于从裙子里拿出一个很大的放大镜。

    「喂、喂！你的裙子里面到底是什么情况啊！？当然这包含很多意思！」

    「魔女的裙子是四次元的状态唷。来，小密，手伸出来。」

    摇花一把抓住哈密瓜缩到一旁的手，硬拉到自己的面前。

    「嗯？你的手好冰喔，好像在摸饮料罐一样。」

    「！」哈密瓜的肩膀抖了一下。

    「喔？这手相是怎么回事，我还是第一次看到这种。」

    糟糕！就在这么想的同时，奈染弥刚好走了回来让摇花因此分心。做得好，奈染弥！

    「来，小密，我帮你借到叉型汤匙喔，赶快吃吧。」

    一波未平一波又起。奈染弥开心地将托盘跟汤匙推向哈密瓜。

    此时大家的视线都集中在哈密瓜身上，而哈密瓜本人则边发抖边瞪着托盘。

    糟糕糟糕，正当着急时，每次出场都不是时候的吉葛罗又开始发挥他的特长。

    「啊，对了，小密的耳饰遗真特别，能借我看一下吗？」

    接着他站起来将手伸向哈密瓜的耳朵。

    「不、不行！」

    哈密瓜有如逃跑般将头转开，接着……

    咚！

    「Fuck~you！」

    哈密瓜的头有如美国碰碰球般猛力撞向翔的头。

    承受不住冲击力的翔整个人从椅子上摔下来，跌得七荤八素。

    哈密瓜用力站起来对一脸搞不清楚状况的众人说：

    「拜托不要再管我了！！」

    餐厅此时一片寂静。

    在一瞬间所有人都停下动作，但是过没多久，大家的视线都往他们这桌集中过来。

    咻咻咻咻！

    在被寂静包围的餐厅里，可以听到不合时宜的碳酸饮料气泡声。

    「！」哈密瓜转身穿过餐桌与人群，冲出了餐厅。

    「喂、喂！等一下，哈密瓜！」

    「小翔等一下！你的姜烧定食没吃完喔！」

    「抱歉奈染弥！你帮我处理一下！」

    「浪费妖怪会生气跑出来呦~~~~~~~~~~~~~」

    背后传来脱线的呼喊声，翔冲出了餐厅。

    哈密瓜快速冲下楼梯，头也不回地穿过一楼走廊后跑进某间教室。

    教室的门牌上写着「第一调理室」。弓月学园在泡沫经济影响前，同时拥有调理科跟工学科两种科系，而当时的设施被保留至现在。

    翔调整了一下呼吸后走了进去，他看到哈密瓜站在二口放在房间角落、可以把整个人塞进去的巨大营业用冰箱前面。教室里没有其他人，虽然翔之前提醒过她要是进去里面会被骂，但是哈密瓜仍然拉开冰箱进到里面去。

    「喂……哈密瓜，你在做什么啊．」翔在冰箱外大声询问。

    「别进来！我想让身体冰凉一下！」里面传出这样的怒斥声。

    翔将背靠在冰箱的门上调整呼吸，背上可以感觉到冰箱门的冰冷，令人觉得舒服。

    两人陷入了沉默．比一般教室约大上两倍的调理室里，只有翔的喘息声以及冰箱风扇的转动声。

    也许是看准翔的呼吸已经恢复正常，哈密瓜慢慢地问道：

    「……为什么要让我来上学？」

    「啊！？我之前说过啦，要你出人头地来向我报恩！！」

    「我有听班上的同学说了。你明明跑去跪着求你那个青梅竹马，还说愿意当她的奴隶还是狗的样子，最后还去舔马桶不是吗？」

    我才没有舔马桶。

    「为什么要为我做到这种地步？根本就不值得这么做。」

    「……真是的，真拿你没办法。」这家伙还真迟钝。

    翔稍微整理了一下脑中的言词后，慢慢地开口回答．

    「啊！怎么说呢，我希望你能体验一般人的生活，老是在家看夜间转播或在冰箱冰凉身体，不是很无聊吗？」

    「我……根本不想来上学。」

    「嗯！其实也不一定要来学校啦，重点是，我想替你创造一个能安心过生活的「容身之处」」

    「……为什么？为什么你要为我做到这个地步？这跟你一点关系也没有不是吗？」

    「是这样没错啦，但是我没办法丢下你不管。」翔稍微深呼吸了一下，接着说：「……我啊，因为两年前做了某件事，所以无论在家或是学校都没有自己的容身之处，到处都没有能让我安心休息的地方，我深刻体会过那种痛苦，所以当眼前有这样的人出现时，我都会定不下心来。

    「那件事……就是男屋讲的那个事件吗？」

    「……嗯．」

    「发生……什么事吗？」

    翔伸手从外面把冰箱内部的照明灯关掉。

    「啊！？怎，怎么回事？电灯怎么不亮了！？」里面传出惊慌失措的声音。「喂，翔！是你关的吧！？里面好黑，我看不见了！这样我出不去啦！」

    「咦~？你出不来吗？明明是你自己跑进去的！噗噗！」

    「你！」

    翔的说词让哈密瓜很生气，于是她开始在里面又敲又打，想靠自己的力量出来，但是这样的方法是绝对无法从里面打开冰箱的门，翔看到这情况开始捧腹大笑。

    过一段时间后，哈密瓜似乎发狂到累了，里面再也没传出声音。

    翔将耳朵靠在冰箱上，听到里面传出喘息声。

    认为时机差不多的翔拉开冰箱的门。

    黑暗中出现了光亮，可以看到哈密瓜双手抱膝坐在栈板上。不知道是懊恼还是因为害怕出不来而不安，她的眼中有些许泪水。

    「哎呀哎呀，害怕啦？明明在家时都窝在冰箱里不是吗？噗！」

    「―！」

    哈密瓜伸手拉了耳朵上的拉环，变成罐子的模样落在栈板上。

    「够了！你滚啦！我要一直待在这里！」

    「呵呵，抱歉抱歉，都是我不对。走吧，午休快要结―」

    此时，调理室的门忽然打开，开门的人正是奈染弥。

    「咦？小密呢？」她一边说一边走向翔。

    「糟糕！」翔快速躲进了冰箱中。

    「等一下！小翔！为什么你要躲起来呢？」

    翔在黑暗中抓起哈密瓜，并且迅速接触罐口让她少女化。

    门几乎在同一时间打了开来，冰箱再度恢复光明。

    千钧一发之际，哈密瓜已经少女化，但是奈染弥却看到了……

    「小翔……小密你们……在做什么……？」

    翔跟哈密瓜从头到脚紧靠在一起，呈现半拥抱的姿态。

    「咦！？不是啦，不是这样的！」翔慌慌张张地放开了哈密瓜。

    「你们在做什么！？」面有愠色的奈染弥冲进冰箱并把门关上。

    虽然她气势惊人地跑进去，但是当冰箱又回到完全漆黑的状态时……

    「啊！？什么都看不见了啦，小翔~~我好怕~~！」

    「……真是的，你是爬上树就下不来的小猫吗？等一下喔。」

    翔叹了口气后开始往冰箱门摸索移动，由于门完全关上，眼前是一片漆黑。

    「听好罗，大概在冰箱门一半高度的地方应该有个红色凸起韧，摸到的话就用力按

    去。」

    「咦？在哪儿？没有呀？」

    「应该有才对，我也找找看。这个高度的话应该是在！」

    他忽然摸到一个像橡胶球的东西。

    「嗯、咦？」我揉我揉我揉，抓。「真奇怪，好软啊……是布吗？」

    「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    咚！！

    「喔哇！？」翔的腹部忽然受到一股剧烈的冲击。

    「色狼！变态！色情狂！笨蛋！你做什么啦！！」

    「不对！冤枉啊！呜喔！」

    不知为何，打到一半时哈密瓜也参了一脚，于是他被两人打得像块破布一样惨。

    「哼！小翔是笨蛋！再这样下去，有一天你真的会被逮捕喔！」

    「呜呜呜呜……我又不是故意的……」

    这是平时素行不良的报应。

    「好啦，我们赶快出去吧，不是已经上课了吗？快点啦。」

    「追根究底，事情明明就是你惹出来的，真是的……咦？喂，你们两个等一下，这里是哪里？」

    翔忽然间想到一个重要的问题．

    「嗯？你在说什么啊？当然是在冰箱里啊，你是去撞到头了吗？」

    「不是啦，笨蛋！我是指门的位置！现在哪边才是门啊！？」

    由于他被打得抱头鼠窜，现在方向感完全错乱，搞不清楚门在哪边。

    「这问题只要用手摸墙壁就能解决啦，像这样！」

    咚！黑暗中传来一个沉重的撞击声。

    「~~~~~~~~~~~好像撞到东西了……」

    「好恐怖……真的是乌漆抹黑耶。」

    停下动作的瞬间，身上的汗水冷到能让人全身颤抖。冰箱里到处都是像水一样含有离子的溶解液臭味，以及像腌梅子那样的怪味。

    「……总之，不赶快离开这里会冻死的。你们两个也一起找！赶快找出那个凸起物！」

    他们三人便在完全黑暗的密闭空间中，开始努力寻找门的位置．

    「好痛！是翔吧！不要踩我的脚啦！」踩！「啊~！？好像有东西从台子上掉下来了！？」

    锵啷锵啷！「啊！？」滑！「好！痛！我滑倒了啦；」摸摸。「这是……不会又来了吧？」

    揉揉。「……不对，这么小一定是哈密瓜。」、「别在那里冷静分析还一直摸，快放开啦！」

    咚咚！「好痛！不要拿冰箱的东西来丢！浪费妖怪会生气跑出来唷！「讨厌！不要说那种

    话啦！」、「你去找那边啦！」、「这里吗？呜喔……这是啥……怎么有很像是人头的东西啊！」、

    「那是我的头啦！你从刚刚开始只是一直在摸我！」

    三人以这样的感觉在冰箱里摸索，还是找不到先前所说的凸起物。

    最后耗尽心力的三人在冰箱中央以背靠背的方式抱着膝盖坐着。

    「呼呼！我问你，真的有那个凸起物吗……？」

    「真奇怪，我记得大约在一半的高度附近有啊……」

    「怎么办……？对不起，都是奈染弥的错，害大家一起遭殃……？」

    冰箱的风扇仍然持续运转，将冷空气送进来。

    「呜呜……好冷喔。」紧靠在背后的奈染弥传来些微颤抖。

    「对喔，你从以前就很怕冷，真拿你没办法。」

    翔脱下外套直接盖在奈染弥的头上。

    「小、小翔……」

    「我跟你不一样，可是有练过的喔，这种程度跟吹冷气差不多。」

    「谢谢你，小翔……你跟两年前一样，不论什么时候都会跑来拯救奈染弥。」

    此时奈染孺忽然想到某件事。「啊……不过小密应该也会冷……」

    「不要紧，我天生就不怕冷。别说这个了，两年前的事是指什么？」

    「喂！」

    「什么嘛，因为你刚刚没跟我说，我当然很在意呀，快说来听嘛。」

    「是啊，这没什么不能说的，因为小翔一点错也没有……那是奈染弥国中二年级时，还住在崎玉那边发生的事情……」

    那个时候发生了被称为「天空集团社长千金诱拐未遂事件」。

    当时，天空集团由于经营恶化而开始大量裁员，因此有两个离职人员心有不甘，透过股东大会里的某股东认识了暴力集团的一名成员，三人便策划诱拐该企业社长天空寺修介的独生女。

    他们大胆地镇定奈染弥唯一有落单机会的学校下手。透过暴力集团得到枪械后，趁奈染弥从学校出来时下手诱拐，但是失败了，为了追赶逃跑的奈染弥，他们直接进入校园，而奈染弥出于本能跑向熟悉的教室里，诱拐犯们也跟着追了进去，并且还持枪慢慢逼近。

    已经不行了！当奈染弥深感绝望时……

    「小翔S然冲了进来。」

    「站住！不准你们碰奈染弥！」小翔帅气地登场，当然也爽快地被打趴在地。当时班上还有其他同学在场，却因为太害怕而完全没有帮忙。

    接下来翔被两人无情地痛打，但是在那之后……

    「小翔打倒那些犯人，救了奈染弥喔！」

    「咦……？」

    由于奈染弥讲得太过于轻松，哈密瓜不由自主地发出疑问声。

    「打倒犯人……是怎么做到的？他不是没有武器吗？」

    「嗯，所以小翔抢走犯人的枪，并且拿来攻击他们。」

    「……完全没有经验的人做得到这种事吗？到底是怎么办到的？」

    「……我记得不是很清楚，只有片段的记忆……啊哈哈……」

    事件的结尾是这样的．翔抢走天空集团两名离职人员的枪并朝他们射击，让对方受到危及性命的重伤，而另一名犯人逃走，到现在都还未逮捕归案。在那之后翔陷入昏迷被送进医院，两天后才回复意识，因头盖骨破裂的关系，得住院两个月才能完全治愈，幸好脑部没有受到严重的伤害，两个月后顺利出院。最后由于奈染弥的证言，翔的行为被判定为正当防卫而获得不起诉。

    「！到这里为止还算好，但在那之后麻烦事可多了。」

    电视媒体当然不会放过这种耸动的事件。

    虽然没有公布翔的名字以及照片，不过……

    「总之……发生了很多事，真的很麻烦。无论是周遭的眼光，或是有做及没有做的指控都是。」

    也是因为这个原因，翔决定就读离家乡很远、位于东京的高中。如果是在东京这里，应该就不会有人知道翔的事情，不过也许会有人透过新闻知道奈染弥的事：：

    「小翔……他是用许多东西交换而救了奈染弥的救命恩人。」

    奈染弥以有些陶醉的语气说着：

    「从那时候开始，奈染弥就对小翔！！」她说到这里忽然停顿了一下才继续说下去：「爸、爸爸也对这件事打从心里非常感谢小翔，所以这次关于小密转学的事情，也是马上就处理好了。」

    「……是这样啊。」

    哈密瓜以让人完全猜不出在想什么的语气如此回应，而奈染弥有如鼓励大家般继续说：「所以呀，这次一定也不要紧，因为只要有小翔在，一定就能得救。」

    「既然你都这么说了，那我就一定得想个方法离开冰箱才行罗……好，就再努力一下找到出口吧。」

    翔站起来拍拍屁股的灰尘后继续行动，但是，无论怎么摸索墙壁还是找不到开关，随着时间流逝，三人的体温也跟着慢慢下降．

    「可恶！只要有光就好了！这样就能一口气解决！」

    「唔~小翔~奈染弥~越来越想睡觉了~~~」

    「笨蛋！不准睡！在冰箱长眠的话，会丢光天空寺家族的脸啊！」

    翔伸手抓住应该是奈染弥的肩膀位置开始用力摇晃。

    「啊呜！再过不久就要期中考了，必须赶快念书才行。小~翔，那个橡皮擦还能用喔~丢掉很可惜的~浪费妖怪会生气跑出来唷~」

    「你在那里作什么白日梦啊！振作点！喂！」

    「糟糕，她已经到极限了！怎么办！？」

    可恶！该怎么办才好……再这样下去，奈染弥、奈染弥会……！

    当翔的心快被名为绝望的恶魔占据时……

    大家突然听到教父的主题曲。

    一瞬间还以为是自己因为陷入绝境而产生幻听，但是事实并非如此。

    翔的口袋中流泄出橘色的亮光。

    刚刚是手机收到简讯的声音。

    「……」他拿出手机。

    液晶萤幕的光稍稍照亮了周围，无论是门的位置，或是在那上面的红色凸起物都看得一清二楚。

    接着，也能清楚看到哈密瓜气得满脸涨红的表情。

    寄简讯的人是吉葛罗，打开一看，里面写着非常温馨的内容：「你跑到哪儿去啦？已经开始上课了」，这同时也是个拯救奈染弥的救命简讯，但是这对翔来说未必是个福音，因为此时他能听见非常响亮的碳酸饮料咻咻声。

    接下来当然是一顿暴揍。

    虽然中间发生很多事，终于还是结束了一天。

    翔一边在意着如同番茄般肿胀的脸颊，一边随着哈密瓜跟奈染弥走出校舍，而奈染弥此时心情极佳，因为她似乎觉得又受到翔的救助而脱离危险。

    但是翔却觉得奈染弥是个笨蛋，不只是冰箱事件，就连升学也一样。

    她明明成绩很好，却为了追随翔而来到这间位于东京的平凡私立学校，而且明明遇过那样的事件，还是说服父亲独自一人在外住宿。

    自从那事件发生以来，奈染弥变得更黏翔，即使现在也一样，明明住的方向完全相反，却还是一路跟到校门附近，她该不会是觉得内疚才这么做吧，假如是这样还真有点担心。

    「嗯？」翔忽然发现跟在后面的哈密瓜离自己有段距离，于是开口问道：「怎么啦，哈密瓜？你还在生气吗？」

    「没有……我没有在生气，只是……在想事情而已。」

    哈密瓜很没精神地回应。翔认为她大概是因为第一次上学的体验而很疲惫吧，于是决定暂时别打扰她。

    弓月学园位于东京郊外的安静住宅区里，从学校走到翔的公寓大约要花二十分钟。

    翔一边想着明天星期六的行程，一边慢慢走向校门。

    「……嗯？那是啥？」

    有个年纪约十岁左右的小女孩躲在校门柱子边，紧盯着来来往往的路人们。

    小小的身形配上水汪汪的大眼睛，感觉就像只小松鼠。她留着一头卷发，并用紫色多球型发饰绑成双马尾；有如小红帽的衣服再配上波浪摺边，看起来非常可爱，她的手里还拿着

    一个大型女用提袋。

    少女忽然看向翔一行人并露出吃惊的表情。

    咦？该不会是在等我吧？呵呵，真麻烦呀，没想到「弓月的达米安」这威名连校外人士都知道，而且连这么小的女孩子都成了我的俘虏。

    翔露出了白皙闪亮的牙齿再加上清爽帅气的笑容，但是少女完全没有反应。

    这也是理所当然的，因为少女并不是在看翔，而是他身后的……

    「哈密瓜？」

    翔回过头一看，发现哈密瓜露出一脸惊讶与紧张的表情紧盯着那位少女。

    翔倒抽了一口气，再回头仔细观察那位少女的脸，才惊觉事态的严重性。

    「喂……奈染弥，你先回家．」翔紧盯着少女不放，并以紧张万分的口吻简短说道。

    「咦？为什么？一起走到那边就好了嘛。」

    「别问了！快点！」

    「！！」奈染弥有如听到枪声的野生小白兔一样全身僵硬。

    接着脸上充满悲伤神色的奈染弥便如同脱兔般快步跑向校门。

    她冲过校门时与少女擦身而过。

    交错产生的风吹动了少女的头发。

    少女的右耳闪闪发亮，那里戴着证明她是空罐的拉环。

第一罐 第三口 战斗

    火花，眼前正燃起视线对峙的火花。

    此刻是放学的尖峰时间，周围有许多学生通过那交锋的空间。

    ―她戴拉环的位置刚好与哈密瓜相反，是在另一只耳朵上……这就代表她是铝制空罐罗？她有参加选拔赛吗？真的要打吗？该不会打算在这么多人的地方开打吧？

    就在翔紧张思考的同时，少女终于从校门的阴影处警戒地走了过来。

    「……泥素……舔计的空罐呗……快抱酱名来！」

    果然和外观一样，从她的口中传出小舌头尚未发育完全的声音。

    翔因此感到有些放松，但是哈密瓜的表情却一点都没有松懈下来。

    「你又是谁？我刚从日本史学到，先报出自己的姓名才称得上是礼貌。」

    「没问题！那偶就先告素泥呗！偶的名字是葡萄子！素实希帮偶起的！可素可素，虽然告素泥名字，但哪种罐子的空罐就素秘密！说粗来的话，对自己会很不利！呼呼呼，怎样？偶脑筋很好呗？」

    「是吗，原来你是葡萄汁的空罐呀。」

    「呜耶！？泥怎么会猪道~！？」葡萄子一脸受到打击的表情。

    「唔唔唔唔……不过泥想利用情报让人混乱的作暂还素苏败喔！」

    接着葡萄子似乎下定决心，只见她露出认真的眼神并压低姿势做好准备，而哈密瓜也将两手交叉于前摆出临战姿态，此时翔慌慌张张地介入两入之间。

    「你们两个都给我等一下！仔细看看周围！假如在这里打起来，会发生什么事不用我说也知道吧！？」

    周围早已经有许多学生远远看着三人的举动，并且开始交头接耳。

    「是争风吃醋吗……？」、「难解的三角关系……」、「那家伙是C班的大地……」、「那个男的脚踏两条船……」、「居然对这么小的孩子下手……」、「恋童……」、「恶心……」、

    「假如对方末满十三岁，即使双方同意也是犯了强奸罪……」、「真令人羡慕……不对，真是个人渣……」「那家伙该不会哪天被刺杀吧……」。

    翔从原本苍白的脸慢慢转变成静静流泪的表情。

    「拜、拜托……请、请移动到别的地方吧……算我求求你们好吗……」

    「好吧，因为实希缩过不要造岑他棱困老。」

    葡萄子出乎意外地爽快答应，并且大步走向校舍。

    翔跟哈密瓜两人互看一下并点头后，谨慎地跟在葡萄子身后。

    但是，原本大步往前走的葡萄子却越走越慢。

    「……喂，走快一点啦，不是说好要移动到其它地方吗？」

    「吵、吵鼠了！泥们走剪面啦！」葡萄子面向前方大叫。

    「为什么要我们走前面？该不会你想走在我们后面，然后趁机攻击我们吧？」

    葡萄子用力回过头咬着下唇，眼角充满泪水地大叫：

    「才不素哩~因为偶素第一次来这里，所以泥们带路啦！」

    看来这家伙完全搞不清楚状况就乱走。

    推开沉重的铁门后，三人走进了礼堂。

    礼堂的大小和体育馆差不多，挑高的天花板挂着如同巨大蜘蛛的枝型吊灯：座椅的材质非常柔软舒适，排列的方式如同电影院般呈阶梯状。

    地上铺着深红色的地毯，同色系的天鹅绒窗帘收挂在宽敞的舞台两侧：朱红色的阳光透过看台上那有如彩绘玻璃般的纵长窗户如箭矢般流泄而下。

    三人沿着将座位分成两边的中央走道来到舞台前，然后进入备战状态。

    「喂，葡萄子，你有参加空罐选拔赛吗？」

    「没错！偶就素用这个找到泥们的！哼哼~~！」

    葡萄子露出得意的笑容，并从提袋中拿出一个空罐雷达。

    看来午休时在冰箱中让哈密瓜少女化是最大的败笔。

    「你的持有者在哪里？我想跟那个像犬养毅（注：18）的家伙谈谈。」

    「她怎么可能在这哩！她在家啦！因为慈有者死掉的话，空罐也会一起死，会带来的人才素笨蛋！而且隐瞒慈有者资料素理所当然的！偶才不会跟泥说她的名字哩！」

    「……啥？你的持有者不就叫实希吗？」

    「哇哇！？」葡萄子就像尾巴被踩到的猫，吓到弹起来。「泥怎么会猪道！？啊！难、难道泥们早就调擦过了！？」

    「你真是个笨孩子耶，唉……没办法，那就跳过持有者跟你谈谈吧，听好罗，不要对空罐选拔赛这种蠢事认真好吗？你冷静下来思考看看，这像是公务员会做的事吗？你真的打算相信他们吗？」

    听着翔的理论，葡萄子一瞬间愣住并露出狐疑的表情，但是……

    「偶才不会被泥骗哩！泥一定素想要让偶大意对呗！？」

    「为什么会变成这样：：而且我们根本就没有参加选拔赛啊！」

    「哼~那为色么……」葡萄子满脸疑惑地提出了疑问。

    「为色么那边的空罐一脸想打架的样子？」

    「咦……？」翔回过头。

    哈密瓜的表情尽是敌意，并且以非常恐怖的眼神瞪着葡萄子。

    「……翔，麻烦你去那边蹲着等我一下，我很快就会解决她了．」

    「唔！不行！你想做什么！？」

    「即使我们已经说过不参战了，但对方可不这么想，而且……」

    哈密瓜的眼神忽然变得非常阴暗。

    「我能了解那孩子的感受，如果想让人类更珍惜罐子的话，这的确是最快的方法。虽然我不爽那个规格统一课的家伙，但假如能因此让获胜的罐子们被更重视地使用的话！」

    「你在说啥蠢话！用这种方法获得幸福是错的！」

    翔抓着哈密瓜的肩膀想努力说服她，但是……

    「幸福是什么？」

    「咦……？」

    「我们罐子的幸福到底是什么？」

    「你怎么突然这么问―」

    看着一脸困惑的翔，哈密瓜冷淡说道：

    「你根本就不了解我们的心情。」

    接着哈密瓜走过翔的身旁，对站在中央走道的葡萄子展开突袭．

    「喂！哈密瓜！」

    「哼！想打啦！偶可不会叟下留情喔！」

    葡萄子挡下攻势后，大大往后方跃去并将右手往前伸直。

    「「多酸酸葡萄」！」

    大叫的瞬间，葡萄子的右手突然出现有如红酒瓶大小的葡萄串。

    是清凉饮料魔法。

    葡萄子将那串葡萄换到原本提大型提袋的左手拿着，右手拔下一颗约桌球大小的葡萄往哈密瓜丢去。

    「―！？」

    往前冲的哈密瓜急忙煞车，接着快速往后方跳去。

    葡萄呈锐角击中了地板。

    碰！如同枪声般的声音伴随着强烈的闪光响起。

    「这、这是啥！？」翔不由自主地护住了眼睛。

    再次张开眼睛后，眼前冒起阵阵黑烟，地毯下的地板出现一个圆形水沟盖大小的裂痕。

    「哼哼~~！！怎样？很厉害呗~」葡萄子挺起近似洗衣板的胸部得意说道。

    哈密瓜在空中回转一圈落地后，马上又冲向葡萄子。

    「住手！哈密瓜！」虽然翔拼命出声制止，但是哈密瓜完全不予理会。

    葡萄子又摘下葡萄，以投手的姿态投出快速直球。

    哈密瓜登时跳起．

    她面对着斜前方的葡萄子用力跳起，跃起的高度远远超过三公尺以上。

    「发现笨蛋！泥中计了！」

    她像街头艺人一样在五指问夹着葡萄，一口气全往落下的哈密瓜扔去。

    「糟了！在空中没办法闪掉！」

    当五颗葡萄有如散弹般快击中哈密瓜时！！在击中前，落下的哈密瓜就像被强风吹到般快速往旁边移开。

    「骗能！？为色么！？」

    闪过葡萄的哈密瓜回转半圈后，以像隼般的飞行速度极速落下。

    原来如此！哈密瓜利用手发出碳酸气体来改变落下的轨道跟速度！

    「咦、咦、咦~！」

    哈密瓜一口气拉近双方的距离。

    「――你才是笨蛋。」

    她一脚踢飞对手。

    「啊呜~」葡萄子沿着地毯滑了出去。

    哈密瓜像是利用弹簧跳床反弹到空中减缓冲击力后，漂亮地落地。

    「真厉害……」翔不禁赞叹。

    葡萄子滑出约十公尺的距离后，撑住发颤的膝盖再度摇摇晃晃地站起身。

    「呜、呜……哼、哼！泥有点厉害嘛！」

    「想逞强的话，先把鼻血擦掉再说。」

    葡萄子听完后，慌慌张张地用手背把鼻血擦掉。

    「嘿、嘿~从刚刚的战斗中偶已经猪道了！」

    葡萄子重新恢复了气势，双手叉腰并一脸得意说道：

    「泥已经没剩多少饮料了呗！」

    哈密瓜的脸颊稍微抽动了一下．

    「因为饮料快没了，所以刚刚才没有用魔法，改用踢的方似来攻击偶呗？就算有，那边的慈有者也只剩一点点了呗。」

    「……你在说什么傻话，枉费刚刚我还对你手下留情。」

    这当然是虚张声势，因为翔的书包里真的只剩下一罐饮料。

    「呼呼呼，那偶就不手下留情罗！喵！」

    伴随一声大喝，出现了三串葡萄，葡萄子将这些往自己的脚边扔下。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！

    「呜喔！」光与烟掩盖了视线。

    翔捏住鼻子避免吸入焦味，并盯着刚刚葡萄子所在的地方，却看不见她的身影。

    「啐！这样根本看不见她！」

    被烟熏到满眼泪水的哈密瓜准备冲去找葡萄子，就在此时……

    「等、等等！哈密瓜！快看脚下！」

    「！」

    哈密瓜倒吸一口气，地板上的葡萄像松果一样到处都是。

    哈密瓜见状不禁啐舌，跳到听众席的椅背上。

    「吵死了！翔！你这样会害我无法专心找到她啦！」

    「你不是为了这种事才变成人类模样的，不是吗！？」翔一把抱住哈密瓜的腿。

    「别碰我啦！笨蛋！」哈密瓜一拳打在他的头顶。

    然而这个举动救了两人的命。

    被揍的翔的眼角看到了某个闪光。

    葡萄子从二楼看台的栏杆间爬了出来，手上拿着一些摘下来的葡萄。

    虽然哈密瓜也注意到了，但是已经太迟了。

    葡萄有如大群飞鸟袭击而来。

    「呜~」

    翔心里如此想着，而哈密瓜应该也正想着同一件事。

    所以，只好发动了。

    「「夕张防护罩」！」

    哈密瓜举起双手如此大叫。

    有如哈密瓜网状花纹的防护罩出现在眼前．

    翠绿色的光线以圆弧轨道相会交错组成，保护着哈密瓜的上半身。

    ―这、这就是哈密瓜的清凉饮料魔法！虽然名字很逊，不过招式帅呆了！

    在感叹之余，飞来的众多葡萄打在上面并且产生爆炸。

    翔透过防护罩与烟雾的空隙看到了葡萄子的身影……她居高临下地露出贼笑。

    翔毫不犹豫地抱住哈密瓜的腰，然后强行将她拉倒在地板上

    下一瞬间，防护罩的空隙出现某种液体如大雨般落下。

    那是葡萄被弹开时流出来的汁液。有几滴汁液滴落，并紧紧覆着于趴在地板上的翔的身上，接着制服被腐蚀并开始侵蚀翔的皮肤。

    「嗯、嗯……没什么大碍，你要小心，那些葡萄的汁液已经变成强酸了。」

    可恶，还真的跟伊索寓言一样，有只狐狸因为拿不到垂吊在树上的葡萄，所以不甘心地破口大骂：「哼！反正那葡萄一定酸得要死。」

    「哼！怎样？猪道偶的厉害了呗？」

    葡萄子一边大口喝着葡萄汁，一边在二楼看台上志得意满地说道．

    「你居然……做出这种事，我绝对不会放过你。」

    「看我把你打成一堆废铝。」

    接着面朝葡萄子，两手呈X字型交叉于前．

    忽然吹起阵阵强风，哈密瓜的头发跟制服下摆随风扬起．

    似乎是哈密瓜利用体内的碳酸气体刮起了强风，翔被风压吹得往后退了几步。

    交叉的双手前出现一个排球大小的圆形物质。

    是一颗网纹哈密瓜，就连网状花纹也真实呈现。

    哈密瓜瞬间睁开双眼，周围的气流变得更加剧烈，她的头发跟裙子被吹得翩翮起舞，而

    站在旁边的翔因为强风的关系，没办法顺利张开眼睛。

    「尝尝这招！」

    交叉的两手将网纹哈密瓜举到头顶。

    紧接着她将背像拉弓一样反弯，并且把碳酸气体集中在掌心。

    然后朝葡萄子挥下双手。

    将那颗网纹哈密瓜丢了过去．

    「「哈密哈密哈密瓜」！！」

    随着轰然巨响，网纹哈密瓜以葡萄子为目标飞丫过去。

    「咦，只是把哈密瓜丢过去而已啊！」

    而且绝招名还是一样逊！虽然翔很想这样大声吐槽，却没有说出来。

    网纹哈密瓜一口气加速，以划破空气的速度袭向葡萄子。

    「喵！喵喵喵！？」

    玻璃裂开的声音传了出来。

    葡萄子斜后方的玻璃窗户开了一个圆型的洞。

    由于葡萄子完全没有动，所以是哈密瓜打偏了。

    「这、这、这是啥啊！」

    翔不由自主地模仿起松田优作的惨叫，因为这威力实在是太恐怖了。

    而葡萄子也脸色惨白地看着切成完美圆形的玻璃破洞。

    「喂、喂！葡萄子！快投降吧！假如被这招打到，你真的会死的！」

    「吵……吵鼠了！只要不被打中就好呗！」

    葡萄子越过栏杆，落在梯状听众席最高的位置上。

    「站住！别想逃！唔！」

    「喂，哈密瓜！？你的身体……」

    哈密瓜的身体越来越透明，就像要变回罐子的状态那样。

    「可恶，刚刚那招消耗太多能量了……翔！快给我饮料！」

    「好、好！」翔从掉在地板上的书包中拿出最后一罐饮料，交到哈密瓜的手上。

    哈密瓜⑾潞螅原本呈透明状的身体渐渐回复成原来的状态。

    「这是最后一罐了吗……但我不会再打偏了。」

    「别、别再打了，笨蛋！被那招打中的话会闹出人命你知不知道啊！？」

    「就是要她的命才这么做！那家伙也打算把我们―！？危！？」

    哈密瓜忽然扑了过来，下一瞬间，原本两人站的地方发生大爆炸。

    ―不会吧！？这么远的距离也打得到！

    一睑惊讶的翔看向葡萄子，露出更加吃惊的表情，因为葡萄子现在手里拿着一根Y型棒，而棒子间有一条橡皮筋穿过，这就是SlingShot！！也就是俗称的「弹弓」.

    「……是你先出手的……」

    哈密瓜离开翔的身边，狠狠地瞪着葡萄子。

    然后再度将两手交叉于前，集好一颗网纹哈密瓜。

    她的周围吹起龙卷风，并把两手高高举起。

    「喂、喂！住手！」

    「哈密哈密哈密！！」发射。

    从这么远的距离发射，翔认为攻击的威力应该会减小，但是却事与愿违。

    网纹哈密瓜的速度与距离呈正比越飞越快，接着削过葡萄子的头打到后面的墙壁，而被击中的地方有如现代艺术般，呈现一个完美的网纹哈密瓜图形．

    葡萄子丝毫不在意刚才的攻击，一边快步往前奔去，一边持续制造多酸酸葡萄。

    「快住手！这种战斗有什么意义！」

    翔朝着葡萄子悲痛地诉说着。

    「―因为，这是我们所期望的。」

    回答从翔的身后传来．

    接着哈密瓜冲向葡萄子。

    翔紧紧咬住牙齿后，也跟着追了过去。

    太阳前往了下一个旅程，此时天空已由月亮取代。

    随着时间的流逝，黑暗渐渐逼近礼堂的周围。

    葡萄子与哈密瓜继续保持一定的距离，以飞行道具互相攻击。

    ―这样下去不行。

    翔一边出声制止双方，一边冷静地思考着。

    哈密瓜的「哈密哈密哈密瓜」完全没有伤到对方。

    因为这招是利用碳酸气体瞄准，所以很容易打偏，再加上葡萄子又动来动去闪躲，更不容易打到她。

    等看到后再作反应根本来不及，不过，如果知道攻击发射的时机就另当别论了．

    面对跑来跑去的葡萄子，哈密瓜打算再使用一次哈密哈密哈密瓜．

    这时候为了增强攻势，哈密瓜的身体必须向后弯成弓字型并把两手举到头顶上。

    「―哈密瓜！」

    发射！但是跟之前一样，被对方算出攻击轨道而轻松闪过。

    接下来便是受到高速飞来的葡萄雨攻击，哈密瓜跟翔两人因为承受不了攻击而躲在座椅后面。

    「呼、呼、呼……打不中……」

    明明离刚刚⒁料的时间不到十分钟，但是哈密瓜的精力已经大量消耗。

    「喂，哈密瓜，难道饮料又……」

    「没错，而且没想到碳酸气体……会比我想像中消耗得多……」

    「不会吧！？剩下的量遗能撑多久！？」

    「两发……吧，如果再发动两次以上的哈密哈密哈密瓜，就会直接变回罐子了……」

    这也是个不利的因素，要是变回罐子就等于是输了；另一方面，葡萄子的大型提袋里还有许多饮料，而且……

    「……糟糕，周围已经变暗了，再这样下去……」

    就清凉饮料魔法的性质来看，在黑暗中战斗根本没胜算。

    「哈密瓜，我们逃吧。」

    翔说出口了，不管哈密瓜现在心里怎么想，再这样下去只有战败一途。

    「……也对。」哈密瓜点头回应。

    「好！既然决定了就―」

    「翔你一个人快逃吧。」

    哈密瓜如此说着。

    翔一下子说不出任何话，接着激昂地大吼：

    「你、你叫我逃！？我怎么可能丢下你一个人不管！」

    「你听我说，老实说你在这里只会碍手碍脚。嗯，．虽然平常也很碍手碍脚，但现在更碍手碍脚，你自己也知道不是吗？所以……」

    「……！」翔也非常了解这点。

    这是所有要素中最致命的一点，自己的存在反而成了最不利的要点。

    翔死了，哈密瓜也会一起丧命。对葡萄子来说，只要杀掉某一方就能得到胜利，相较起来，葡萄子的目标靶子比较多，所以哈密瓜只能一边保护翔一边战斗。

    「要逃一起逃。」

    「不可能啦，出口只有一个，而且还是最好瞄准的直线，两个人一起跑出去只会被当成活靶子打。J

    ……可恶！

    翔用力捶了一下地板，他不但无法阻止战斗，还成了哈密瓜的拖油瓶，而且最无法原谅的是自己最后还是只能丢下哈密瓜一个人逃走．

    但是，无论翔怎么思考，都想不出更好的解决方案。

    「……我知道了，就……这么做吧。」

    「嗯。那等我打暗号时你就往出口冲，我会尽可能拖住那家伙，所以你一定要尽全力跑，准备好了吗？那就开始罗。」

    哈密瓜从座椅后走出来，翔小心翼翼地探头望去，葡萄子并没有躲起来，而是大剌剌地站在离这里十公尺远的舞台上，露出一脸确信自己会胜利的表情。

    「泥粗来啦，要投降了呗？准备好墓碑了咀？」

    「你在说什么蠢话，你这个葡萄球菌是笨蛋吗。」

    「葡、葡萄球菌~！？泥居然这样说偶！……葡萄球菌素什么东西？」

    「你是笨蛋吗？连那种东西都不知道？听好罗，葡萄球菌就是！」

    当两人在对话的同时，翔压低姿势从座椅慢慢叵蛑醒胱叩馈

    「葡萄球菌就是……那个……对、对了！就是葡萄妖怪！」

    「妖、妖怪！？」

    「你刚刚不是在乱丢葡萄吗？这样一定会被诅咒的，你看！那家伙现在就站在你背后！」

    「咿呀啊啊啊！？哪里哪里哪哪哪里！？」

    就在葡萄子回过头的同时：：

    「趁现在！翔！」

    翔为了发泄累积在心中的郁闷情绪，用尽全力冲过中央走道。

    「啊！泥太卑鄙了！」葡萄子绕过哈密瓜追了过去。

    但是已经来不及了，翔一直线地往出口跑去。

    不过他却在门口前三公尺左右紧急煞车。

    「这、这是……」翔一脸茫然地看着脚下。

    眼前的地板有如砂砾般布满许多葡萄。

    「可恶！这样就没办法前进了！」

    「哇哈哈！笨蛋笨蛋~~！好笨~~！」

    葡萄子从后方渐渐接近停在门前的翔。

    即使想逃，左右都被听众席的墙壁挡着。

    万事皆休．

    葡萄子准备好多酸酸葡萄，七公尺，六公尺，五公尺，四公尺，两人之间的距离有如定时炸弹的倒数计时般慢慢缩短。

    三公尺，葡萄子一边笑一边高举葡萄。

    由于状况太过突然，翔连死前的记忆走马灯与恐惧都没有时间体会。

    两公尺，就在此时，葡萄子的后方有个东西飞了过来。

    「啊！」翔反射性指着那个东西。

    而葡萄子也上当转了过去。

    「咿！？难道是葡萄球菌！？」

    趁着这些微的空档，哈密瓜从葡萄子头上一跃而过。

    哈密瓜利用手里发出的碳酸气体飞了过来，整个人以倒栽葱的模样朝着翔落下。

    「昭、昭了！多、多酸酸葡萄！」

    「夕张防护罩！」

    葡萄子用力扔出多酸酸葡萄，而哈密瓜在空中以倒栽葱的姿态发动防护罩。

    如大炮般的巨大声响、爆炸、以及闪光四处响起。

    哈密瓜的身体被爆风吹飞，以背撞向翔；而翔虽然快被撞倒，但是由于背后是恐怖的地雷区，所以他拼命撑住没有倒下。

    「喂、喂！哈密瓜！哈密瓜！」

    她暂时失去了意识，大致看一下，她的身上并没有发现被强酸打中的地方，应该是被爆风吹开而侥幸逃过一劫。在翔拍打哈密瓜的脸颊约十秒左右，哈密瓜终于稍稍回复意识。

    「唔……翔？你……没事吧？」

    「嗯！我没事！你还好吧！？」

    「不要紧……葡萄子呢？」

    已经看不到葡萄子的身影了，再加上太阳已经完全下山，现在只能看到几公尺远的东西而已。

    「又躲起来了……真是的，老是这样钻来钻去。」

    「对、对了，哈密瓜，刚刚的清凉饮料魔法……」

    哈密瓜点头并站了起来，只剩一发了，这是最后的机会。

    「可恶！都是我害的！」

    「那也是没办法的事。多注意一下周围，不知道那家伙会从哪里偷袭。」

    哈密瓜犹如走在丛林中注意周围有无猛兽出现般慢慢移动．

    「快出来！你这个胆小鬼！」

    哈密瓜的叫喊声在礼堂中空虚地回响着。

    糟糕。这是翔现在唯一的感想。哈密哈密哈密瓜的准备动作与攻击轨道都被对方完全看穿了，距离太远会打不中：太近又没威力，而且还只剩下一发。

    也就是说葡萄子有压倒性的优势。

    翔努力看着逐渐变暗的四周，拼命寻找葡萄子的身影。

    怎么办？怎么办？再这样下去我们只会变成好打的靶子！假如被对方用弹弓发射的葡萄打中……

    恐惧。

    都已经这个时候了才全身发抖。

    就连呼吸的动作都忘了，呼！呼！只能发出短促的喘气声。

    再这样下去会被杀的，而且那只是一眨眼的事情，即使在这个瞬间，一颗葡萄飞来就能打爆我的头，搞不好连自己怎么死的都不知道；也有可能打到较差的位置，让我在极痛苦的状况下惨死。忽然想起以前养的狗痣助死去时的情形，它是在散步的途中被车子撞到，当时连内脏都被撞飞出来，嘴里吐出大量鲜血，即使这样它还是活着。它躺在地上发出悲鸣，身体不断痉挛并以求助的眼神盯着翔，在痛苦挣扎一番后才死去，看到这样的痣助，翔当时吐了，而这瞬间也一样，就连下一瞬间、这个瞬间、下个……

    「翔！振作点！」

    翔回过神．

    哈密瓜正用力摇着他的肩膀。

    「没问题的，放心，我一定会打倒葡萄子。」

    「呼呼，啊……嗯、嗯~」

    终于能够充分地大口呼吸，翔不由自主点头回应。

    不对！

    我明明是要阻止这场战斗的，我明明要跟她们说别再打了。

    声音发不出来：身体也不听使唤。

    腰弯了下去：心也退却了。

    「找到了！」

    哈密瓜终于发现了葡萄子。

    她就在翔的背后约十公尺的地方。

    躲在舞台已经拉起的布帘后面。

    弹弓有如树枝般从布帘的缝隙中伸出。

    而且，橡皮筋已经拉到了极限。

    「总算被我找到了！L

    「昭、昭糕！」

    葡萄子从布帘中露出小脸大叫。

    「呼！」

    哈密瓜面对着目标伸出双手并集中精神，身边刮起阵阵强风，两手前再度出现了网纹哈密瓜。

    必须阻止哈蜜瓜，必须阻止这场战斗。

    但是身体仍然无法动弹。

    一想到要是受到反击，翔就动不了。

    不能行动。

    无法行动。

    ―完全不敢行动。

    「哈密哈密哈密瓜！」

    发射出去的网纹哈密瓜完全偏离葡萄子，朝着舞台的角落飞去。

    「笨、笨！蛋！泥在瞄准哪儿啊！看招~多酸酸葡萄！」

    接着换成松了一口气的葡萄子攻击。

    「居，居然打偏了！？」

    不对，不是这样。

    原本偏离轨道的网纹哈密瓜产生了变化。

    它就像足球的任意球一样开始大弧度转弯。

    改变轨道的网纹哈密瓜从侧面袭向了葡萄子。

    「怎、怎、怎么会~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    葡萄子做出最后的挣扎，快速把弹弓瞄向网纹哈密瓜，但是已经太迟了。

    网纹哈密瓜大弧度回转后直接击中葡萄子的腹部。

    「呜！！」

    葡萄子被击飞弹向布帘的另一边。

    原本打得昏天暗地的礼堂顿时陷入一片死寂。

    「哈密瓜，刚刚那是……」

    「我调整了一下两手的碳酸气体强度，让哈密哈密哈密瓜产生回转效果，就像棒球的曲球一样。」

    哈密瓜一边扭动手腕示范一边说道。

    「好啦，我们走吧，现在还不能大意。」

    「……」

    默默跟在哈密瓜身后的同时，翔的脑中一片空白。

    因为他刚刚竟然感到很开心。

    当打中葡萄子的瞬间，他单纯地觉得太好了。

    ――明明害葡萄子变成这个样子，他却感到很开心。

    「唔……」

    看到眼前的光景，翔不禁捣住了自己的嘴巴。

    在布帘的另一边，葡萄子全身瘫软地仰躺在舞台中央。

    周围流着有如水洼般大量的鲜血，而且现在仍慢慢地扩大范围，鲜血的源头当然是葡萄子的腹部，她看起来像是以前流行用弹珠打飞的人偶，腹部被网纹哈密瓜击中凹陷了进去。

    如此凄惨的景象让翔感到一阵强烈的呕吐感，不过最后他强忍了下来。

    「啊……啊、啊……」葡萄子发出呻吟声。

    她还活着，不对，用「濒死状态」来形容眼前的状况比较贴切，看到她那不停痉挛的手，让人想起被丢在陆地上的鱼。

    已经没有救了，她会死。无论是谁看到都会这么认为。

    「拜……拜托……」

    这句话让全身僵硬的翔解脱束缚。

    「葡萄子！」

    翔踏过满地的鲜血跑到葡萄子的身边抱起她的头．

    葡萄子用已经失去焦点的眼睛看着翔，并用快消失的气息说．．

    「……偶……死的话……咳！咳！呼、呼……拜、托……把偶带回……实希身边……」

    「别、别死啊！葡萄子！你一定要活下去，去见那个叫实希的人！」

    翔拼命摇晃葡萄子的肩膀，他非常懊悔这种时候只想得到这种老套的台词。

    「家里的……地紫……素……」

    葡萄子不知道是没有余力听这些话？还是已经听不见翔的声音？就这样单方面说出自家的地址。在说话时她咳了好几次血，有如半冻结的喷水池般从口中吐出污秽的血液，随着吐血的次数增加，她的呼吸也跟着慢慢减弱。

    翔将耳朵紧贴在葡萄子的嘴巴，拼命用心倾听她所说的话。

    而哈密瓜只是站在旁边看着他们。因为在黑暗中，所以完全看不清楚她的表情，她只是静静地低着头看着他们．

    当住址全部说完时，葡萄子的呼吸已接近停止．

    翔只能眼睁睁地看着即将死亡的少女躺在自己眼前，无法做出任何的反应。

    「……实希、实……希、实希……实……希……」

    葡萄子用她那所剩无几的生命，持续呼唤着这个名字。

    「实……希、实希……实……希……实……」

    声音的间隔渐渐拉长。

    翔只能无力地发着抖，并看着眼前所发生的事情，除此之外，他什么都做不到．

    最后！！

    葡萄子的声音有如蚊子般小声。

    「……最、喜……欢……实、希……了……」

    说完后，葡萄子的呼吸停止了。

    死了，葡萄子已经死了。

    当翔这么想的瞬间，葡萄子的身体有如溶化般消失。

    他的手失去葡萄子的重量。

    流出来的血也渐渐减少，变成些微的饮料．

    最后，那里只留下一个破了洞的葡萄汁罐子。

    这就是一切。

    这就是身为空罐的葡萄子最后所发生的一切。

    「……」

    翔抖得更加剧烈。

    此时的他，就连在一片漆黑的礼堂里大叫所产生的回音也会感到害怕。

    因此，他连恸哭都做不到。

    到达葡萄子的家中时，已经是晚上七点过后。

    被葡萄子称为「实希」的持有者，是位随处可见的普通国中女学生，当她看到翔等人来访时，一边露出怀疑的态度，一边让他们进入家中。

    她似乎是双薪家庭的独生女，所以平常都是一个人在家，在约三个月前开始偷偷和葡萄子一起生活。

    当翔拿出破了洞的罐子给她看时……

    「葡萄子！？怎么会这样！？」这个严重的打击让实希差点昏倒。

    她慌慌张张的补充饮料并让罐子少女化，还是罐子始终毫无反应，因为破了洞的罐子无法继续执行它的使命，只是个垃圾罢了。看着无视于流出来的饮料，拼命用嘴亲着罐口的实希，翔感到无比哀痛．

    好像是葡萄子趁实希去学校时，偷偷拿着雷达外出。之前男屋等人到实希家中说明空罐选拔赛时，虽然实希反对，但是葡萄子却私下答应参战。

    「为什么……为什么你要这么做……葡萄子是我唯一的朋友……！只要有葡萄子在身边，我就很幸福了！但是为什么你要做这种事呢！葡萄子~！」

    实希把葡萄子抱在怀里痛哭失声。

    翔与哈密瓜转身静静离开实希的住所。

    两人相隔了一些距离，沉默地走在很少有人经过的夜路上。

    「…………绝对……」

    翔有如要逃避自责的念头般开口。

    「绝对不能再发生这种事了。」

    「…………」

    他能感受到站在斜后方的哈密瓜正在看着他。

    「……你在说什么啊。」

    「……这不是理所当然的吗！？」翔情绪激动地回过头。

    「有人死了耶！？不对！不是死了！是被杀了！」

    而且动手的人是你！翔努力将这句话压抑住不说出口。

    哈密瓜像是看着无聊的电影般面无表情。

    「你有看到死去的葡萄子吧！？那家伙跟我们一样！只是个女孩子而已！为什么你杀了对方还能这样心平气和的！」

    即使翔说出这种话，哈密瓜仍然面无表情。

    「不是这样的，我没有杀她。」就连她的声音也没有抑扬顿挫。「她打输了，因为这个结果造成她死亡，就只是……」

    她平淡地说：「……就只是这样而已。」

    「！！」

    等他回过神时，才发现自己因为太过冲动而赏了哈密瓜一巴掌。

    明明深知自己没有这个资格。

    明明深知高举的拳头应该打在自己身上。

    「……可恶！」

    翔用力踹着柏油路，现在自己脑中浮现的思考和景象，就像小朋友用各色颜色的蜡笔在纯白的图画只上涂鸦那般混乱。

    哈密瓜没有用手捣着有些红肿的脸颊。

    「翔……」她平静说道：「你好像搞错了，我们算是被害者耶！刚刚明明是葡萄子先攻击我们的。」

    「被害……者？如果是这样的话，就不需要战斗了吧？是这样的吧？」

    「你完全搞不清楚状况。无论我们怎么表示不想战斗，对方攻过来的话还是要战斗不是吗？这跟有没有参加选拔赛完全没有关系。」

    「别骗人了！」翔的情绪再度失控．「刚刚的战斗还是有办法阻止的！即使对方很想打，但只要好好解释，还是可以阻止战斗的！」

    ―我明明发过誓了，我明明在两年前发过誓了。

    语言会报应在自己的身上。

    明明当时发誓绝对不再让任何人受到伤害！

    但是……却什么也做不到！

    「不管理由是什么，互相伤害就是不对的！没错吧！？像这种―」

    此时，突然有股温热的东西涌上双眼。

    「像这样……互相伤害，根本……根本没有人能得到幸福不是吗！？」

    翔强忍着即将狂泄出来的东西，并用不断颤抖的喉咙拼命诉说。

    「……你完全不了解我的心情．」

    「你又在说这个，」翔从喉咙深处发出悲痛的叫声。

    「你还不是一样完全不了解我的心情！？你也不想了解吧！算了，既然那么想战斗就随便你：我不管了！」

    瞬间，哈密瓜的表情改变了。

    「好！我知道了，就随便我吧，」

    哈密瓜很快地变成生气的表情，在撂下狠话后大步越过翔。

    翔回过头，虽然很想对着比平常摇晃得更加激烈的那撮头发骂出恶毒的言词，不过最后还是忍住了，因为无论是多么尖酸刻薄的话，最后只会报应在自己身上而已。

    哈密瓜一次也没有回过头，直接消失在黑暗当中。

    因为不断大吼，他的扁桃腺非常疼痛。

    于是翔走到附近的自动贩卖机买饮料。

    最近老是喝哈密瓜汽水，他已经不想再喝了．

    翔买了一罐铝罐可乐大口大口的喝着，如果这时候被哈密瓜看到了，不知道她会说些什么．假如是之前的话，完全可以预料她会大发雷霆，但是现在却不知道她会说什么，就连她会不会生气也不知道。

    翔喝完可乐后拿出手机想要打电话，但是手机却没电了。

    他啐了下舌后，垂头丧气地环视周围寻找公共电话。

    走到大马路终于发现一处电话亭，于是他走了进去并拿出学生手册翻开通讯录，像侦探小说主角那样慵懒地靠着电话亭的玻璃打电话．

    「喂？」电话被一名男子接起。

    「喂~？阿嬷，是我啦，我啦我啦！哥鲁罗啦哥鲁罗！因为刚刚狙击到目标了，现在要跑路，歹势啦，可以汇个十万美金到我瑞士银行的户头吗？」

    「……翔，你在说什么啊。」

    话筒传来吉葛罗无奈的声音。

    「啐、糟糕，不是阿嬷，结果是哥鲁罗自己出来接电话！」

    「谁是哥鲁罗啊！而且只有「罗」这个字是一样的！」

    「哇~你怎么还是一样吐槽吐得那么虚啊、你难道连吐槽都不会吗！？你是那个被周围怂恿在文化祭表演相声，然后让大家跌破眼镜的高中生吗！？」

    「罗唆，不要再说那个时候的事了！而且那也是你没照剧本演才变那样―啊~！算了，有什么事啦？」

    「电视上不是有艺人去乡下借住农村住家的节目吗？」

    「是有啦，那又怎样？」

    「现在超人气偶像大地翔少爷我要光荣莅临你那超级乡下的破房子你很欢迎而且oK吧？这样啊谢谢啦不用这么客气快诚心诚意拿玉露茶来招待我就好。」

    「……你是来找碴的吗？谁家是超级乡下的破房子啊！？」

    「你不知道啊？从推理小说来看，东京就是乡下耶！怎么样？要不要让我住？」

    「不行啦，你也知道我家的状况啊！虽然没有很拥挤，不过还是没办法啦。」

    甘字家是个大家族，吉葛罗是最小的第五个孩子，上面有四位姊姊。

    「你知道我家是姊弟住同一间房间不是吗？所以没办法让你来住……」

    「对喔，你是跟从不同肚子出生的美女姊姊们住在一起。」

    「谁是不同肚子出生的啊！」

    「那就是不同种罗。」

    「你还说！」

    「好啦好啦，那就设定成有血缘关系吧．那拜啦，既然住在同一个屋檐下，你今晚就被你的姐姐们在各种性游戏里玩弄吧，我要挂了。」

    翔单方面挂上电话后，又投下硬币打去奈染弥家。

    「喂~」电话中传来奈染弥的声音。

    「呼、呼~！小、小妹妹，说十次喂来听听。」

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。」

    「空气中由许多水蒸气聚集而成、像烟的现象是什么？」

    「……霜？」

    「噗噗~！答案是雾。呵呵，处罚就是听大哥哥讲低级的事吧……呼呼，小、小妹妹现在穿什么样的内裤啊？哈哈！」

    「小翔，有什么事吗？」

    「啥！？为什么知道是我！？」

    「你在说什么呀，因为会做这种事的人只有小翔而已嘛。怎么了吗？」

    「啊……那个…………这个、嗯……」一旦到了要说出口的时候，还真难开口。

    「怎么说呢……因为明天是星期六，所以今天可以暂时住你那里吗？」

    「咦……」

    「不、不是那一回事喔！？没有包含其他奇怪的意思，只是今天不太想回公寓而已啦！对、对了！就来个读书会吧！毕竟也快期中考了，叫大家一起去你家办读书会！好吗？」

    就在翔独自一人紧张兮兮自圆其说时，奈染弥在短暂的沉默后说道：

    「奈、奈染弥不在意……即使只有小翔一个人也没关系……」

    「咦」咦？喂，喂，奈染弥，虽然说我们是青梅竹马，但只有我们两个人也不太好吧，我们已经是高中生了耶。」

    「也……是啦，呵呵呵呵，奈染弥在说些什么呀！」奈染弥说到这里时，声音变得有些低沉。「……不想回公寓的理由……是因为小密吗？你们住在一起吧？还是跟校门口的那孩子有什么关系吗……？」

    「是因为……？」翔踌躇了起来。

    此时，公共电话恰巧发出投入金钱的提示。

    「啊，钱已经不够继续说了！现在可以去找你吧？」

    「啊……嗯，那个，小翔……」

    「嗯？怎么了？」

    「…………没有，没什么。那先拜拜罗，我会等你的」

    说完后奈染弥便挂上电话。由奈染弥先切断通话是很少见的事。

    这房间还真恐怖，根本看不出是女孩子住的地方。

    假如是开运监定团前来监定房间的话，一定会说出「真是个麻烦的工作」或「这真是太糟糕了」等最糟的评价，而这丑态绝对会在中场休息时间引来大爆笑。

    客厅有大量没有拿去丢而到处堆积的报纸和杂志，而且不知道为什么，原本搬家用的纸箱变成了收纳柜，完全没有看到其它柜子。

    换下的制服用衣架挂在床边的墙上，如果睡觉翻身时撞到墙壁的话，应该会掉下来吧。

    也许会有人觉得只要改变挂的位置就好了，但是奈染弥似乎想一边躺在床上，一边扭动身体换上衣服，所以制服挂在这个位置对她来说是最方便的。

    虽然床边放有一张玻璃矮桌，然而初次看到的人绝对不会想到那是玻璃桌，因为桌上放了满满的教科书，根本看不到底下的桌子。

    客厅到处都是半透明的垃圾袋，这些垃圾袋里有的确实装了垃圾，但是其中也有装着奈染弥收集的铃铛点数（注19）、零食或冰棒中奖的棒子等奇奇怪怪的东西，如果丢错的话，奈染弥可是会抓狂的，所以客厅可说是呈现连站的地方都没有的究极状况。

    「欢迎光临，小翔。来，快进来吧。」

    「拜托你稍微整理一下吧。」

    翔开口第一句话就是这个。

    「只是有点乱而已，你先找个地方坐吧。」

    「这哪叫有点乱啊。」

    「奈染弥泡红茶给你喝哦。」

    「听我说话啦。」

    奈染弥似乎已经完全看开。虽然在老家时自己的房间也很乱，但是家里有女仆会帮忙打扫，还不至于会乱成这样。

    翔坐在玻璃桌旁边等了一会儿，奈染弥拿着杯子走了过来。

    「麻烦你了……哦~这淡淡的色调，应该是锡兰红茶吧。」

    「咦？不是唷，是大吉岭红茶。」

    「唔！？什么，怎么可能！」接着他假装喝一大口试味道。

    「哼！这是什么啊！叫老板娘过来！」

    「您好，我就是本店的老板娘……」奈染弥也跟着翔开始演戏．

    「这红茶是怎么回事！？根本就没味道！」

    「实在很不好意思，这是泡过一次的茶叶晒干后再次实用的。」

    噗！？翔听完后，差一点把红茶喷出来．

    「你不要连这种都喝好吗！？」

    「可是……只泡过一次就丢掉很浪费耶……」

    「真是的……这个杯子明明就要价数十万，竟然舍不得把茶叶丢掉，你的金钱观有很大的落差喔。」

    翔闭上眼睛平静下来后，一边对着奈染弥说「借一下浴室」，一边站了起来。

    「咦……你要冲澡吗？」不知为何，奈染孺的脸有些泛红。

    「嗯？对啊……因为发生了一些事，身体有点脏，所以想冲一下。」

    翔从饭厅走到盥洗室，把已经破掉的制服脱下后走进浴室。

    他将莲蓬头固定在高处，气势十足地冲着澡．

    「唔~」

    背忽然感到一阵刺痛，转过头看，发现背部到处都是一块块像红疹的伤口。

    葡萄子……为什么要做这种事……

    翔忽然想起那位叫实希的女孩当时痛哭的表情。

    「葡萄子，你到底在做什么啊……不要让人家哭啦。」

    她哭了喔。那个你一直说最喜欢她的女孩哭了……

    「唔！」情绪顿时涌上翔的心头。

    翔有如在瀑布下的修行僧一样用水冲着头，一心一意努力忍耐着。

    葡萄子……即使会惹那个女孩哭泣，你还是认为铝罐的事比较重要吗……

    哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦、哗啦！

    ――叩、叩叩。

    敲门声让翔忽然回过神来。

    可以看到奈染弥位于喷砂玻璃门另一边的身影。

    「小翔，毛巾就放在这里喔！」

    「好、好的，谢啦。」他慌慌张张地用手揉眼睛。

    奈染弥把毛巾放在盥洗室，不过却一直待在那里没有离开。

    「奈染弥？怎么了？还有什么事吗？」

    「嗯……小翔，你先转过去一下．」

    「啊？为什么？」翔关上水龙头。

    「快点啦！快转过去坐好！」

    因为奈染弥如此大叫，翔只好不甘不愿地背对门口坐在浴室的椅子上。

    「转了，你到底要！」

    喀啦．浴室的门应声而开。

    翔惊讶地回过头去。

    奈染弥穿着一件大T恤跟热裤，光着脚走进了浴室。

    「为、为什么你要进来呀！」

    「咦」嗯、嗯，因为奈染弥想帮你擦背」」

    奈染弥用力抓着T恤的下摆如此回应。

    「不、不用啦．我一个人就可以了！你怎么忽然要做这种事啊！」

    「因为……我们小时候不也常这样互相洗背吗……」

    「那是小学生的时候吧．现在各方面已经不一样了！」

    翔面向前方用力遮着两腿中间的重点部位，而奈染弥却在背后小声地说：

    「……太好了，小翔多少还是对奈染弥……」

    「啥？」

    「没有！没什么！奈染弥来帮你洗吧！」

    奈染弥慌张地拿起洗澡用海绵，并且将在百货公司化妆专柜到处都有的扔咖试用包沐浴乳挤在海绵上

    「……我说你啊，真的很小气耶。」

    「因为因为，假如不拿能免费拿的东西，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

    「你所谓的浪费妖怪跟监考教官一样，眼睛会瞪着人发亮是呗。」

    「讨厌，都已经帮你洗了，就别那么罗哩叭嗦啦！」

    奈染弥双膝跪在地板上，粗鲁地刷着翔的背。

    两人维持原本的姿势没有再说话，浴室里只听到刷背的声音。

    「……小翔。」

    过了五分钟后……

    「……你不要紧吧？」

    奈染弥的手停下来如此问道。

    「―！！」翔瞬间睁大了眼睛。「……没什么，不会痛啦。」

    「不是，奈染弥不是指背上的伤口……」

    奈染弥将海绵放在旁边，直接用手摸着翔的背。

    柔软滑嫩的手指以有点犹豫不决的感觉在翔的背上游走。

    「小翔…………你发生了什么事？」「我们从小就在一起，奈染弥当然会知道。小翔从打电话来的时候就很奇怪……发生什么事了吗？」

    「……………………」

    翔轻轻叹了一口气并且心想，果然还是赢不了奈染弥啊。

    「奈染弥想成为小翔的助力，也想回报两年前救了奈染弥的恩情。奈染弥不想成为老是需要小翔保护的女孩子……」

    「……你在说什么傻话呀。」翔笑着回应。

    「我已经被你拯救过好几次了喔．」

    「咦……？」

    「在两年前的那个事件后，你一直拼命鼓励因被大家惧怕而失去容身处的我．因为这个缘故，我才能重新振作起来的。」

    翔因为让同班同学及家人感到畏惧而失去了容身之处，但是奈染弥却一直支持着他，而且还跑到家里来，在门外拼命呼唤着关在房间不出门的翔。

    「小翔，一起去上学吧，小翔没有来学校，奈染弥好寂寞喔……」

    「……罗唆，就算去也只会害大家吓到发抖而已。」

    「才没……这回事，大家都在等小翔来！」

    「别撒这么明显的谎话！其实你根本也不想来找我吧！？」

    「才没这回事！绝对没有这种事！奈染弥最喜欢小翔了！小翔是奈染弥的救命恩人！奈染弥怎么可能会讨厌你呢！？」

    「……是吗，我知道了，我已经知道了，你快回去吧，有这个心就足够了。而且你不要再一直为我这种男人辩解，不然又会像以前那样被欺负喔。」

    「对奈染弥来说，小翔比同班同学更重要！没有小翔的学校根本没必要去！所以一起走吧！奈染弥会保护你的！」

    「吵死了！」

    「啊！？」

    「你快走！别再来了！不然就连你也一起宰！！」

    「……那奈染弥明天再来找你，我们一定要一起去学校喔……。」

    就这样日复一日，无论被拒绝多少次，无论被大骂多少次，奈染弥总是会来约翔一起去学校；在学校时也到处奔走向同学们解释；最后翔回到了学校，还是一直帮翔讲话。

    「都是因为有你的帮助，有你帮我创造出一个容身之处，所以我真的很感谢你。现在也很感谢你为我打气。」奈染弥从翔的背后发出无限感慨的声音。

    「不过呀，想真心安慰成年男子的话，就要更努力用身体来表达才对唷！嘎哈哈哈哈！」

    由于感到非常不好意思，翔只好说这种低级笑话来掩饰心中的害羞。

    「……可以唷。」

    「咦？」

    翔回过头去。

    「如果是小翔的话……奈染弥……可以唷……」

    含蓄坐着的奈染弥一脸害羞地低着头，因为T恤下摆被手用力往下拉，所以可以清楚看见那差丽的胸部轮廓：而且因为T恤湿透贴在肌肤上，淡粉色的内衣也清晰可见。

    楚楚可怜的奈染弥低着头看了翔一眼。

    一对湿润的双眼交会。

    奈染弥的脸顿时有如全熟的苹果那样红润。

    「接、接下来只剩下冲水而已，你一个人洗没问题吧！」

    奈染弥说完像藉口的话后，快步跑出浴室。

    「……什么「可以唷」……这种说法简直就像是……」

    ―别说傻话！奈染弥可是青梅竹马，怎么可能做那种事！

    翔心不在焉地冲掉泡沫，接着来到盥洗室擦乾身体并穿上衣服。

    ……冷静点，那只是会错意而已。

    「喝！」他在洗脸台的镜子前喊了一声并用力拍打脸颊扫除邪念后，往客厅走去．

    奈染弥被推倒在床上。

    「等、等一下，摇摇！好痒哦！」

    「呼呼呼，没关系啦没关系啦。」

    「讨~厌~啦~呀哈哈！啊嗯！」

    「喔，居然摆出这么煽情的姿势。你用这姿势迎接我，会让我内心深处的色色摇花觉醒然后流露出本性把你扒光吃掉哦。」

    「……你不是平常就本性流露吗？」

    以跨坐的姿势拥抱着奈染弥的摇花终于注意到翔的存在。

    「大地，你怎么一脸刚从浴室里走出来的清爽模样，而且奈妹也有点湿……难道说！」

    摇花面无表情地小声说：

    「……你们刚办完事？」

    「搞啥鬼。」

    翔以低潮的口吻吐槽回去。

    「真的吗？那么，我就来好好检查检查奈妹是否有守住纯洁的贞操吧。」

    摇花平静地说完后，开始着手脱奈染弥的热裤。

    「讨厌！快住手啦，摇摇~~奈染弥真的要生气罗！啊嗯~~」

    奈染弥一边用手拍着摇花的屁股，一边用两腿死命乱踢。

    「救、救命啊小翔~再这样下去奈染弥会、奈染弥会~」

    「呼呼呼，怎么啦？大地，青梅竹马就在眼前被侵犯的感觉如何啊？」

    「随便你们啦。」

    翔对两人的举动已经不知该说什么，也懒得出声制止，于是决定专心把头发擦乾。

    就在此时……

    「你、你们两个！」

    忽然有位男子从餐厅冲了出来。

    「两位、两位大家闺秀做这种事太奇怪了！我、我绝对不会容许这种事情发生的！」

    原来是吉葛罗，他的手里抓着机车的安全帽，面红耳赤地用手捏住鼻子。

    三人一瞬间僵硬地看着吉葛罗，接下来同时说道：

    「「「原来你在这里啊，吉葛罗（同学）。」」」

    语毕，吉葛罗鼻血狂喷摔倒在地。

    当年轻男女聚集在一起时，是不可能会认真念书的。

    而在场这群人，念书的气氛有如验证此定律般马上松懈下来。

    除了翔以外的其他三人本来学业成绩就很不错，而一开始提议要念书的翔，其实只是不想回公寓和哈密瓜碰面，所以才来的，因此他打从一开始就没有想要念书。

    哈密瓜……那家伙现在怎么样了……

    因为奈染弥的鼓励，翔稍稍冷静下来。

    之前由于葡萄子的死而感到混乱，好像对哈密瓜说得太过火了。

    ……她没有钥匙，应该没办法进家门吧……该不会无处可去而流浪街头吧……

    说不担心是骗人的。

    希望能再一次……

    再一次跟哈密瓜谈谈。我想知道你的内心深处到底在想什么．

    假如就这样丢着哈密瓜不管，翔才真的无法原谅自己。

    不能再发生像葡萄子这样的事情了，绝对不能。

    当翔在思考的同时，奈染弥拿着罐装饮料跪着靠了过来。

    「来，小翔，这个饮料给你，是吉葛罗同学带来的。」

    此时已经是晚上九点过后，其他人不是喝饮料，就是吃零食在鬼混摸鱼。

    「嗯……谢啦。」翔拿了饮料后拉开拉环。

    那罐饮料是铝罐装的可乐，他的脑里忽然浮现哈密瓜的脸。

    ―铝，是敌人，空罐。不只是葡萄子，还有很多其它空罐。即使在这个瞬间，空罐们也在互相伤害。

    「……抱歉，还是算了。」

    由于联想到许多事情，让翔完全没有想喝它的心情。

    「……还在想事情吗？」

    奈染弥拿回饮料后，以担心的口吻在翔的耳边轻轻问道。

    「嗯……是啊，但因为你的鼓励，我已经想开很多了，谢啦。」

    因为感到不好意思，翔盘腿低头看着地板对奈染弥说出感谢的话。

    「老是钻牛角尖是不行的喔，要不要喝点饮料？小翔很喜欢⒁料对吧？」

    「谢啦，不过我现在没那个心情，那罐给你喝吧。」

    翔一直在想哈密瓜的事……

    「喂！奈染弥！那是可乐吧！？」

    当他慌张地回过头问道时……

    「……哇呼？」

    鼻子泛红、呈恍惚状态的奈染弥坐在眼前。

    「你、你喝啦……」

    「呜耶？我没喝！咯、翔兄，泥在缩色么呀！？呀哈哈哈！」

    拍打拍打．「咦？等等，小奈，干嘛打我的头啊！」

    奈染弥用手拍打坐在隔壁的吉葛罗。

    「喂！奈染弥！我在这里啦！听好，不要再喝可乐了！」

    「哎！呀~乃懒咪不似缩没有喝可乐吗！咯！」

    虽然嘴里这样说，但是奈染弥还是大口地⒆趴衫郑并且醉得更厉害。

    「大地，这是啥情况？」就连摇花也吓了一大跳。

    「……奈染弥有只要喝碳酸饮料就会醉的怪癖。」

    「我才没有醉哩~泥看，乃懒咪能吱吱往前走唷！」

    说完后，她摇摇晃晃地站了起来，有如在走平衡木的小学生那般惊险地在房里乱定。

    「这样很危险啦！快坐好！」

    「嗯？呜~队长~乃懒咪发现铃铛点数的小山了~」

    奈染弥甩开翔，并且走到装有许多铃铛点数的垃圾袋前跪着。

    「呜呼~~钤铛点数！乃懒咪的铃铛点数！好多唷~」

    奈染弥像发现生鲜垃圾的野狗，一头钻到垃圾袋里并露出小屁屁在外面摇来摇去。

    「太好~有这么多铃铛点数的话，连核子弹都能换耶~啾哈哈~」

    「怎么可能换得到啊！那样早把IAEA吓死了！快把头伸出来！这样你会窒息的啦！」

    翔抓住奈染弥的肩膀用力把她拉出来，此时奈染弥的头发跟嘴巴到处都黏有铃铛点数，看起来就像新型的电脑恶意程式那样诡异。

    「呜呼……乃懒咪觉得身体好热喔！」

    接着奈染弥抓住T恤的下摆一口气往上拉，小巧可爱的肚脐、小蛮腰、以及淡粉色的内衣下半部都露了出来。

    「啊！快住手！」翔快速将T恤向下拉回原处。

    「呀嗯！小翔真色~居然要脱乃懒咪的衣服~啊~」

    虽然她嘴里这么说，但是不知为何遗紧紧抱着翔。

    「真搞不懂你！喂，快放开我啦！」

    翔虽然想将她推开，但是目前的情况就像是伸出爪子紧抓着衣服的小猫那样，罪恶感总是会最先浮现在脑中。所以无法硬来。

    「小翔~」

    奈染弥一睑娇羞的模样，用手指戳着翔的胸口问道：

    「小翔喜欢乃懒咪吗？」

    「啥！你在说什么啊！」

    「……泥讨厌乃懒咪吗？呜……」

    「不、不讨厌啦！」

    「那么……是喜欢罗？」

    奈染弥的眉毛呈八字型，还发出像被遗弃的小狗般的鸣泣声。

    「总、总之……不讨厌啦。」

    翔感到自己心跳加速，于是别过头。

    「呵呵呵~酱呀。呵呵呵。」

    奈染弥露出娇艳的笑容，并在翔的耳边说：

    「那么！快把乃懒咪！粗~掉~吧~」

    并对翔的耳朵轻轻吹了一口气。

    「啥、啥米！？」

    「快粗嘛~不粗的话~浪费妖怪会生气跑出来唷~」

    奈染弥把翔的头抱在胸前并将身体靠上去。看似纤细的奈染弥，胸部比想像中丰满，头

    被埋在里面的翔陷入不知道该高兴还是该难过的状态。

    这……这……感觉……好像还不……

    咚！一阵强烈的冲击袭向翔的头脑。

    「大地，你现在已经跟我为敌，我不能再坐视不管了。」

    翔拾起眼冒金星的头后，看到摇花将右脚慢慢举了起来。

    「你这家伙……居然踢我！？而且还是用脚背踢击！？」

    「我不能让自己的情人再这样一个人醉下去，所以我要比她更―」

    接着再次上演之前翻裙子寻找东西的戏码。

    而吉葛罗又狂喷鼻血向后倒去．

    摇花再次成功控制裙子内部若隐若现的奇妙攻防后，从中取出了一样东西。

    那是在西部牛仔片中常看到的威士己随身酒瓶．

    摇花转开瓶盖并且豪爽地喝了一大口。

    「呼~好喝。」脸也跟着泛红起来

    「喂、喂……东风，那该不会是……末满二十岁不能喝的饮料吧！？」

    「哼！现行法律对魔女是行不通的！能限制我的，只有中世纪英国的魔女处置法而已。咯，来吧奈妹，这样子你就不是一个人了。咯！」

    摇花一边打咯一边走到奈染弥面前跪了下来。

    「来，奈妹，快投入我这深藏已久的巨乳中吧。」

    「哇！是胸部~又大又软的胸部~抖来抖去！」

    显得无聊的奈染弥开心地飞扑过去。

    摇花一手轻拂着奈染弥的头并往自己的胸口抱，另一只手抓着随身酒瓶持续猛灌。

    「唔！？摇摇，那是什么？饮喵吗？」

    「这个吗？这个是……咯，大人才能⒌囊料，而且还有我精心调和能让心情愉悦的精华，咯，加在里面，奈妹也想喝吗？」

    「想喝~让乃懒咪喝啦~」奈染弥有如婴儿那样抱着摇花，并且开始强硬要求。

    「乖喔乖喔，那我用嘴对嘴的方式喂你喝吧，让我们一起更加愉悦吧，奈妹。」

    「喂！我说你们这样做太过！」虽然翔慌张地制止，但是摇花完全没有停下来的打算。

    她含了一大口随身酒瓶中的饮料后，将因灌满饮料而鼓起的嘴巴慢慢靠近奈染弥的嘴，但是……

    「不要~~~~」

    咚！

    奈染弥一把推开摇花。

    「不可以啾！因为乃懒咪要将第一次的啾献给喜欢的人！」

    「怎……怎么会这样……奈妹……我跟你不是情侣吗……？」

    平常总是表现得游刀有余的摇花，这次似乎真的深受打击。

    「虽然乃懒咪很喜欢摇摇，但不是可以啾的喜欢！」

    奈染弥生气地站了起来，接着看向玻璃桌。

    「饮喵呢？乃懒咪，口好渴~」

    「饮、饮料已经没了。」吉葛罗一边用卫生纸止住鼻血，一边回应。

    「哼！那乃懒咪去买！」

    奈染弥抓起钱包摇摇晃晃地穿过客厅的门往外走去。

    「喂，奈染弥。」翔紧张地叫住她，但是……

    「不要紧~汁动拌卖机就在旁边而已~」

    说完后，便迈开摇晃的步伐走出房间。

    喀、喀、喀、喀

    「喀、喀、喀、喀」

    奈染弥有节奏地走下公寓楼梯，接着穿过空地在狭小的街道上走着。

    走了一段路后，可以看到有如在汪洋大海上开着灯捕捉萤火鱿的渔船，在暗夜中发出光芒的自动贩卖机。

    「噜睦嚏，噜嚏嚏，噜噜噜噜！」

    她一边踏着开心的步伐，一边定向自动贩卖机。

    「汁动拌卖机小弟晚安」奈染弥对着自动贩卖机鞠躬。

    「虽然有点仓卒，但麻烦泥赶快把钱吃下去，接着呀，希望泥赶快吐饮喵出来。」

    说完后她放入一张一千日圆大钞。

    当机器说「晚安」时，奈染弥也很有礼貌地回应「泥好泥好，晚安」，接着奈染弥开始仔细端详有如模特儿走秀般陈列在眼前的各种饮料。

    「怎么办呢~？要再喝碳酸饮喵吗？呵呵，嗯？」

    有如被吸引般，奈染弥的目光注意到某罐饮料。

    那是放在贴有「很~~冰唷」标示区域、名称为Yell的350ml铝罐饮料。在像云一般雪白的罐身上，以天蓝色的不规则斜条纹做为装饰，看来像是运动饮料．

    平常不喝这种饮料的奈染弥莫名地被这罐饮料吸引住。

    等到回过神时，她已经像是着迷似地按下这罐饮料的按钮。

    咚！饮料掉了下来。

    「…………」拿出后再仔细盯了一会儿。

    似乎有种特别的感觉，因为这样，原本还醉醺醺的奈染弥已经回复成平常的自己。

    她能感受到背脊有股冰冷的感觉，脑里有一片天蓝色在持续蔓延：：

    总觉得好像不可以喝下这个：同时又觉得好像非喝不可。

    在一瞬间的犹豫下，奈染弥拉开了拉环，她没有想过要拿回房间再喝．

    接着有如被牵引般地将嘴唇贴上罐口。

    浊白色液体接触到舌头时，有股无法言喻的暧昧甘甜味在嘴里化开……

    就在此时……

    罐子像是溶化般消失，取而代之的是一位少女出现在眼前。

    两人紧贴着对方的嘴唇。

    奈染弥第一次感受到嘴唇柔软的触感。

    「唔！？」

    奈染弥慌张地把头别开，却因为用力过猛而脚步不稳，一屁股跌坐在地。

    「奈、奈、奈、奈奈……」奈染弥脑中一片混乱的紧盯着少女。

    她有着一头耀眼的银发，以及似乎能将人吸入的深遂眼眸，年龄看起来约十七岁，身材比一般人高挑纤细，身上穿着蓝白相间像泳衣般曝露的衣服。

    少女用她那双让人猜不透在想什么的眼神盯着奈染弥，接着有如骑士晋见女王般单膝跪地，深深地低下头说道：

    「初次参见，主人。我是运动饮料的铝罐「耶儿」，您赐与我生命的气息，真的非常感谢您。」

    有如清水般透澈的声音恭敬地向奈染弥致意。

    「奈……奈、奈、奈、奈奈……」

    就在这瞬间，奈染弥原本压抑许久的情绪枷锁断了。

    「奈奈奈、奈染弥的初吻~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    悲惨的叫声响彻整个夜空。

第一罐 第四口 为了什么

    有一位空罐正茫然地四处游走。

    空罐的身上穿着弓月学园的制服，低着头穿过人群而去。

    这是空罐初次一个人在街上行走。时间已经快午夜十二点了，但是人潮却是不减反增，就像深夜中在柜子隙缝间游定的蟑螂。

    如同要逃离人群般，空罐来到小巷子里。早已拉下铁门的小商店冷冷清清地并排着停靠在路边的车子则有如野兽般群众在一起休息。

    眼前有一台在黑暗中发出些微亮光的自动贩卖机。

    打开对扣式复古零钱包，里面只有八百二十日圆。

    ―投入零钱，按钮，饮料落下！取出，拉开拉环，大口饮用。

    「……翔这个笨蛋。」

    空罐双手抱膝坐在自动贩卖机前的路旁。被翔打的脸颊现在才感到灼热无比，然而内心却是冰冻封闭的。

    ……活在幸福里的你，到底了解什么呢？翔。

    「为什么你杀了对方还能这样心平气和的，」

    「……怎么可能会感到心平气和。」

    即使是敌对的立场，但是我仍然用这双手杀了抱持相同理想的人。

    「为什么要战斗啊！」

    「……因为我们只是……」

    「只是想要被爱而已。」

    「咦？」哈密瓜抬起头。

    停在对侧马路的车子旁，站着一个白色的东西。

    什么！？当她这么想的同时……

    那个白色物体忽然消失了。

    「怎么会……」她吓得连头上的侧边发束也跟着跳了起来．「是、是妖怪吗！？」

    喀哒，喀哒喀哒喀哒……

    接着背后又传来冰冷的声响，哈密瓜害怕得全身僵硬。

    糟了，这下子真的糟了，这就是灵异节目中会出现的「灵骚声」，不可以回头，这绝对是个陷阱，是鬼设的陷阱，回过头的瞬间就会被杀掉。

    虽然心里这么想，哈密瓜的头还是慢慢地向后转。

    …………狐狸？这是她看到对方的瞬间马上联想到的单字。

    自动贩卖机前有条像银狐的银色尾巴在摆动。

    再仔细看，就可发现那是人类的长发，那家伙正背对自己蹲着。

    从那里传来喀嚏喀嚏的声音，是手指伸进零钱口的声音。

    「……你在做什么？」哈密瓜战战兢兢地询问。

    「确认还有没有忘了拿的零钱。」

    那是一道非常平淡冷酷的女性声音，跟刚刚听到的一模一样。

    「确认零钱……但你刚刚没有在这里买饮料吧？」

    「没错。」同样冷淡的声音如此回应．

    「……噗！」

    哈密瓜不禁失声而笑。

    「为什么你要笑？」

    「因、因为……噗噗！你说话的声音跟你正在做的事落差太大了。」

    就像平常是好学生的人忘记带课本而困扰那般有趣。

    「你想喝饮料吗？」

    「是的。」

    「那你等一下，我来买吧。」

    哈密瓜拿出自己的复古零钱包。虽然现在对哈密瓜来说，买饮料的钱就如同自己的生命

    一样重要，但是不知道为什么，她就是没办法丢下对方不管。她一边拿出零钱，一边询问位

    于背后的她．

    「那个，你刚刚说「只是想要被爱而已」，是怎么一回事？」

    「嗯……你听到了？」少女的声音忽然变得非常阴沉。

    「怎么了吗？是跟谁吵架了吗？」

    少女沉默了一下后回答：「……我被我最重要的……主人讨厌了。」

    「主、主人？是指你老公……也不对，你是什么人？」

    哈密瓜手里拿着一百二十日圆回过身去。

    对方也恰巧转了过来。

    是一位约十七岁的少女。

    跟她的声音一样，有着一副成熟端正的脸庞。

    两人对看的瞬间……

    同时倒退一步。

    「……啊！？你是……！」哈密瓜抓好距离后大叫。

    少女也看着哈密瓜的脸，露出非常惊讶的表情。

    左耳与右耳，两人的耳朵上各自有一个拉环正在摇动。

    有个人正独自苦闷思考着。

    他正在思考为什么空罐们要战斗．

    ―两年前，翔为了保护奈染弥，似乎攻击了两名诱拐犯，让对方几乎濒临死亡……

    真正的情况已经记不太清楚了，因为那时他陷入浑然忘我的状态，记忆也在头部受到重击后中断，再次醒来时，人已经在医院的病床上了。

    在漫画里，总是有主角面对众多敌人时，将敌人豪爽打飞的场景，实际体验后却发现是完全不同的结果，没有人觉得帅，只是让众人觉得恐怖而已，然而这也是理所当然的，因为就连当事人自己也觉得恐怖。

    犯人们在加护病房中一直处于昏迷状态，身上还插了无数管子。

    医生表示能救活根本是奇迹。

    从外表看起来，他们都只是平凡的大叔而已，根本看不出来是会做出这种事的人。

    实际上，直到被裁员之前，他们确实也只是普通的大叔。

    在医院的走廊椅子上，可以看到他们的家人露出无奈的表情听取警察的说明。

    一点也不打算同情他们．

    但是如此一来，到底有谁得到好处呢？

    翔、奈染弥、绑架犯以及他们的家人，根本没有人得到幸福不是吗？

    察觉到这点时，翔顿悟了。

    斗争对任何人都没有好处。

    「打架是不好的！」这不是单纯的情感论，而是牵扯到现实面的利害论。

    所以，翔决定不会再让这种事情发生，无论对方是谁，绝对不会再让这种事发生。

    但是哈密瓜却完全不听劝告，自顾自地跑去战斗，而葡萄子似乎也是如此。

    ……为什么？罐子们的命运这么重要吗？重要到连自己的幸福怎么样都无所谓吗？

    「幸福是什么？」

    「我们罐子的幸福到底是什么？」

    哈密瓜用痛苦的表情发出疑问。

    「你根本就不了解我们的心情」

    「……什么嘛，可恶。」翔来回乱抓着自己的头发。

    当翔打算去揍吉葛罗泄愤时，忽然想到了某件事。

    「……嗯？喂，奈染弥会不会太慢啦？她已经去三十分钟了耶。」

    「啊……对喔，是不是顺道去便利商店啦？」

    终于止住鼻血的吉葛罗敷衍地回应。

    「喂，东风，你不担心啊？」

    「……能暂时别管我吗。」

    摇花因为被奈染弥甩了而大受打击地躺在床上。

    「只不过是被甩而已，你平常不是一副很有自信的样子吗？」

    「就算是魔女，失恋还是很痛苦的「……这么担心的话，打通电话不就好了，最近不是有「手机」这种方便的文明产物吗？现在已经不是可以靠心电感应联络的时代了。」

    「我是想打啦，但奈染弥那家伙没带手机啊。」

    「那你就出去找吧，我要和幻想中的奈妹在这张床上睡觉。」

    摇花说完后过三秒便发出酣声．

    「唉，真拿这家伙没办法……喂，吉葛罗。」

    「我不要，现在动的话，鼻血会再流出来……」

    「不是啦，我是要你安慰一下伤心的东风。」

    「喔，假如只是这件事的话―喂，你说啥啊！？」

    吉葛罗忽然大叫出来，这家伙该不会想歪了吧。

    「不……可是这样的话……趁女孩子被甩伤心难过时下手，会不会太卑鄙了……」

    「这种时候就是轮到男子汉出场了，让大家看看你的男子气概吧，吉葛罗。」

    「但、但是，东风同学对我完全没有感觉耶，而且我也不知道要怎么办……但现在确实是个好机会，不行不行，像这样邪恶的思想……」

    语尾越来越小声，最后吉葛罗在一旁碎碎念展开天人交战。

    翔懒得再理他便走出客厅，来到门口穿上鞋子。

    「……不对，这应该就是所谓的命运，或许是老天爷给我的使命，要我好好保护她……保护东风同学的使命！没错，假如这时我没有好好安慰她，还有谁能完成这个使命！就只有我而已！我一定要完成使命！」

    翔走出房间。

    在不良少年漫画里，总是常出现许多混混聚集在自动贩卖机旁的场景。

    一开始翔也以为会看到这样的景象。

    但是现在只看到有个人在自动贩卖机前，灯光照耀着那个人的头顶。

    被许多空罐子陪伴的奈染弥坐在那边。

    「呜……咯，啊~是小翔~」

    完全陷入烂醉状态的奈染弥转向翔。

    翔抱着惊讶及安心参半的情绪走到奈染弥身边。

    「喂，奈染弥，你怎么在这里喝啊。」

    「小翔、小翔！听人家说听人家说！那个呀、那个呀！」

    奈染弥拉着翔的手并要他坐在旁边。

    旁边的空罐子有一、二、三……八罐，而且全都是可乐之类的碳酸饮料。

    奈染弥拉扯着翔的T恤衣角说道：

    「不素这样的，乃懒咪呀，本来没有要买碳酸饮喵，是买其它饮喵的，然后喝了一口，乃懒咪没有喝醉喔，结果呀、结果呀……」

    奈染弥突然……

    「结果…………呜……呜~呜哇啊啊啊啊啊！」

    她突然哭了出来。

    「咦！？喂，奈染弥，怎么、发生什么、啊！？嗯？你先冷静、咦、怎么了？」

    奈染弥把头埋在翔的怀里，然后动来动去手舞足蹈地哭了起来。

    「呜哇啊啊思！为什么！为什么不来救人家啦！小翔~」

    「你在说什么啊！？我熊熊听不懂啦！到底发生什么事了！？」

    「本来想跟小翔做的~所以一直努力守到现在~结果、结果；~~！小翔是笨蛋！都是小翔的错啦！」

    奈染弥的拳头一直敲打着翔的胸口，虽然翔拼命安慰奈染弥，但是她还是没有停止。

    虽然不知道发生了什么事，不过看起来应该不是因为喝醉在发酒疯。

    最后她终于叫累了，只剩下微微地啜泣声。

    「小翔……」奈染弥轻声说道。

    「……怎么啦？」

    「小翔喜欢乃懒咪吗？」

    翔心想怎么又在问这个，真是的，还真棘手耶。

    「嗯，喜欢啊。」

    反正她还在醉，等酒醒了应该就会忘了。

    「呵呵呵！小翔也喜欢乃懒咪呀．」

    原本哭丧的脸转变成笑脸，不过她说的「也」是什么意思啊？是指东风吗？算了，反正喜欢这家伙的男生到处都是……

    「那么，跟乃懒咪……约会吧！」

    「啥？约会？我说你啊，别因为自己喝醉就―」

    「约会！来约会！走啦！不答应乃懒咪的话就吐给你看．呜恶！」

    「哇！知道啦！我知道了，拜托你不要吐！要约会就来啊！」

    「……真的？」

    奈染弥有如没有坐好的婴儿那样歪着头问道。

    「嗯，真的。」

    翔一边点头答应，一边将那颗头扶正。

    「真的是真的吗？」歪。

    「真的是真的。」扶正。

    「真的是真的是真的吗？」歪。

    「真的是真的是真的」扶正。

    「……是蒸的？」

    你在说啥蠢话啊，这位小姐。

    「约会……呜嘿嘿……跟小翔约会，呜嘿嘿。」

    奈染弥一边呜嘿嘿地怪笑，一边像个小女孩一直重复说着约会。

    虽然翔不加思索就答应了她，不过一到明天她应该就会忘记了吧。

    翔把奈染弥的身体扶正后，将散落一地的空罐子一一丢到垃圾桶。

    「走吧，在这里发酒疯的话会被警察抓走喔。」

    「小翔~抱抱！呜嘿！呜嘿嘿！」

    「别撒娇，还有，别再发出那种恶心的笑声。」

    回到房间后，在睡觉的摇花手里不知为何拿着沾满血迹的哑铃．

    而吉葛罗浑身是血地倒在地上。

    呜嘿嘿！呜嘿嘿嘿！

    用力握住一百二十日圆的手感到疼痛。

    哈密瓜目不转睛地盯着站在前方三公尺的少女。

    「……你是铝制的空罐吧？你打算和我战斗吗？」

    「空罐……？那是对我的侮辱吗？铁罐。」

    「咦？难道你是才刚少女化！第一次变成人类的模样？」

    「没错。」

    「那你还不清楚状况罗，你的持有者在哪里？对喔……你刚刚说被讨厌了？」

    「……」

    「……噗。」

    由于少女怅然所失的表情太过奇怪，哈密瓜毫无恶意地笑了出来。

    她虽然很讨厌铝罐，但是在知道对方也跟持有者发生问题后，产生出奇妙的共鸣。

    「啊哈哈哈！别这么难过啦，我也是遇到类似的情况。虽然我不知道你们发生了什么事，但老实说，有个奇怪的持有者还真辛苦！」

    「……等渗透压之剑。」

    咻！有个东西快速从肚脐前划过。

    哈密瓜反射性向后跳去．

    哈密瓜来不及重斩调整姿态，难堪地在柏油路上翻滚，接着像在浅滩溺水的小孩那样慌慌张张地站了起来。

    少女拿着一根类似棒子的东西挥向自己。

    一把长约一公尺左右的剑从少女的手背延伸出来，不可思议的是，剑刀的部分呈半透明状，无法看清楚正确的形状，不过应该是一把细如西洋剑的双面刀，可想而知那绝对不是一般的武器，是清凉饮料魔法。

    刚刚真是千钧一发，假如再慢个零点几秒跳开的话，绝对会被砍个正着。

    「……居然偷袭，我真是看错你了，我果然还是最讨厌铝罐。」

    少女转向自动贩卖机一拳打过去，两拳、三拳……自动贩卖机就像保丽龙一样脆弱，被少女的拳头打得凹凸不平，塑胶与金属碎片到处飞散，连照明灯也被打坏了，最后整台自动贩卖机可以说是被完全破坏，少女从打穿的洞中取出一罐饮料。

    那是一罐写有YELL的铝罐运动饮料，而少女喝下该饮料后再度将剑指向哈密瓜

    说道：

    「我绝对不原谅侮辱主人的人。」

    这下于哈密瓜也火大了。

    「铝罐是不懂开玩笑吗？该不会都是笨蛋吧？」

    「铁罐是不懂得尊敬主人的无耻之徒吗？」

    两人的眼中都冒出熊熊怒火。

    「铝罐虽然容量大，但硬度却不怎么样，都是些一下子就被捏扁的软弱家伙。」

    「铁罐明明容量少，但卖的价钱却跟我们一样，这就是人类世界所说的敲竹杠吧。」

    怒火烧得更加剧烈。

    「我生气了。我要把你这种家伙！」

    「真令人反感，像你这样的家伙！」

    怒火在这一瞬间转变为杀气。

    「―打成一堆废铝．」

    「―适合化成废铁。」

    杀气突破了临界点。

    「咻！」

    少女冲了过来。

    好快。

    但是，哈密瓜刚刚已经体会过她的速度了．

    她大大地往后方上空跳去，少女舞动的剑划过脚底，接着她在空中翻转，呈直角在背后大楼的墙上着地，在被重力往下拉前运用三角跳的原理向上跃去。

    拿着剑跺脚的少女约在三公尺下方往上看向哈密瓜。

    她的表情像是在说「等你一落地就解决掉你」，哈密瓜当然不会让她这么做。

    她在空中将两手交叉集气。

    「哈密哈密！」此时……

    发现有其他人接近．

    两人同时往该方向看去。

    小巷接到大马路的那端有复数的人接近中。

    「可恶！」取消原本打算发动的哈密哈密哈密瓜后，哈密瓜落在离少女有段距离的地方。

    「……没办法，我们换个地点吧。」

    但是少女却没有收起半透明剑。

    「等、等一下，在这里打的话会被人类看到耶。」

    「你在求饶吗？被人类看到也无所谓，反正只要全部杀掉即可。侮辱我主人的罪，势必要你用头颅偿还。」

    哈密瓜感到背脊一阵冰冷，这家伙已经语无伦次了，虽然她面无表情让人难以察觉这一点，但是少女已经完全气疯而失去该有的冷静。

    接着，少女背后的小巷出现了几个人影。

    她快速转过身去，看来是打算先解决那边的人。

    「可恶！我在这里，小呆罐！」

    哈密瓜对少女挑衅后快速奔去。

    「小呆罐是什么意思？是侮辱我的话吗！？」

    少女立即转身，以有如印度豹般的速度追了过来。

    看来必须赶快逃到没有人烟的地方才行，而且要小心不要引起众多路人的注意，以及保护他们不受到伤害，再加上还要找地方补充饮料，敌人会愿意留时间让自己在自动贩卖机买饮料吗？

    「真是的……条件太恶劣了！」

    哈密瓜漫长的夜晚即将开始。

    不知为何自己会睡在地板上，翔用那颗低血压的脑袋呆呆地盯着天花板。

    「……对了，要赶快叫哈密瓜起床再去上学。」他基于平时的习惯而喃喃自语。

    翔强忍着背上的酸痛起身，摇摇晃晃地走向冰箱，途中，不知道为什么发现了吉葛罗的尸体躺在地上，不过翔还是踩过他的肚子继续往冰箱前进，虽然好像有听到惨叫声，但是应该是错觉吧。

    翔一边嘴里念着冰箱、冰箱，一边走到餐厅打开冰箱。

    冰箱里是暗的，而且还是空的，到此时翔才想起一切。

    「……啊，对了，这里是奈染弥的房间。」

    因为奈染弥表示冰箱是最耗电的家电，所以除了夏天以外都不会使用冰箱，取而代之的是利用保丽龙箱加冰块来保鲜。

    关上冰箱后翔再次回到客厅。摇花睡在床上，奈染弥则是用下巴顶在玻璃桌上的姿势睡觉。真是个厉害的家伙。

    墙上时钟指着七点的位置，他已经习惯在这个时间起床丫。

    打开电视，刚好是开始播放晨间新闻的时候，这一台的新闻大部分是从播放昨天体育新闻的精采回顾开始，而哈密瓜最喜欢看这段棒球报导。

    「……哈密瓜。」翔抱着膝盖坐在电视前

    你现在在哪里做些什么……？你最喜欢的阪神队输了喔……

    接下来电视传出很有朝气的新闻主播声，因此其他人也跟着醒了过来。

    「唔！头好痛；好想吐……摇摇不要紧吧？」

    「我还好，因为魔女只有在做色色事情的时候才会醉。对了，没想到喝碳酸饮料也会宿醉啊，洗个澡应该会清爽许多。来，我们去浴室吧。」

    「嗯……谢谢~」摇花扶着奈染弥让她站起身。

    看着两人准备走向浴室时，吉葛罗忽然慌张地大叫：

    「咦？你们是两个人一起洗吗！？这、这这这这样的话，不管怎么说都太不正常！」

    「甘字。」摇花忽然恶狠狠地瞪他了一眼说道：「你有资格这么说吗？」

    「咿！对、对不起！」

    浑身是伤的吉葛罗跪了下来拼命磕头。昨晚这两个家伙到底发生什么事啊？

    「啊、小翔，早安！」

    「嗯，早。」翔的眼睛盯着电视并随口应了一声。

    「那个呀、那个呀，小翔！」

    「怎么啦？」

    「耶嘿嘿~没有，还是等等再说吧」

    「搞什么鬼？」

    奈染弥一边耶嘿嘿地笑着，一边和摇花两个人走到盥洗室。

    那家伙是怎么回事？该不会还在醉吧。虽然翔有些惊讶，不过随即又将注意力转移到电视的画面，而电视播报的内容正好从运动新闻换成社会新闻。

    「为您播报下一则新闻，昨晚市内发生多起自动贩卖机遭人蓄意破坏的事件。」

    一听到这里，翔的睡意完全消失。

    「根据警视厅表示，每台自动贩卖机都被类似铁撬的钝器挖了个洞，许多饮料被从中窃取而出。」

    接着画面切换到被破坏的自动贩卖机现场，以及遭毁坏的自动贩卖机分布图，其中一个发生地点离这里很近。

    「但是其中有个很异常的现象，那就是里面的现金并没有遭到窃取，警视厅表示犯人应该是一时兴起所为，因此将从这方面展开搜查。下则新闻是有在野党利用未公开的特别预算自肥案！」

    翔愣了一阵子。

    这事件是怎么回事？遭破坏的自动贩卖机只有饮料被偷？该不会是哈密瓜吧？……不对，不可能的，她不是会做这种事的家伙，而且她身上应该还有可以买饮料的钱。

    「那还有谁会做这种事……难道说！」

    难道是其他的空罐？在这附近还有其他空罐存在？

    翔的内心感到焦躁不安。

    葡萄子惨死的画面鲜明地浮现在脑海中。

    ―哈密瓜！

    他像是被什么催促似地站起身冲向大门。

    虽然坐着，但是不知为何静不下来的吉葛罗慌张地叫住翔：

    「喂！翔！不能偷看啦！你会被杀死哦！」

    「抱歉！我先回去了！」翔简洁地回应。

    当翔走到大门穿鞋时，奈染弥从盥洗室探出头来，从湿润的头发以及稍稍露出的锁骨看来，她应该是全裸。

    「咦？小翔要回去了吗？」

    「嗯，我忽然想起一件急事。星期一见罗。」

    「等、等一下！」

    奈染弥把头缩回去，过了一会儿后，只见她用一条浴巾包住身体跑了出来，正当翔惊慌失措时，奈染弥靠近翔的耳朵说道

    「……你还记得约会的事吗？」

    「啊？」翔大吃一惊。「昨晚的事情……你还记得啊？」

    「没有……只记得好像有发生很讨厌的事情，然后就自暴自弃拼命喝碳酸饮料：：但是但是，那个约定奈染弥记得很清楚喔。耶嘿嘿。」

    啐，居然只记得对自己有利的事情。

    「……真拿你没办法，就一起去玩吧，看要不要趁明天星期日！！」

    「不行~」奈染弥一边说一边用力摇头，把水甩得到处都是。「奈染弥不要这么快就约会！」

    「啥？为什么？你不是有想买的东西吗？既然这样就越早去越好……」

    「那么赶一点都不有趣，再等等就能约会罗~真希望明天赶快来！过这种让人想到就会呵呵笑的日子才有趣！」

    「搞什么鬼？」又不是陷入热恋的少女。

    「总之奈染弥不要这么快就约会，下个礼拜的星期天比较好！」

    「唉……真是的，我知道了，那就下个星期天吧，时间跟集合地点等到了学校再说好吗？那拜啦，因为我真的很急！」

    翔光着脚抓起球鞋一脚套上后打开大门。

    「小翔！奈染弥很期待那天的到来唷！」

    奈染弥露出了发自内心的高兴笑容．

    哈密瓜在那里。

    她抱着膝盖坐在那里。

    哈密瓜浑身是伤地坐在翔的房间门口。

    「哈密瓜！」

    她的周围放着许多空罐，有如小弟在保护大哥那样到处都是，而哈密瓜则是把背靠在门上无力地垂着头．

    「……翔。」她用刚睡醒般的朦胧声音呼唤着翔。

    「这是怎么回事！？谁把你打成这样！」

    「我又没有打输。」哈密瓜嘟着嘴回道．「只是稍微打一下，然后平手而已。」

    「果然跟新闻报的事件有关吧，你一直在这里吗？」

    …………上哈密瓜将头别开。

    「总之先进去吧。」翔开锁后打开门。

    「怎么了？哈密瓜，快进去啊。」

    「……我们又还没和好。」

    哈密瓜看也不看翔就这么说道，翔愣了一下。

    「那你为什么还来这里？」

    「……因为：……」

    她抱着膝盖的双手加强了力道。

    「因为我只能……来这……」

    「！！」

    不知道为什么。

    突然很想把她抱在怀里。

    总觉得胸口涌上一股热意．

    ―啊，我、我在想些什么啊！

    翔像是要将邪恶思想抛开般用力摇着头。

    「这、这跟有没有和好没关系，既然你受伤了，至少让我帮你包扎吧。」

    「……嗯。」

    接下来她终于乖乖地进入房间。

    幸好哈密瓜身上的伤以擦伤居多，没有受到严重的切割伤。翔拿急救箱过来并让哈密瓜

    坐在椅子上后，跪下来帮她的腿擦消毒药水。

    「唔！再轻一点啦！」于是翔被踹了好几脚。

    「会痛就代表你还活着，忍着点吧：：这些伤应该会愈合吧？」

    「是指少女化后的伤会不会愈合吗？当然会愈合啊，因为这状态跟人类一样，只是……」

    哈密瓜的声音变得非常平淡地继续说：

    「但变回罐子的话伤痕还是会在，而且完全消不掉：：因为我是罐子。」

    「…………」

    翔握着消毒药水的手颤抖不已，狂涌而出的情感完全无法压抑。

    无论是什么理由，绝对不能原谅把哈密瓜伤成这样的家伙。

    在处理好所有伤口后，两人面对面坐在餐桌旁。

    「……原来如此，是运动饮料的空罐啊……」

    听完哈密瓜的说明后，翔双手交叉于胸前喃喃自语着．

    「她会不会太夸张了点！正常来说，基本上都会不想让一般人看到，或是多少听一下对手

    幸好哈密瓜躲得漂亮，目击者也不多，让伤害减到最低，可是：：

    「…………哈密瓜，之后你打算怎么做？」

    「什么怎么做……我还在跟翔吵架耶……」

    哈密瓜说话的同时还一直偷瞄着翔。翔继续说道：

    「你认为袭击你的家伙接下来会采取什么行动？」

    「咦？你是指那个运动饮料的空罐吗？嗯……应该会想办法和持有者和好吧，因为那家伙有一颗很忠诚的……」

    「大概吧。那么，假如那个持有者决定参加空罐选拔赛，并且跟男屋他们拿雷达，到时会发生什么事？」

    「呃！会来追我……吧。」哈密瓜眉头深锁并用手遮着嘴回道。

    「我说哈密瓜啊。」翔露出认真的表情询问。「你还是想打倒铝罐吗？」

    「…………」

    哈密瓜以沉默代替回答。

    「为什么？你到底是为了什么这么拼命想去战斗？不管是你还是葡萄子，为什么……」

    「……我……」

    哈密瓜低着头，缓缓地开口说道：

    「我……只是……」

    接下来又继续保持沉默。

    「……这样啊……那就没办法了。」

    翔阴郁地说出此话，而哈密瓜听到后，表情也变得非常阴沉．

    「……是啊，反正没有你在身边我也能！」

    「我们也参加空罐选拔赛吧。」……

    翔照著名片上的电话打去后，男屋马上来到家中。

    「我的小甜~人家好寂寞唷~」

    男屋用力嘟起嘴唇并两手大大张开奔向翔。

    「来吧！来个愉悦的拥抱~！噗~」

    翔下个瞬间一拳挥向他，并不自觉心想「糟糕！」不过紧接着又感到「我真是打得太好了！」这就是男屋平常的恶行恶状所招致的结果吧．

    「太、太过分了，我的小甜心，想这么玩的话一定要在你被我拒绝之后打嘛！」

    倒在地上的男屋一边流鼻血，一边怅然所失地仰看着翔。

    「算了，结果呢？你是真的想参加选拔赛吗？」

    「没错。」

    「但、但是翔不是不想战斗吗……」哈密瓜慌慌张张地插话。

    「嗯，我真的很不想战斗，所以别会错意，我不是要「参战」，而是「参加」．我只是想阻止这场毫无意义的战斗才决定这么做。而且我们有雷达的话，就能事先避开战斗，或是由我们主动说服对方。」

    「哦……」男屋露出一脸贼笑。

    「但、但是我！！」

    「哈密瓜，跟我约法三章。如果遇到铝制空罐，要先让我说服对方，另外假如战斗中对方投降的话也不准继续打，毕竟你也不是那种会杀掉失去战意的人的战斗狂对吧？……不对，这也很难说，如果是你的话，说不定会继续战斗下去。」

    咚！哈密瓜一拳打在翔的头上。

    「好痛！看吧，动不动就揍人！……总之不准你擅自跑去战斗，不管你战斗的理由是什么，都要先跟对方谈谈，了解吗？」

    哈密瓜没说话，应该是虽然不甘愿，不过还是答应的意思吧。

    男屋发出闷笑声。

    「哼哼，想要阻止战斗……啊。太天真了！真的是太天真了！是我见过最天真的人！但是跟我说这种事情可以吗？你觉得我会接受像这样毫无战斗意识的人参加吗？」

    「啊……对喔。」

    「呵呵……算了，因为翔同学很可爱，所以这些事就装作没听到吧。」

    接着他从上衣口袋中拿出之前见过的雷达交给翔。

    「那我再说明一次，这雷达的有效探测距离是半径三公里，因为哈密瓜小姐是铁制空罐，所以这台只能侦测铝波。另外，战斗的规则很简单，就是发现敌方空罐并且将其击倒。虽然杀死对方的持有者也算胜利，但请绝对要避免，因为收拾残局很麻烦，幸好到目前为止都没有发生杀死持有者的案例。」

    男屋快速说明完后转身往大门走去。

    「那我就先在此告辞罗，虽然很想跟小甜心继续说些猥亵的话，但我得赶快去找新的空罐持有者才行。」

    「新的空罐？是运动饮料的空罐吗！？」

    「哎呀，你已经知道了，不亏是小甜心，是昨天去回收葡萄汁的空罐时，雷达恰巧产生了反应。」

    「快告诉我那个持有者在哪里！」

    「这当然不行，身为裁判的我们做这种事就不公平罗。用那个雷达去找吧。」

    冷淡地说完之后，男屋走向门口。

    「…………我知道了，那至少让我问一个问题。」

    翔抓住男屋的肩膀阻止他离去。

    「是不是你唆使葡萄子！―葡萄汁的空罐来袭击我们？」

    「…………」

    回过头的男屋一瞬间表情认直《，然后嘴角上扬贼笑地说：

    「是呀，没想到你会察觉，小甜心。」

    翔用尽吃奶的力气一拳挥过去。

    「开什么玩笑！你这个混蛋！！」

    「翔、翔……」

    男屋摇摇晃晃地退了几步，并用上衣的袖子擦着从嘴里流出来的鲜血。

    最后把歪掉的眼镜推正后说道：

    「哼哼、哼哼哼……太棒了，你真是太棒了，翔同学。」

    然后又马上露出贼笑的表情。

    「你真是个最完美的少年啊，也让我的肛门扩约肌尝到久久不曾再次体会过的快感。哼哼哼。」

    男屋再次转过身，把手插入裤子的口袋后慢慢走向前。

    「那就阻止这个像小鬼打架的幼稚战斗给我看吧。」

    伴随着闷笑声，男屋若无其事地漫步离去。

    「……不会痛吗？」

    公务轿车中，驾驶木崎担心地询问坐在后座的男屋。

    「我看起来像很痛吗？」

    「……不会，反而看起来很开心。」

    她用后照镜看着男屋，他虽然脸颊淤青，却露出含笑的表情。

    「呵呵，他果然是个很棒的少年，我已经有多久没有这种心情了，这就是大家所说的激昂难耐的心情吧。你不这样觉得吗？爱钤小姐．」

    「请您别再这样称呼我。」木崎以有些激动的口吻回道。「还有，这样的发言可以构成性骚扰，我虽然没有反对同性恋的意思！！」

    「蠢材，我不是说那种意思啦。」

    「……咦？」

    「算了，身为女人的你应该一辈子都不会了解，不过你还是要记得！」

    从镜中可以看到男屋闷笑的表情有如小丑般扭曲变形。

    「！！没有男人讨厌美少年喔，木崎小姐。」

    「……」木崎忽然感到一阵寒意。

    男屋继续发出深沉的笑声说道：

    「木崎小姐，接下来要麻烦你好好表现罗，去跟A机关的高层取得联系。」

    「……！终于要……」

    「嗯，没错。」男屋开心地说：「终于要开始了。」

    ……听到了，就像戴着耳机那样，声音直接在脑中出现。

    阴暗的房间角落放有一个罐子，那是一罐写有Yell的运动饮料罐。

    是奈染弥用嘴灌注灵魂的罐子。

    「为何要露出如此哀伤的表情呢？主人。」

    「不是叫你别擅自开口说话吗！？」

    奈染弥板着脸孔如此叫着。

    「都是因为你！如果没有你的话、呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    她再度趴在玻璃桌上大哭。

    今天早上，翔冲出门后没有多久，银色头发的少女再次出现在奈染弥面前。

    一看到她的脸的瞬间，奈染弥马上想起昨晚发生的一切。

    在自动贩卖机买的饮料变成少女而演变成接吻的状态，由于太过生气就指着少女大骂：「我最讨厌你了！不要跟着奈染弥！」并将少女赶走，接着她自暴自弃买了好几罐碳酸饮料来喝，然后醉到忘记一切……

    奈染弥在非常吃惊的同时，对摇花跟吉葛罗说有重要的客人来了，麻烦他们先回家，接下来便请少女进入房中听她说明。

    ……真的不敢相信，也不想相信，但是却不能不相信这是事实。

    因为少女拉了一下耳朵的拉环后，就在自己的眼前变回一个罐子。

    当奈染弥陷入混乱之际，一对自称是经济产业省的男女公务员前来拜访。

    然后听到关于规格统一课、空罐选拔赛、铝罐与铁罐的战斗、以及清凉饮料魔法……

    那对男女留下一个可以用来侦测敌人铁罐所在位置的雷达，接着就转身离去。

    因为接踵而来的打击，奈染弥的精神已经濒临崩溃。

    「主人，昨晚真的非常抱歉，我完全没有恶意。」

    罐子再度和她说话，并像这样子一直拼命道歉。

    「不要！不要跟奈染弥说话！不要把奈染弥牵扯进去！奈染弥只想平凡地住在这里，平凡地谈恋爱，平凡地活下去！」

    奈染弥钻进棉被中，一边发抖一边用手捣住耳朵。

    自己到底要如何对待这个罐子，这问题困扰了奈染弥一个晚上。

    隔天早上，奈染弥快速整装完毕后，下定决心拿起罐子。

    「主人，我……」

    「……拜托你先安静点，再过一段时间就让你变成人。」

    奈染弥以忧郁的口气说完后走出门。

    大约步行了一个小时，奈染弥来到多摩川的河堤走道。因为此走道被当做慢跑步道使用，所以星期天往来的人特别多。奈染弥左顾右盼观察周围，寻找合适的地点……高架桥下应该可以吧，那里就没有人看得到。

    奈染弥走过长满杂草的河堤来到高架桥下，在确认这里的位置对周围来说是视线死角后，先深呼吸几次让自己冷静下来，然后快速地将自己的嘴唇贴在罐口上。

    罐子变成了少女，与奈染弥呈接吻的状态，奈染弥快速地移开并用袖子擦拭嘴唇．

    「谢谢您，主人。那么，我们快去击倒那个空罐吧。」

    少女恭敬地鞠躬后，马上想往前走去。

    「没错，你就照自己的想法去做，但是奈染弥不会跟你去。」

    「……主人？」少女有些吃惊地睁大双眼。

    「你已经自由了，不管你想做什么、想去哪里都可以，但是这一点对奈染弥来说也是一样的。」

    奈染弥想了一整晚得到的结论是这个。因为自己跟这名少女的想法、个性、目的以及存在的本身相差实在太过悬殊：：因此她认为她们没有办法在一起。

    「这个给你，里边有十万日圆，这些够你买饮料撑很长一段时间吧。」

    奈染弥将装了钱的信封跟空罐雷达交给少女后，转身准备离去。

    「那么，奈染弥先走罗，好好照顾目已。」

    奈染弥稍微转过身说出道别的话，然而少女并没有看着手上的信封，反而依然面无表情地紧盯着奈染弥的脸。

    「……」奈染弥不知道为什么感到很愧疚，于是匆匆忙忙地离开高架桥下回到河堤走道。

    ……对了，为了重振精神，先去调查下星期的约会地点吧，因为小翔一定什么都没想就跑来。在决定之后，奈染弥便坐上公车前往热闹的大街。

    来到热闹的街道后，她努力记忆电影院与咖啡厅的所在地点，一想到约会的事便感到心跳加速，嘴角也不禁微微上扬。到底会发生什么事呢？如果小翔说想接吻的话怎么办？只要气氛好就可以吧？可是要是超过接吻以外的行为就不行！因为奈染弥不是这么轻浮的女生！虽然是借酒壮胆，但是能够成功地约到翔真是太好了，即使自己还没有告白的勇气，不过能像这样一步步慢慢前进就好了．

    真的好期待呀，像现在这样先来调查约会的地点也很开心。

    真的很开心，但是……

    「…………为什么……内心却完全静不下来呢？」

    只要稍微不注意，奈染弥的脑海里就会浮现那位少女的身影。

    ……她现在怎么样了？已经找到那个空罐在战斗了吗？有没有受伤呢？她会去买饮料吧？会不会感到困扰呢―……

    「……没有关系，这跟奈染弥一点关系也没有！」

    奈染弥拼命想忘记这件事。她四处调查约会的地点走到两腿酸痛，直到西边的天空开始转红才搭上公车回家。

    坐上公车之后奈染弥才发现之前那么拼命地四处走、努力记住的约会情报，现在已经从脑中消失得一干二净。

    于是她叹着气回到了公寓。

    一定进屋内，她发现房间变得很干净。

    「咦……」

    眼前有位少女以最虔诚的跪姿鞠躬对着她说：「欢迎回来。」

    「为……为什么？」奈染弥一脸错愕地站在大门前。

    「门是请房东大人帮我开的。」

    「不、不是这个！你怎么还在这里？」

    「……因为主人要我去自己想去的地方。」

    少女缓缓地把头拾了起来。

    她仍然面无表情：：不对。

    「我不能待在这里吗……主人？」

    ―啊……这个眼神是……

    是小翔。奈染弥此时想起了翔．

    这名少女现在有如那个事件过后的翔，独自一个人没有自己的容身之处。那时候的翔就像迷路而感到不安的幼童，而眼前这位少女的眼神就跟那时翔的眼神一样。

    「诚如您所见，无论是整理房间还是洗衣服我都愿意做，只要主人一声令下，我绝对遵从，所以，请让我待在主人身边。」

    「…………」

    奈染弥静静地走进房间，一语不发地经过少女身边来到客厅。

    原本放置在房间四处的纸箱不见了，取而代之的是许多组装收纳柜，这些应该是用奈染弥给的钱购买的，而收纳柜中整齐地摆放书籍：窗户跟地板擦得亮晶晶，即使像罗唆婆婆那样用手指抹过，也完全沾不到任何灰尘。

    「主人。」

    「嗯，算合格吧。」

    「请问是指」

    「就是当女仆啦。」

    奈染弥笑着回应。

    「我刚好想要一个女仆，因为房间这么乱会被小翔讨厌的。可以麻烦你吗？那个……耶儿……能这样叫你吗？」

    「是的，非常乐意。」

    耶儿第一次露出了笑容。

    战胜，战败．战斗的答案永远是如此简单扼要。

    即使早已经深刻地了解到战斗是多么没有意义的事，不过翔知道人生中还是有许多无法避免的战斗，也有不得不接受战斗的时候……

    此时是星期一早上的教室里。

    所有课桌椅跟打扫时一样被搬到教室后方，男生们聚集在前方空出来的地方。

    每个人的眼里都充满了血丝，清楚地表达出他们深深的敌意。

    一对七，这是翔现在遇到的窘境，可说是完全没有胜算。事实上，先出场战斗的吉葛罗此时已经像块破布般躺在教室的角落，但是这不是什么大问题。

    因为有个期待我取得胜利的佳人就在讲台上，哈密瓜跟其他同学站在一起，她的双手紧紧相扣努力祈祷。既然这样，也只有硬着头皮上了，即使没有任何意义，也是非战不可。

    「―看招。」

    仔细看清楚吧，哈密瓜，战斗就是如此毫无意义，

    翔突然两眼睁大，面对眼前的一切。

    「……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪．」

    翔的嘴里一边念念有词，一边越过地板上粉笔所画的白线冲入敌阵．

    敌人相互用手臂扫住旁边的人组成扇形，迎击翔的碰撞。

    翔弯腰将姿势放低，嘴里连续喊着「卡巴迪」，并以相扑的前进方式徐徐逼近。

    「卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪，喝！」

    翔先假装要往右方敌人冲去，然后利用足球的假动作转身回切扑向左侧敌人。

    那一瞬间指尖稍微擦到对方的手腕，这样就抓到一名，接下来只要回到本阵就……

    但是，这一瞬间剩余的六人一口气涌上前来袭击翔，虽然翔用脚跟踢倒一名袭击者，但是当少数面对多数时，接下来势必会演变成橄榄球大混战那样一个接着一个扑了上来。

    「呜喔！」

    「好！宰了他！刚刚听甘字说了，你居然跑去小染家住！？」

    而且东风同学也去了！可恶！不管是小密的事还是这次的事，为啥好事都被你一个人独占！」

    「应该要像男女雇用机会均等法一样，创出男女交际机会均等法才对！」

    接下来当然是一阵乱斗！虽然较接近单方面蹂躏……

    此时，教室的门忽然打开。

    「……大家在做什么呢？」

    奈染弥惊讶地看着那群男生，摇花紧跟在她身后。

    眼前的男生群正呈现史莱姆集结成史莱姆王的状态，而翔被埋在最下面如同一滩烂泥，见到此情况的奈染弥脸色大变。

    「你们在欺负小翔吗！？」

    「咦、没有！绝对没有这回事！你看，嗯！这就是那个……」

    「对、对了！这是运动会的练习啦！我们在练习人体金字塔！只是不小心失败了！」

    所有男生紧张兮兮地快速退开。

    「这样呀，原来是这么回事~戳戳，小翔！还活着吗？」

    「……死了。」

    「嗯！还好没有受什么严重的伤！那么大家快把桌椅回复原状吧！老师要来了！」

    奈染弥一声令下，所有人快速地将课桌椅氐皆来的位置。

    事情圆满落幕。除了一名还倒在教室角落的人以外……

    「呜！为什么大家都没注意到我……」

    就在吉葛罗对自己的薄弱存在感到悲哀时……

    「哦？甘字，你倒在那里做什么？」

    「啊！！东风同学！你听我说，那个呀、那个呀！」

    「喔，我知道了，你在模仿被海浪打上岸的水母啊，还真适合你啊．」

    摇花说完后便转身离去。

    「……」吉葛罗的头垂了下去。

    甘字五郎，得年十六岁，英年早逝。不过，最后还是没有任何人注意到他．

    另一方面，翔撑起疼痛的身体往哈密瓜走去。

    「喂！哈密瓜，你有看到本大爷的英姿吗！这就是所谓的男子汉吧！？」

    「如果你被打死就好了。」

    「……」

    「啊，小翔的脸变得好像运庆兰雕刻的仁王像喔……」

    翔一瞬间露出快死的脸。

    「我本来还期待你会被揍得更惨，居然这样就结束了……真无聊。」

    「我、我说你啊！昨天那个可爱的样子跑到哪里去啦！？」

    怒火让翔从地狱中再度苏醒，他粗鲁地抓住哈密瓜的肩膀。

    忽然间，哈密瓜左耳的拉环闪了一下。

    啊！！奈染弥突然大叫出声。

    「怎、怎么了，奈染弥？你忘记带东西吗？」

    「咦、啊……没、没事！没什么！啊哈、啊哈哈哈哈！」

    「？」怎么样子好像怪怪的。

    「等一下，翔！你给我过来一下！」

    翔连担心奈染弥的时间也没有，便被哈密瓜抓住手腕拖到教室的角落。

    「我说你啊，到底在想什么啊！？为什么你还是跟之前一样悠闲！？」

    「干嘛啦？你是说选拔赛的事吗？我不是说过了，我根本不想战斗……」

    「如果敌人袭击我们怎么办！？」

    翔挖着鼻孔露出一脸呆相说：

    「等对方打过来的时候再想就好啦，呼！」

    「你之前不是还很热血地说要阻止选拔赛吗！？现在是怎样……」

    「因为~又没有什么方法可以阻止！而且雷达也没有反应！」

    「你……」哈密瓜凶狠地瞪着翔。

    「所以说啊哈密瓜；我们只要像平常那样生活就好啦。而且现在又可以来学校了；就好好享受当下呗！」

    「…………反正我们怎么样对你来说都无所谓吧。」

    哈密瓜低沉说道。

    「啥？为什么会变成这样？我哪有―」

    「明明就是！每次你都这样，根本没有替我着想！如果你有在认真思考的话，才不会像这样！」

    此时上课钟声响起，班导走了进来。

    「……哼。晚点就是守备千次挥棒大刑伺候。」哈密瓜一脸不甘心地走回座位．

    这是哪儿学来的叫嚣啊，翔内心如此想着并叹一口气回到座位上。

    班导走到讲台上开始宣布班会重要事项。

    一呃~我想大家应该都已经知道了，我们学校的礼堂在前天遭到不明人士严重破坏，现在警方介入调查，因此已经封锁礼堂周围，所以请各位同学们要注意在宣布许可前禁止进入。另外，我们昨天接到通知，教数学的安达老师因急病而紧急住院，所以请了一位代课老师来上课|」

    翔一边将老师宣布的内容左耳进右耳出，一边偷看隔壁的奈染弥。

    她的嘴巴张开，魂已经不知道飘到哪儿去，就像被幽灵吓到，可是事后又在回想刚刚看到的真的是幽灵吗的感觉。

    「……喂，喂．奈染弥，你怎么了？」翔降低音量对奈染弥说话。

    奈染弥以一脸魂飘走的表情慢慢转过头。

    「小翔……奈染弥呀，前天先去调查过约会地点了喔。」

    「啥？你在说什么啊？」

    恍神的奈染弥忽然以认真的表情对着翔说：

    「就是约会啊！你还记得那个约定吧！？」

    「记、记得啊，这种事情不要这么轻易说出来啦，不然又要被其他人误会了。」

    「你还记得啊……太好了。」奈染弥露出安心的表情接着说：「然后呀然后呀，奈染弥发现有趣的电影喔，是一部叫做「番茄杀手」的怀旧老片！」

    奈染弥忽然变得很有精神开始聊约会的事，而坐在翔另一边的哈密瓜，看起来像遇到酷暑的圣伯纳犬般懒洋洋地趴在桌上。

    之后的班会时间，翔和奈染弥两人聊了很久与约会相关的事情。

    但是，当第一节数学课Ⅱ的老师走进教室的那一瞬间，约会的话题马上宣告结束。

    「大家好，我从今天开始是各位数学课Ⅱ的代课老师！」

    三人同时目瞪口呆。

    「―我的名字叫木崎。」

    上课结束后，翔追着木崎来到走廊上逼问她．

    「你到底在想什么！？该不会是男屋唆使的吧！？」

    「假如那个「唆使」跟’男屋的「命令」成等号。那么答案正是如此．」

    木崎干脆地回答。

    「因为我除了有秘书资格外，也有教职员证照，所以完全没问题．」

    「原本的老师恰巧住院这也是完全没问题吗？」

    木崎闭口不答。

    「快说你们的目的，是跟我还有哈密瓜有关吧？」

    「是的，我们是为了观察你们以及另一位空罐持有者。」

    「什么……！这个学校还有另一位持有者！？」

    真是晴天霹雳。

    「没错，虽然我们不能透露是哪位学生，但确实是此学校的某位同学。所以哈密瓜小姐来上学将伴随着极大的风险。」

    翔慌张地环视周围，现在是下课时间，有许多学生在走廊上来回走动，要说空罐持有者

    是这当中的某人一点也不奇怪。

    「再不想出个对策好吗？」

    翔啐了一声快步跑回教室。

    接着在教室角落偷偷跟哈密瓜说明此事。

    「你说什么！？这个学校里有空罐持有者？……糟糕，这样的话一定要用头发遮好耳朵上的拉环才行，还是我不要来学校比较好―」

    「不用，维持这样就好，让对方发现并主动接近的话，比较好让对方理解。」

    「可是要是突然被攻击的话……」

    「不用担心，要带少女化的空罐来学校是不可能的，即使以罐子状态带进来，假如在学校发动少女化，也会先被我们的雷达侦察到而露出马脚，所以在学校这段时间是安全的。」

    「原来如此……不过还是稍微注意一下，一出了校门之后……」

    「没错……在确定对方的持有者在想什么之前都不能大意。」

    可恶，还以为终于能让哈密瓜过和平的日常生活了！

    在得到要暂时保持警戒的结论后，翔拖着沉重的步伐走到奈染弥身边。

    「……那个，奈染弥。」

    「怎、怎么了吗！？小翔！」不知为什么，奈染弥看起来非常害怕。

    「我想跟你说一下关于星期天的事。」

    奈染弥瞬间露出有如花朵绽放般的微笑。

    「嗯、好呀！刚刚应该有说过，一开始是先去逛鞋店，然后呀！」

    「呃！对不起。」翔一边抓着后脑杓的头发一边说：「……我没办法去了。」

    「咦！？」奈染弥的笑容突然僵掉了。「……这、这样啊，是忽然有急事吧？那就改成下个星期天―」

    「那个……大概有一段时间都没办法去吧，抱歉，那是件非常重要的事。」

    「……这样呀……」奈染弥一直眨着眼，不过马上又露出原谅的微笑。

    「啊哈哈，这样呀，那就没办法啦！等你那边事情处理完再跟我说唷！」

    翔松了口气并再度向奈染弥道歉后走回哈密瓜身边。

    但是翔完全不知道奈染弥深藏在笑容背后的哀伤。

    放学后，翔跟哈密瓜一同前往礼堂。

    两人一边注意周遭情况一边穿过封条往后方走去，这里是礼堂墙壁与水泥围墙中间，是个宽约两公尺的狭窄地方，平常不会有人来到这里。

    「那哈密瓜，你先变回罐子吧。」

    「……真的要这么做吗？」哈密瓜露出困惑的表情。

    「没问题啦，不管来的是怎样的家伙，我都会说服给你看，相信我。」

    「……」

    哈密瓜拉了拉环后变回罐子，翔一手接住快落地的罐子。

    在这里让哈密瓜少女化的话，铝罐持有者的雷达一定会有反应，假如对方想战斗，一定会追过来的。

    「让你少女化罗，哈密瓜。」

    「……」她经过短暂的沉默之后小声地回答：「……嗯」

    哈密瓜的态度让翔察觉到，这样的作战策略表示在对方来之前要不断少女化，也就是说，每一次引诱对方来时就要跟哈密瓜接吻……

    ―啐！都是因为哈密瓜表现出这种态度，害我也跟着不好意思！

    这不是接吻，只是少女化的仪式，只是碰到嘴唇而已，这是不可抗拒的因素。翔在心里拼命说服自己，接着一口气亲下去。

    原本冰冷的坚固触感转变成柔软滑嫩的感觉。

    一阵陶醉让翔感到心跳加速，无论做过多少次还是非常不习惯。因为害羞而想赶快离开，以及想一直跟哈密瓜亲下去的矛盾想法并存于心中。

    但是无论怎么想，答案从一开始就决定好了，因为不管翔怎么想，哈密瓜都会先用手推开翔让两人的嘴唇分开。

    ―当翔在这么想的同时却发现这次不一样，不管过多久，哈密瓜的嘴唇都没有离开。

    当他心里感到疑惑并张开眼睛时，哈密瓜也刚好张开了双眼。

    两人保持接吻的状态在超近距离下凝视对方。

    「―！」

    「―！」

    两人同时把身体移开，互相背对背大声干咳．

    看来哈密瓜也以为翔会先挪开嘴唇。

    「好、好啦，翔！要集中精神！不知道敌人会从哪边攻过来！」

    「喔、喔喔，知道啦！尽管攻来吧，哇哈哈哈哈！」

    两个人红着脸说出如此大胆无惧的话，不过因为没办法继续接话下去，只好相互沉默了起来，这种感觉就像忽然意识到对方的存在，并恰巧想伸出手握住对方的那种情况。

    刚开始十分钟左右虽然有着不知道敌人何时会攻过来的’紧张感b，但是伴随着时间一分一秒过去，沉默的状况渐渐转变成尴尬的窘境。他们两人相隔一些距离并背靠着礼堂的墙壁坐了下来。接吻过后三十分钟，还是没有任何人出现。

    虽然两人陷入沉默，但是翔激昂的心跳完全没有静下来的迹象。

    可是……他并不讨厌这样的感觉。

    虽然觉得这情况暧昧不清。

    不过他并不讨厌和哈密瓜接吻。

    接吻过后一个小时，翔轻轻开口说道。

    「……哈密瓜。」

    「……怎么了？」

    「……要再试一次吗？」

    「……嗯。」

    结果，到最后遗是没有任何人出现。

    人常常会因为一件事情突然破涕为笑；也常常因为一些事情就敛笑而泣。

    「……我没办法去了」

    因为翔的一句话，奈染弥原本开心无比的情绪变成有如掉入万丈深渊般阴沉哀伤．

    「……为什么……明明就约好了不是吗？小翔……」

    奈染弥趴在床上将脸埋在枕头里。

    「―失礼了，主人，晚餐已经准备好了。」

    门忽然打开，身穿花边围裙的耶儿从餐厅那头走了进来。

    「……不要，奈染弥现在不想吃，耶儿自己吃就好了。」

    「基本上我不能吃任何东西。」

    「那就丢掉。」

    「浪费妖怪来了怎么办？」

    「……出来就出来，奈染弥到时会把它打得满街跑。」

    奈染弥说出这种闹情绪的话之后马上翻过身。

    当奈染弥看到哈密瓜耳朵上的拉环便想通了一切。

    ―小密是铁制空罐，不是表妹，所以小翔在说谎，而且是对奈染弥说谎。他们还两个人住在一起，少女化时也会接吻。

    接吻……小翔跟小密接吻……

    奈染弥的眼前一片昏暗。

    不过这是没办法的的事。

    奈染弥的思考逻辑得到这样的结论．

    就像自己也是误打误撞跟耶儿接吻，小翔也是在不可抗因素下让哈密瓜少女化，虽然小翔对奈染弥说谎让哈密瓜来上学，但是这绝对是出自于翔温柔的内心。所以这是没办法的事，小翔一点错也没有。

    奈染弥如此想着并接受了这个理由，硬逼着自己接纳这种说法，但是……

    「主人，您怎么了吗？明明早上还那么开心，到底发生什么事了？」

    「因为跟小翔的约会……没有，没什么事。」

    哔！哔！哔~

    「怎、怎么了？」奈染弥一口气爬了起来。

    是玻璃桌上的空罐雷达发出警讯声。

    拿起雷达一看，在题不这一带地图的某个地方有个红点在闪烁。

    那里是……弓月学园的礼堂附近。

    在这里有反应就表示……小密少女化了？也就是说……

    「跟小翔……在接吻？不要~」

    奈染弥有如拿着一个污秽的东西，情绪激动地突然将雷达丢向墙壁。

    耶儿走过去捡了起来。不愧是天空集团的母企业、可说是世界首屈一指的森中集团制

    作，雷达丝毫没有受损。

    看着画面上闪烁红点的耶儿，以无法得知其情绪的平淡语气说：

    「铁制的空罐跟她的持有者就在这个地点吧。」

    「咦！不行！」奈染弥慌慌张张地从耶儿手上抢走雷达。

    「你不是跟我约好了！只要奈染弥没有下命令，就不许自作主张去战斗！」

    「主人，虽然我不是很清楚，但是主人没精神的理由，跟雷达上显示的空罐应该有关系才对。」

    「没关系……小翔一点错都没有……不可以恨他，恨他是不对的……」

    「主人……」

    「……奈染弥相信小翔，无论是取消约会还是跟小密接吻，他一定有什么理由才对……所以不可以恨他。」

    ―因为在这个世界上最爱小翔，以及最了解他的人就是奈染弥……

    奈染弥钻回棉被里拼命地说服自己．

    一小时后，警讯声再度无情响起。

    星期天的天气非常晴朗，可说是最佳的约会日。

    仔细想想，或许这是第一次单独跟奈染弥以外的异性出去，只是，这次的出门并不是约会……

    「喂，翔，别在那儿发呆，好好找啦。」

    翔今天的打扮是多层次穿法，而他穿着长袖T恤的手被人一口气拉了过去。

    拉他的人就是已经很习惯穿着弓月学园制服的哈密瓜。

    「虽然说要找……」翔从牛仔裤的后面口袋中拿出一张纸。「可是靠这种鬼画符的图要怎么找啊……而且哪边是上哪边是下都看不懂。」

    那张纸上的画是有如宿醉的毕卡索自暴自弃完成的作品，可说是极其前卫的一幅画。

    「这也没办法呀，因为是我第一次画图嘛。」

    哈密瓜嘟着嘴，把脸颊鼓得像河豚。

    热闹的街道四处都是人，让人很想跑到高处大叫：「哇哈哈哈哈！快看！人看起来就像垃圾一样！」

    今天两人来到街上是为了寻找之前和哈密瓜战斗过的运动饮料空罐。

    虽然从那天之后每天在礼堂后面发动少女化，但是还是没有任何人过来。

    原本认为对方或许也是抱持着警戒心而没有冒然前来，但是随着时间流逝，翔觉得似乎有其它原因．

    会不会是那个空罐还没有回到持有者身边？

    「她是说跟持有者吵架吧？说不定到现在还没和好……」

    翔一脸没干劲地看着周围说道。

    「……也有可能但也有可能是持有者的家在雷达侦测的范围外……」

    「应该不会，刚下课不太可能同时回到家中，而且星期六那天的晨间新闻有播被破坏的自动贩卖机分布图，从上面可以看出持有者应该就住在学校附近。」

    「……翔，之前我就很想问你了。」

    哈密瓜停在原地用怀疑的态度看着翔。

    「翔是在哪里看到那则新闻的？那天你不是没回公寓吗？」

    「啊？在奈染弥的房间看的啊，那天住在她那里。咦？我没说过吗？」

    「咦……？」

    哈密瓜惊讶地看着翔。

    「啊，别误会喔，那天吉葛罗跟东风也在，没有其它奇怪的意思喔！」

    「知、知道了啦！我也不是因为这样才问你的！」

    两人慌慌张张地把脸别开．

    ……我干嘛要这样拼命解释啊！

    「……真是的，这样不就好像我不想被她误会。」

    反正哈密瓜怎么想……跟我又没关系……

    翔像是想将郁闷的心情忘却般，开始拼命展开搜索．

    但是，想在这么多人中找出一个特定人士，简直就像穆罕莫德．阿里（注z)抓狂把金牌丢人河中，并把它找回来那样困难。

    于是两人花了两个小时在街上乱走而完全没有斩获。

    现在已经接近中午，无论是精神还是肉体都疲惫不堪，肚子也饿了。

    「唔……哈密瓜！我肚子饿了！吃饭！」

    「真拿你没办法，那就随便找个地方吃吧。」

    那种回答就像随便找个地方站着小便一样。

    「说什么找个地方吃，那你咧？」

    「我又不能吃。」

    「啊「对喔。」

    真是愚蠢啊我，怎么忘记哈密瓜只能喝饮料。

    就在翔不知道该如何是好、说不出话时「

    「来唷！哈密瓜、哈密瓜！便宜的哈密瓜喔！」

    他忽然听到如此有精神的叫卖声。

    咦？哈密瓜的侧边马尾摇晃了一下，而翔也吓一大跳看着周围。

    两人不知不觉来到了商店街，道路两旁店铺的人对着来来往往的行人们大声叫卖，而其中有间水果摊的大叔一手拿着哈密瓜大声叫着．．「哈密瓜！哈密瓜很便宜喔！」

    翔跟哈密瓜两人互相看着对方，然后噗嗤笑了出来。

    「去看看吧．」

    「嗯。」

    两人往水果摊走去。

    「喔、两位好，哈密瓜很便宜喔！这是隧道棚栽培出来的哈密瓜！保证绝对香甜好吃！先尝尝看试吃的哈密瓜吧！来来！」

    留着平头白发的大叔看到两人后，拿起一盘切成小小块的哈密瓜给他们吃。

    「喔，那来一个看看。哇！超甜的！而且吃完遗嘴里留香~」

    「这就是有熟透的证据啊！来，那边的女朋友也尝一块吧。」

    「啊，抱歉大叔，她有点―」

    当翔打算拒绝时，旁边忽然出现一只手伸向盘子。

    是哈密瓜，她一脸认真地看着牙签上的哈密瓜。

    「喂，哈密瓜，不要紧吗？」

    「说啥蠢话！小哥！我们店里所有的哈密瓜都是国产无农药，可以放心吃啦！」

    「我不是说那边的哈密瓜啦，大叔安静点！」

    这边的哈密瓜把鼻子慢慢靠近那边的哈密瓜闻着香味。

    接着下定决心紧闭双眼，一口气将那边的哈密瓜塞进嘴里．

    她咀嚼着那边的哈密瓜，最后吞下喉咙。

    「怎、怎样……？」

    翔紧张兮兮地开口询问。

    「……真好吃。」

    哈密瓜露出了非常灿烂的笑容。

    「可以吃耶！呵！」

    这笑容使哈密瓜的表情更加柔和生动。

    「―」

    看着第一次出现这种表情的哈密瓜，翔瞬间感到自己好像停止了呼吸。

    这样还真……可爱耶！

    翔发呆了一下后回过神来。

    「啊……啊哈哈哈！你这样变成在互吃耶！」

    「笨蛋，你在说什么啊，大叔，能再吃一片吗？」

    「喔，这么喜欢呀，小姑娘，请你男朋友买的话就可以吃个够喔。」

    哈密瓜抬起头露出水汪汪的大眼睛看着翔。

    翔一边苦笑一边拿出皮包。

    一个哈密瓜要价英世两张（注25)，不过假如能再次看到那样的笑容，这还算便宜的。

    翔拿着章鱼烧，哈密瓜拿着哈密瓜切片在街上边走边吃。

    「喔，要不要去服饰店看看？你也不想一直穿着制服吧？」

    「咦？你要买给我吗？」

    「记得以后要赚钱还我唷。」．

    于是他们走进一家服饰店选购衣服。

    「啊……那个是不是有卖各个球队商品的店？」

    「因为这里是东京，所以大部分都是卖巨人队的。」

    「咦？真是的，搞什么呀，不过没关系，就进去晃晃吧。

    接着进入卖球队商品的店家。

    「嗯？翔，那边店里的透明箱子是做什么用的？」

    「那个吗？那个叫夹娃娃机，投进一百日圆就能抓一百日圆以下的东西，是日本人享乐消费社会下的空虚产物，绝对不可以玩喔。」

    「我想试试看，那个娃娃应该可以拿来当抱枕。」

    「乖乖听人家说话好不好。」

    他们就这样在电玩店与夹娃娃机展开一段热斗。

    到最后几乎忘了要找空罐的事情。

    他们玩到五点左右，正想找个地方休息然后回家时……

    「喔！哈密瓜！那边的球场有在打职棒耶！」

    「咦！真的？真的耶！」哈密瓜露出期待的笑容。

    在热闹大街末端有个大型球场，墙上贴有职棒第二战的大型布条，而卖票口前可以看到大排长龙的人群。

    「你想去看比赛吧？」

    「嗯……可是，现在去排的话能买到当日票吗？」

    「没问题，不行的话就去买黄牛票．」

    「黄牛票不好吧？不要紧吗？」

    「你忘了我跟大部分的坏人都是朋友吗？来，走吧。」

    「嗯！」

    两人开开心心地跑向队伍最末端。

    为了不被人群冲散，两人像情侣一样手牵着手……

    「……为……什么？」

    ―有一位少女从后面看着这一幕。

    「小翔为什么……会跟小密在一起呢？」

    少女的手提包掉落在地。

    那名少女是奈染弥，她摇摇欲坠地看着两人的背影。

    「为什么不是跟奈染弥。而是跟小密在约会呢，小翔……」

    忽然间，眼睛涌出豆大温热的泪珠。

    奈染弥以哽咽颤抖的喉咙失声大叫。

    「「重要的事」就是指这件事吗！？小翔！」

第一罐 第五口 拜拜

    整个上午奈染弥懒洋洋地赌气睡觉时，手机忽然响了。

    「我是木崎。」电话那端报出自己的姓名．

    木崎表示因为奈染弥上次太过混乱，而无法说明有关于空罐选拔赛的细部相关规则，所

    以她提议约个地方见面。奈染弥感到有些惊讶，虽然那时拿了雷达，但是她不记得自己答应

    过要参战。

    「不、奈染弥不想做这种事！」

    「你的空罐也这么觉得吗？」

    「那……那个……但是但是，耶儿说她绝对服从奈染弥的命令！」

    「这样吗……我知道了，那么我们今天就先见面讨论这个话题与细部规则的事。」

    木崎单方面说出指定地点与时间后，最后讲句麻烦你了便擅自切断通话。

    奈染弥虽然感到有些错愕，但是当作没听到的话又有些不好意思，只好不甘不愿地出门去了。

    约定时间是下午四点，而且非常恰巧的是，约定的地点是在奈染弥为了约会而事先调查

    的咖啡厅。

    奈染弥四点整进入店内，并坐在靠窗的位置。

    但是过了十分钟、二十分钟，木崎都没有出现……应该是这里没错吧？奈染弥歪着头思考。虽然奈染弥继续坐在那里等待，却只有无限畅饮的咖啡无止尽地增加而已。

    过了一个小时到了五点钟，从窗外照射进来的阳光渐渐转变成橘红色。

    奈染弥打算回去了。

    她的内心感到无比哀伤，从翔到木崎，感觉好像全世界的人都在躲着自己。

    ……小翔现在在哪里做些什么呢……？「重要的事」到底是什么呢……？一定是真的很重要的事吧？是这样没错吧？小翔。

    当奈染弥硬逼自己接受这个理由，并且从座位站起来的时候……

    「咦？」

    她觉得在窗外的人群里看到翔的身影。

    「小翔！」奈染弥急忙结完帐跑了出去。

    路上行人的背影重叠在一起，让奈染弥找不到翔的身影。

    奈染弥忘我地推开人群，追寻着那道背影走去的方向。

    最后，她来到许多人穿戴棒球队球衣的地方，所有人都往同一个方向！球场的方向前进，而奈染弥也顺着人潮来到球场附近，结果……

    「为什么！？小翔！」

    奈染弥一边流泪一边大叫，但是两人并没有注意到她。她有如迷路的小孩泪流满面站在路旁动弹不得。

    最后两人在卖票口买到入场券，开心地走入球场内。

    不管怎么看，他们都像是一对情侣。

    「―！！」

    奈染弥转身快步离去，到了大马路后坐上计程车，约莫三十分钟便到达公寓，她请计程车在原地等待后冲上楼梯进入房间，快速打开冰箱一把抓起耶儿。

    「欢迎回来，主人，发生什么―」

    就在耶儿话说到一半时，奈染弥已经将自己的嘴贴在罐口．

    少女化后的耶儿露出难得出现的惊讶表情．

    接下来她抓着耶儿的手再次坐上计程车前往球场。

    由于是回家的尖峰时间，因此在路上遇到大塞车，奈染弥坐在后座一直咬着大拇指的指甲。不知道是否被主人的气势吓到，耶儿没有和奈染弥说话。

    再次抵达球场时已经过了约一个小时，太阳西下，球赛也早就开始，她们没有票当然不能进入，而票也全卖完了。

    奈染弥在球场前的广场找个长椅坐了下来，因为情绪激动，可以听到急促慌乱的呼吸声，而她的脖子、肩膀和腰都非常僵硬，几乎能听到微微的骨头摩擦声。

    「……原因是出在那个叫翔的男性身上吧。」

    奈染弥没有回答，因为她无法顺利发出声音．

    「主人。」

    有如骑士跪在君主面前般，耶儿单膝跪下并低头说道：

    「请下命令。」

    奈染弥握紧放在膝盖上的拳头，以充满负面情绪的声音说道：

    「把小翔……好好教训一顿．」

    职棒第二战演变成投手战，比赛到晚上快九点才结束。

    翔现在正跟着其他观众慢慢往出口移动，而哈密瓜说想逛球场里的棒球精品店，便一个人跑去排队。

    由于玩了一整天，身体非常疲倦，尤其是观看比赛中，跟着旁边的声援团一起跳上跳下

    随之起舞，完全没有时间休息。

    刚好球场前有个喷水池广场，翔决定在那里休息一下。

    ―话说回来……哈密瓜那家伙也会露出这么开心的表情嘛。

    想到今天哈密瓜露出的种种表情，翔不由自主地微笑了起来，因为最近这段时间，哈密瓜老是露出不开心的表情，所以这样的笑容更显特别。

    当翔往广场的喷水池走去时，看见一位少女从对面走来，由于所有观众都前往计程车搭乘处，所以现在只有翔一个人在这里。

    他没有特别在意那名少女而与她擦身而过。

    ―今天有来真好，虽然钱花得有点多，主要目标的空罐也没找到，但像这样悠闲地度过一天也很不错……

    「您真是个最低级的男人．」

    耳朵。

    翔瞄到对方的耳朵上有个拉环在摇晃。

    他的全身感到一股冰冷的恐惧。

    翔转过身往前跳去。

    一把半透明的剑从少女的手背直直伸出，并从翔的腰旁快速划过。翔以后倒的方式在石造地板上滚动，由于力道过猛，又往后再滚一圈才慌张站了起来。

    翔紧张地将手摸往腰问，虽然T恤被割破了，但是没有感到疼痛，身体应该不要紧……

    下一秒，血却S然像喷泉般涌出。

    「咦……？呜……」

    有如烙铁贴在腹部上，翔感到强烈无比的灼热与疼痛。

    他忍不住抱着腹部跪了下来。止不住的血从指间流出，就像那里多了颗心脏一样，在巨大的伤口处脉动并流出大量鲜血。

    「呜……你是……」翔全身冒着冷汗颤抖地盯着少女。

    「伤害主人的罪，请用死来偿还。」

    少女背对着喷水池，面无表情地高举起剑。

    从球场出来的哈密瓜大喊他的名字，并且朝这里冲来。

    少女完全不在意，准备朝翔的头顶挥下手中之剑时……

    「一住手！」

    旁边忽然冲出一位少女从背后架住挥剑的少女．

    「快住手！耶儿！奈染弥没有说要做到这种地步！」

    是奈染弥，奈染弥脸色苍白地看着浑身是血的翔。

    「奈……染弥……难道你是……」

    这个空罐的持有者……吗？

    「耶儿是笨蛋！再这样下去，再这样下去小翔会死掉的！」

    「主人，这个男人该杀，他完全配不上主人。」

    趁两人争吵的这段空档时，哈密瓜一脸怒气冲天地冲了过来。

    「你居然伤了翔！这次绝对要把你打成废铝！」

    「你是那时的！我不会再让你逃掉了。」

    耶儿摆出应战姿态，但是……奈染弥迅速伸手拉了耶儿的拉环。

    「主人，您这是在―」

    耶儿的身体瞬间透明化，接着变成罐子落在奈染弥手上．

    「对不起……对不起！小翔！奈染弥、奈染弥完全没有想到会―」

    奈染弥流出豆大的泪珠如同脱兔壳跑走了。

    虽然哈密瓜一瞬间想去追奈染弥，但是在看到翔的状况后吓得脸色苍白，并赶紧来到翔的身边。

    「翔！不要紧吧！？」

    「不要紧……才怪……我快痛死了……」

    血完全没有止住的迹象，强烈的呕吐感伴随而来，他的体温也快速下降。

    「糟了，要赶快叫救护车才行！」当哈密瓜正想冲出去时……

    ……翔拉住了她的手腕。

    「不行……不能去……医院。」

    「太乱来了！你的伤如果放着不管的话会死掉的！」

    「我……还撑得住……快带我……回家……」

    接着眼前便一片空白。

    「翔！？翔！振作点……！翔……！」

    哈密瓜的声音越来越远，最后翔的意识被一片白色吞噬。

    公寓的房间里。

    翔的上半身被包得像木乃伊一样睡着，全身不断冒着汗，腹部也上下大幅度收缩，痛苦地喘着气．

    ―当时，哈密瓜用职棒球衣跟在棒球精品店买来的毛巾替翔止血，接着到大马路上叫计程车，她随便编个理由瞒过司机后回到公寓。

    翔的伤口是靠近背的腰间附近、长约四公分的切割伤，由于深度约一公分，所以伤口深到连脂肪层都被切开，不知道是伤的位置好或是那把剑比较特殊，虽然伤势严重，出血量却有想像中多，只要包扎紧一点就能止住出血。

    哈密瓜一边看着痛苦的翔一边想着：

    都是我的错。

    都是因为有我在，所以翔才会被那个空罐攻击。

    只要跟我在一起，翔就会受到危及生命的危险……

    「……果然还是没办法。」

    不能再待在这里了。

    哈密瓜脱下制服，摺叠整齐放在翔的枕头边，接着换上从柜子里拿出的空罐衣服，手上提着放有雷达跟充电器的便当布袋。因为坐计程车回家的途中雷达有侦测到铝波，所以已经知道确切地点。

    准备好后，哈密瓜帮翔盖奸棉被，最后再看一次他的脸庞。

    大概是伤痛已经减缓了下来，他的表情和呼吸也渐渐稳定。

    忽然间，哈密瓜的脑海浮现这几个星期跟翔一同生活的点点滴滴．

    好想再多和他在一起，好想跟翔在一起……

    「……不行，不能再增加翔的困扰了。」

    哈密瓜甩开思绪走向大门。

    「哈……密瓜……」

    当哈密瓜打开客厅的门时，听到翔在叫自己的名字．

    回过头去，似乎在作恶梦的翔眉间深锁地呻吟。

    「什么嘛，该不会是梦到被我欺负吧．」

    哈密瓜露出苦笑走到门外。

    「―拜拜，翔。」

    有如落幕般，哈密瓜慢慢将门关上。

    奈染弥双手抱着膝盖坐在阴暗的房间角落。

    小翔……小翔、小翔、小翔、小翔……

    因为自己的关系而受伤，奈染弥居然害最喜欢的小翔受伤．

    不对……说不定不只是受伤，搞不好现在已经：：

    每次想像到那样的状况时，奈染弥只感到发自内心的恐惧而发抖．

    「为什么……为什么会变成这样呢……？奈染弥只是喜欢小翔而已……只是很期待约会而已……」

    「……主人，请冷静下来。」

    「闭嘴！这全都是你的错！！」

    奈染弥对着跪坐在眼前的耶儿破口大骂。

    「为什么你要做到这种地步！？奈染弥没有叫你做出那么严重的事吧！？」

    「那个男人是垃圾，以后也一定会继续伤害主人，所以在发生那样的状况前！」

    「笨蛋！死掉的话不就赔了夫人又折兵了吗！」

    她拿起手边的雷达往耶儿的脸丢过去．

    「最讨厌你了！不要再出现在奈染弥面前！」

    「主……人……」

    耶儿端正的脸庞因为过度惊讶而开始扭曲。

    「主人！」

    奈染弥忽然被扑倒在地。

    「你、你在做什么！？」

    同时间。

    通往阳台的玻璃门发出一阵刺耳的声响，接着碎裂飞散．

    地板产生晃动，玻璃碎片有如飞i般四处散落，保护奈染弥的耶儿，她的背也因此遭到波及．

    原以为是遭到大炮攻击，奈染弥战战兢兢地张开眼睛一看，除了玻璃门之外，连玻璃桌也有个大洞，而在玻璃桌的地板上……有一颗网纹哈密瓜。

    有位少女轻快地落在阳台的扶手上。

    「―快出来，你应该已经知道了吧？」

    哈密瓜汽水的空罐以皎洁月亮为背景站在那里。

    「…………」

    耶儿一语不发地站了起来，接着靠近哈密瓜。

    两人一句话也没说，当哈密瓜准备从扶手上跳起时：：

    还在惊讶当中的奈染弥终于回过神来。

    「等……等等！小密！小翔……小翔……不要紧吧？」

    「…………」哈密瓜慢慢地转过身对她说：「翔正在房间里睡觉，虽然一直没有恢复意识，但那家伙命很硬，所以应该不要紧。」

    「房、房间？没有去医院吗！？」

    「翔说不准带他去医院。」

    「为什么……都已经受了这么严重的伤―」

    奈染弥说到这里终于发现原因。

    「没错，就是为了你，假如去医院被警察发现的话，你很有可能会被逮捕。」

    「为了……奈染弥……」

    「如果你遗当他是朋友的话，现在就去照顾他吧，而我―」

    哈密瓜怒眼瞪着耶儿。

    「「我们」已经不能再待在你们身边了。」

    说完这些，哈密瓜跟耶儿同时跃起，快速消失在黑暗的夜空中。

    哈…………密……瓜……

    她似乎在说什么，她低头看着我似乎在说些什么。

    但是我听不清楚，因为耳鸣的干扰，所以根本听不到。微微睁开眼睛想看清楚哈密瓜的脸，却因为汗与泪水而无法看清，也没办法将眼皮张得更开。

    她要离开了，她要离开这里了。

    ―别走，不要走！快回来啊！

    「哈……密瓜……」

    翔拼命忍耐有如要将身体烧掉的灼热感，努力呼唤她的名字。

    推开门、沐浴在强烈白光中的哈密瓜回过头。

    光线从她的身后照过来，而那张脸……

    「拜拜，翔。」！哈密瓜露出非常寂寞哀伤的微笑。

    「哈密瓜！！」

    翔一口气从床上爬起。

    「唔！唔！~~~~」

    身体像是被穿刺般剧痛不已，令他在床上翻来滚去。

    「呜……这、这里是……我的房间？」

    费了九牛二虎之力终于下床打开电灯，墙上时针正指着一点十五分。

    哈密瓜……不在．

    「哈密瓜……哈密瓜……」

    翔发出有如迷路小猫的虚弱呻吟声，但是没有任何回应。

    取而代之的是他发现床上枕头边放了一样东西。

    那是摺得整整齐齐的制服……上面还放了一张纸条。

    拿起来一看后发现是一封信。

    【没办法还你钱对不起哈密瓜很好吃喔】

    上面的字体像幼稚园小朋友刚学会写字那样丑，却完全能够感受到那努力认真书写上去的热诚．

    看到这些的瞬间，翔顿悟了一切。

    束缚哈密瓜跟葡萄子的无形枷锁的真面目是……

    「……原来……是这样啊……」

    纸上渗入了几滴温热的液体。

    是眼泪。

    「你们……只是想要被爱而已……」

    这就是她们最希望得到的东西。

    她们想要被爱，希望人们更爱她们。

    空罐子的想法实体化之后就变成了她们。．

    「但是她们不知道……被爱到底是怎么回事，所以她们没有发觉……自己早就已经被爱着了。」

    没错吧？哈密瓜，葡萄子。

    所以你们才会战斗。因为你们不懂被爱是怎么样的事情，才会以为用这种笨拙的方法能赢得疼爱……

    怎么会……如此悲哀。

    这样实在太悲哀了。

    因为没有体会过被爱，所以连被爱是怎么一回事都不知道。

    明明已经被爱着了，却以为没有被爱。

    翔的鼻子一酸，视线也渐渐模糊。

    「……哈密瓜，虽然你老是把我当笨蛋，但是你才是个更笨的小呆瓜……拜托你早点发觉……这么简单的道理……而且这样太任性了……一个人乱下结论又偷偷跑掉……完全不考虑我的感受……」

    此时，大门打了开来。

    难道是……哈密瓜？她回来了吗……

    翔慌张地站起身，摇摇晃晃走去打开客厅的门．

    「哈密瓜！」

    「啊……」

    但是站在门口的不是哈密瓜。

    「小……翔。」

    而是奈染弥。她发现翔站在面前后，露出做错事的表情低下头去。

    翔努力撑着疼痛的身体穿上球鞋，正想打开大门时……

    奈染弥伸手抓住翔握住门把的手。

    「……小翔，你不生奈染弥的气吗？」

    「什么？你在说这个伤吗？那是你的空罐擅自做的吧？所以不用自责啦。」

    「不是这样。」

    「……咦？」

    「那不是耶儿擅自做的，是奈染弥叫她动手的。」

    奈染弥面无表情地平淡说出自白。

    对此，翔只感到无限震惊并倒吸一口气。

    「因为小翔拒绝了跟奈染弥的约会，跑去跟小密约会。所以奈染弥很生气，就命令耶儿动手，不行吗？」

    「那，那个不是约会……」

    虽然翔想要辩解，但是最后还是决定不说出口，因为无论怎么解释，到头来还是会伤害奈染弥。

    「……抱歉，我跟你道歉．对你来说，我是个差劲的男人，之后你想怎么揍我都没关系，但现在哈密瓜的事得优先处理。」

    正当他想转动门把的时候……

    「不要！」

    奈染弥突然用力抱住了翔．

    「为什么？为什么不生气？奈染弥害小翔受伤了！你生气啊！现在就生气啊！请你……看着奈染鲎嘛……呜、呜……」

    奈染弥一边哭一边敲着翔的胸口。

    「……不要把奈染弥的事情丢到以后才想……」

    「奈染弥……」翔温柔地抱着那纤细的身躯。「对不起，不是因为你的事情无所谓，只是现在得优先处理哈密瓜她们的事情而已，不是吗？」

    「……为什么？」怀中的奈染弥以哽咽的声音回问：「为什么小翔要做到这种地步？是因为小密很重要吗？小密对小翔来说到底是什么？」

    奈染弥以非常认真的眼神看着翔．

    「―小翔喜欢小密吗？」

    深夜的球场上出现两道影子。

    「我呀……」投手丘上的哈密瓜回头说道：「很讨厌铝罐。」

    「我也是。」站在本垒板上的耶儿开口说道：「我天生就很讨厌铁罐。」

    「但是……」哈密瓜以月亮为背景，露出寂寞的笑容继续说道：

    「我跟你似乎满像的。」

    耶儿以认同的态度点了点头。

    「―开始吧，这全是……」

    为了被爱。

    耶儿的手中出现了那把半透明剑。

    哈密瓜伸出两手，开始集中精神。

    如果翔回答「喜欢」，奈染弥就决定放弃。

    也决定以此为契机放弃对翔的感情。

    在奈染孺问的同时，翔的表情一瞬间变得严肃许多．

    对奈染孺而言，那一瞬间如同永远一样漫长。

    接着他回答。

    「……嗯，喜欢。」

    翔点头回应．

    ……啊，这下子……不能再喜欢小翔了……

    奈染弥低下头默默流着眼泪，此时……

    「跟喜欢你的程度差不多。」

    「咦……？」她抬起了头。

    翔轻轻地把手放在奈染弥头上，露出开心的笑容。

    「哈密瓜对我来说是非常重要的伙伴，所以我想帮助她，你讨厌哈密瓜吗？」

    「咦？小密吗……」

    仔细想想，因为满脑子都在想翔的事情，所以没有想过关于哈密瓜的事情．

    「……我不知道……」奈染弥老实回答．

    「这样啊……」翔露出了苦笑。「那我呢？你喜欢我吗？」

    「咦！？」

    奈染弥的心脏一瞬间差点跳出来，但是仔细看翔的表情，就可以发现他不是在说那种意思的「喜欢」

    「……喜欢……我喜欢小翔……」

    奈染弥知道自己的脸现在一定很红。

    「这样呀，那么可以的话……对我来说很重要的人也能成为你重视的人吗？应该没办法吧．哈哈！」

    翔露出不好意思的表情并用手指搔着自己的脸颊。

    「至于你问我为什么要做到这种地步，我就是想救她，跟那时候救你的理由是一样的。当重要的伙伴陷入危机时出手相救，这才叫伙伴不是吗？」

    「啊……」

    想起来了，奈染弥想起大地翔这位少年到底是个怎么样的人。

    就因为翔是这样的人，所以奈染弥才会喜欢上他．

    其实跟有没有拯救自己的性命没关系，奈染弥喜欢翔的理由不是因为翔的行动，而是他行动的理由。

    他非常率直，总是一心向前，完全遵从自己相信的心情，拥有即使会因此危害到自己的性命，也从来不会感到犹豫的坚定意志。

    ―勇气，这就是最吸引奈染弥的地方。

    「因为我是笨蛋，没办法对自己说谎，所以我非去不可。我没办法丢下重要的人，这也是我现在最真实的心情。」

    翔将奈染弥轻轻向后推，再度伸手握住门把。

    「唔……」

    但是只要一出力，伤口就会感到疼痛，所以没办法顺利将门把转开。

    奈染弥把手放在翔的手上，一起打开了大门。

    「奈染弥？」

    「奈染弥也一起去。」

    看着一脸惊讶的翔，奈染弥露出甜美的笑容．

    「因为耶儿是奈染弥的女仆，所以我要叫她回来好好工作。」

    有如想将无数星星踢上夜空般，两道影子激情飞跃。

    哈密瓜越过本垒板，在后方观众席用三角跳于空中回转。

    「哈密哈密哈密瓜！」她施放出清凉饮料魔法。

    从三垒方向追来的耶儿闪过后马上挥剑攻击．

    虽然没有听到斩击声，但是当网纹哈密瓜落地时，有如桃太郎从桃子里生出来那样一分为二。

    「……果然从正面攻击一点效果也没有。」

    哈密瓜渐渐了解到耶儿跟自己及葡萄子不同，是近距离战斗的肉搏型，她利用超高速接近对手，然后用一击必杀的武器斩击对手．

    等渗透压之剑，这就是那家伙的武器。

    那是一把能切开任何有机物质的剑。

    就像哈密哈密哈密瓜被砍成一半那样，完全没有发出任何斩击声，被砍到的东西不会马上裂开，也就是说等到刀刃完全通过后才会真的裂开。

    这恐怕是因为那把剑能自由调整渗透压的缘故吧。

    简单说，就是配合想攻击的有机物调整渗透压，与其说是斩击，更应该说是刀刃进入该物质，然后穿过去。

    这就是那把剑的奥秘，并不是刺进去时造成伤害，而是拔出后才会产生。所以当时翔被攻击、身体刚接触到刀刃时，应该没有感觉到任何痛楚才对．

    同时拥有最强之剑与最快速度的她，几乎可说是空罐中最强的战士。

    哈密瓜在空中翻转一圈后落于球场上。耶儿此时从腰包中取出一罐饮料并且饮尽，因为要一直维持威力如此强大的剑现形，消耗的能量应该也不少。

    接着，哈密瓜从手腕的布袋中取出饮料，同样开始大口饮用。在球场上层开战斗已经过了二十分钟，球场地面到处都有网纹哈密瓜的痕迹，假如从高空观察，应该会以为自己在看纳斯卡的地面图案吧。耶儿应该很开心哈密瓜会选择这里当作战场，因为这里完全没有障碍物，耶儿可以尽情发挥自己引以为傲的机动力，而且也认为无论如何都不会被哈密哈密哈密瓜击中。

    ―哈密瓜就是在等待她的空隙出现。

    既然耶儿的速度快不容易击中。

    那就阻止她继续移动就好了。

    奈染弥支撑着翔一路走到大街上拦了二口计程车。

    「小翔，你知道她们会去哪里吗？」

    翔点头并对司机说道：

    「球场，因为那家伙知道的宽阔地方只有那里而已。运将大哥，麻烦你快一点。」

    「oK，走首都高（注26）过去的话会比较快到，要吗？这位小哥。」

    「拜托你了，啊：：可是我没钱耶，奈染弥，你有带吗？」

    「咦？奈染孺也没带耶，啊：：不过如果是这间计程车公司的话……」

    奈染弥拿出学生手册，将有照片与姓名的那页翻给司机看。

    「这是我的身分，由于现在情况有些急迫，希望你能协助我们。」

    看完内容的司机原本还一脸错愕，不久后马上回复镇定。

    「哦，这下子载到两位不得了的客人了．」

    接着马上以超快速度出发。

    「……现在是什么情况？」翔小声地询问奈染弥，她冷静地解释：

    「因为这间计程车公司是隶属于天空集团非常下游的子公司。」

    到达首都高之后，计程车以时速一百多公里的速度向前冲刺。

    照这速度来看应该很快就会到：：当他们这么想的时候，往前行的车阵越来越慢，最后几乎停了下来。

    「喂！运将大哥！怎么会遇到塞车啊！」

    「不知道，可能是前面发生车祸吧。」

    等了五分钟，几乎前进不到一公尺，而后面不断有车子涌上。

    过了一阵子终于有广播提到塞车的消息，似乎是前方的收费站附近发生车祸，有油糟车横倒阻挡了整条道路。

    「可恶！居然在这节骨眼发生这种事！」

    翔用手捶了一下膝盖后便想打开车门往外跑．

    「小翔！？你要做什么！？」

    「我等不下去了！我要用跑的去！」

    「太乱来了，小翔！这样很危险！」

    「没错，小哥！你知道从这里到球场还有多少公里吗！」

    「罗唆！那要怎么办！一直待在车上根本没办法前进！」

    他推开紧抓着自己的奈染弥，正想打开车门时……

    隆隆隆隆！

    外头有个黑色的东西呼啸而过。

    「那是…………机车！」

    有许多机车从计程车旁边经过，如行云流水般在车阵间游走。

    机车……只要有机车的话……对了！

    翔从牛仔裤口袋拿出手机输入号码。

    ……快接，快接啊，拜托！

    响了接近二十次的时候，拨音声终于中断。

    接了，

    「喂！吉葛罗！拜托你赶快！」

    「混帐东西！！你以为现在几点啊！」

    电话那头传来一位大叔的声音，是吉葛罗的父亲。

    「吵到连做孩子都不行了！如果失败你要怎么负责啊！！啊啊！？」

    你还想继续做啊，大叔……问题不是这个啊！

    「大叔，是我！大地啦！可以帮我叫吉葛罗吗？」

    「喔喔！是阿大啊！哈哈，抱歉对你这么大声！因为刚刚正好是最后的阶段啦！是吧，老婆？」

    电话另一头传来阿姨的抗议声：「拜托你放过我吧，老公！」

    我才希望你们放过我吧！

    混帐！

    「喔！阿大！你就赶快来当女婿继承我们鱼店吧！你喜欢三子还是四子呀？要不然两个都娶也行喔！让你一口气吃到饱！哇哈哈哈哈哈！」

    「我过些日子一定会去好好品尝的，总之拜托快让吉葛罗听电话！」

    「喔，我现在到他房间了。喂！五郎！阿大找你喔！快给我起来！」

    电话那头传来「啊~！？爸爸！为什么你没穿衣服呀！」以及「干嘛勃起啦！可恶的臭老头！」之类的年轻少女们的尖叫声和一阵吵杂的暴动声。真的不要紧吧，当翔的内心感到非常紧张不安时……

    「……喂，是翔吗？」终于听到吉葛罗充满睡意的声音。

    「口葛罗！拜托你骑车过来找我！」

    「咦！你在说什么啊，很困耶。呼哇啊啊！」

    「听好罗，地点是首都高的―」

    翔快速地大致交代了他们现在的位置。

    「……我真的很想睡耶，下次吧，下次再约我吧。呼哇啊啊~」

    「不是叫你出来玩啦！哪有笨蛋会在首都高上玩啊！再这样下去会发生很严重的事情！拜托，现在我只能依靠你了。」

    「―翔．」

    原本一副不晓得魂飘到哪儿去的吉葛罗，忽然以非常平静的口吻说：

    「翔……难道说，你现在遇到危机？」

    电话那头传来异常认真且低沉的声音。

    「没错！是大危机！所以吉葛罗．拜托你来救我！」

    「！！」

    「呵好！交给我吧。」

    「没问题的，那家伙虽然是个非常没特色、不受欢迎且存在感薄弱的男人……」

    翔打开车门并且走了出去。

    「……但是，不是会对死党见死不救的男人！绝对不是！」

    那家伙绝对会来！无论发生什么事都一定会来！

    没错吧！吉葛罗！因为你是我的死党！所以一定会来！

    远方传来有如猛兽般雄厚低沉的吼声，前方的大型车灯奇亮无比，吉葛罗骑着川崎制的削凹美式重型机车，以非常快的速度冲来。

    「翔！不要紧吧！？」吉葛罗拿起防风镜大叫。

    吉葛罗真的是连衣服也没换就直接冲过来，因为他现在身上穿着蓝白相间款式的睡衣。

    翔一把推开吉葛罗。

    「啥？为什么！？我特地冲来救你耶！」

    「因为你也来的话就坐不下啦！」

    「等、等一下！你拿我的机车要做什么！？」

    「当然是要骑啦！难道你以为要跳舞啊！」

    最后演变成口角战。

    「为什么！？你坐我后面就好啦！？」

    「难道你能三贴啊！奈染弥也要一起去啦！」

    「你会骑机车吗！？」

    「别瞧不起人！我可是去偷别人机车来骑的英勇十五岁喔！」

    「十五岁哪有驾照啊！」

    「谁十五岁啊！我已经是能考驾照的十六岁啦！」

    「你刚刚明明说自己是十五岁！这样太危险了！」

    「吵死了！尾崎都行我怎么可能办不到！」

    「啊~我知道了啦！」

    吉葛罗气呼呼地从机车上下来．

    「翔你每次都这样！都把甜头留给自己！」

    吉葛罗与翔交换位置，翔骑上机车，而奈染弥就坐在后面。

    轰、轰的引擎空转了数次后排气管喷出些许废气，翔看着废气缓缓上升．国中时因为想出去玩，所以跟学长借机车来骑过几次，左手控制离合器，脚操控换档踏板的感觉身体还有些印象，这样的话应该没问题。

    「奈染弥！抓紧喔！」

    「嗯！」

    奈染弥将手环在翔的脖子上。

    「喂！吉葛罗！」

    翔笑笑地看着吉葛罗。

    「很抱歉一直叫你配角，我在这里修正．」

    轰！翔配合离合器转动油门并大喊：

    「你不是配角，是最棒的陪衬角色！是我最得意的陪衬角色，」

    翔往前疾驶而去。

    离去时看到吉葛罗露出一脸不甘心，却又有些开心的奇妙表情。

    「混、混帐家伙~小心别发生车祸喔喔喔喔喔！！」

    再一下子……再一下子就好……

    饮料只剩下一罐，所以绝对不能失败，因为这非常消耗能量。

    球场上到处都是网纹哈密瓜，虽然对准耶儿攻击的哈密哈密哈密瓜都没击中，不过哈密瓜不消除网纹哈密瓜而放在那里是有原因的。

    ……五个，只要有五个放在耶儿周围形成五芒星……！

    再让耶儿进入五芒星中间的五角形里……

    就能将她困在里面了。

    但是要使用这招也必须冒着很大的风险，因为要对方在偶然之际进到里面几乎是不可能的，所以必须引诱她进去。现在以投手板为中心，周围已经放置好四颗网纹哈密瓜，再来只要引诱耶儿到投手板上并放置好最后一个，等待魔法发动即可。

    哈密瓜跑到投手板上，准备站在那里迎击耶儿，虽然之前也试过几次，却一直没办法顺利完成，可是这次一定会成功。

    「耶儿！我已经懒得跟你玩追赶跑跳碰了！来分出胜负吧！」

    哈密瓜对着站在本垒板上的耶儿如此大叫。

    「……你似乎在打算什么，从刚刚就一直想引诱我到那里去。」

    耶儿冷静地说出疑问，虽然哈密瓜的内心有些惊讶，却没有笨到会表露于形。

    「是这样吗？要不要试试看呀？还是你就在那里畏首畏尾地观望着呢？」

    「……说的也是。」

    耶儿小声说完后，开始往投手丘冲过去．

    哈密瓜两手交叉伸向前方，前面再度出现一颗网纹哈密瓜。

    ―来吧！

    耶儿一直线往投手丘冲来，就在到达五角形部分……

    ……之前，她往上跳去。

    「！？」哈密瓜慌忙向上望去。

    耶儿跳到约四公尺左右的高度，看着球场周围网纹哈密瓜的落点说道：

    「原来如此，这形状是五芒星……应该和这形状有关系吧，难怪只有这附近的网纹哈密瓜特别少。」

    「可恶！！哈密哈密哈密瓜！」

    哈密瓜改变战术，往空中的耶儿发射哈密哈密哈密瓜。

    但是，耶儿有如体操选手般在空中转身，轻松地闪过攻击。

    接着她将剑尖朝下，呈一直线往哈密瓜落下。

    「唔！」哈密瓜快速往旁边闪去。

    下一秒，原本哈密瓜站的地方发出碰撞声，耶儿降落在投手丘上并将剑插进土里。

    由于哈密瓜太过惊慌，脚没踩稳倒在地上。

    耶儿从土里拔出剑，往哈密瓜的方向走去。

    ―糟糕！已经没时间再发动了……！

    坐在地上并向后移动的哈密瓜忽然摸到一个硬物．

    那是为了排成五芒星的网纹哈密瓜．

    逼不得已的哈密瓜抓起它丢向耶儿。

    但是发动过后的网纹哈密瓜由于重量激增，即使集中碳酸气体也射不了多远，更何况用手丢根本就是杯水车薪，但是不知情的耶儿见状后紧张地停住脚步，用剑切开朝她飞来的网纹哈密瓜。

    哈密瓜趁这个空档站好姿势并集气，朝着耶儿继续发射哈密哈密哈密瓜。

    但是耶儿朝后方大大跃去，抱着膝盖有如特技表演在空中翻转，最后于投手丘外面落地，双方再度拉开距离。

    「……真可惜．」耶儿淡淡说道。「总之，你似乎打算以投手丘为中心形成一个五芒星，并想引诱我进到中心发动强力的清凉饮料魔法，那有可能是个大范围的攻击，或是能把对方关在五芒星之中。」

    耶儿依旧以平淡冷静的语气说着有如胜利宣言的话。

    「不过，你已经无法完成了。原本只有四个的网纹哈密瓜，你却抓起其中一个并丢弃。再加上无论是多么强大的清凉饮料魔法，只要事先知道发动条件就很难构成威胁。既然你是以投手丘为中心排出五芒星，我只要像这样一直待在投手丘外，就不可能有机会受到该魔法的攻击。」

    「………………」

    哈密瓜低着头没有回答，只见她的肩膀微微颤抖着。

    耶儿指着只剩下三个的网纹哈密瓜其中一个说道：

    「还差两个，你已经输了，哈密瓜汽水的空罐。」

    耶儿冷酷地宣告胜负。

    「………………」

    听完这些，哈密瓜的肩膀颤抖的幅度更大，最后……

    「……噗、啊哈哈哈哈哈哈！」

    她开始大笑。

    「……我有说错什么吗？」

    耶儿露出一脸无法理解的表情。

    「啊哈哈哈！抱歉抱歉，因为你实在太好笑了！呵呵！」

    「―你到底……想说什么？」耶儿疑惑问道。

    哈密瓜弯腰蹲着，并慢慢地将两手的手掌贴在地面。

    「我问你，耶儿．」

    哈密瓜一脸贼笑并看着站在十公尺远的耶儿。

    「你对图形解谜在行吗？」

    「―难道是……」耶儿慌张地转过头。

    耶儿后方放着被切成两半的网纹哈密瓜。

    虽然比当初摆出的图形右上部分有点偏下，不过还是形成了一个五芒星。

    「巨大哈密瓜！！」

    五个网纹哈密瓜发出翠绿色光线并相互交叉，形成一个五芒星，耶儿确实位在该五角形的中心。接着光线继续在五芒星的顶点开始朝旁边画出一个圆，而那里有如年糕般朝天空膨胀形成一个圆体。

    一个高约三公尺的巨大光球出现在眼前。

    「这是―」几乎快听不到耶儿发出的惊讶声。

    光球的厚度持续增加的同时，球的外表出现裂痕，一个巨大的网纹哈密瓜稳稳地座落在球场上。

    「……幸好成功了……」

    消耗大量饮料的哈密瓜终于体力不支，双膝一软跪在地上。

    其实耶儿跳起来并在投手板之外着地的时候，真的以为输定了。

    但是在那之后，她慌张地抓起掉在旁边的网纹哈密瓜丢出去时，恰巧发现朝着天空发射的网纹哈密瓜落在很好的位置上，这样就有四个了，然后再假装瞄准耶儿，其实是对准最后一个缺角发射哈密哈密哈密瓜，最后耶儿自己进入到完成的五芒星中心的五角形位置上。

    「接下来……要怎么办呢？就这样等到她的饮料用光好了。」

    但是这样的话，应该是哈密瓜的饮料会先耗尽，哈密瓜从布袋中取出最后一罐饮料并开

    始饮用。

    ―忽然间，她听到一个微小的声音．

    「嗯……？」哈密瓜停止喝饮料并看着巨大哈密瓜。

    又来了……像是在咬东西的声音……

    不对，像是挖掘东西的声音。

    哈密瓜站起来茫然地看着这一切。

    「不会……吧，这不是有机物质，是用清凉饮料魔法做出来的光之栅栏耶……」

    但是，哈密瓜不好的预感几乎成真，只见声音越来越大。

    最后就像小鸡刚从蛋里孵化出来那样，巨大哈密瓜的表面出现了细小裂痕。

    裂痕越来越大，终于碰地一声破了个洞。

    虽然只是个小洞，但是之后就很快了，伴随着冲击声，有如水坝溃堤般一瞬间便破了个大洞。

    「…………」

    哈密瓜此时已说不出话，只能嘴巴张得开开地看着眼前发生的一切．

    「……你知道「矛盾」这个词吗？」

    ―耶儿从洞中慢慢爬了出来。

    运动饮料的空罐一脸平淡地从里面慢慢爬了出来。

    「这两个字似乎是关于最强之矛与最强之盾的故事，然而―」

    耶儿落于地面，面无表情地挥了一剑。

    「我觉得矛比较强。原因是因为盾很难反映出使用者的能力，而矛却能透过使用者高超的腕力与技术提高它本身的性能．」

    耶儿将最强之矛指向哈密瓜。

    「……怪力女．」

    哈密瓜的脸颊流下了大滴的冷汗．

    有台机车快速穿梭于像军队游行般完整并列成三排的车子间。

    虽然已经很久没有骑机车了，但是翔不觉得恐怖．

    激昂兴奋的心让人忘了恐惧．

    脑海中浮现的各种光景都随风二流逝。

    「―拜拜，翔。」

    「什么拜拜啊！混帐东西！」

    翔用力催油门．

    听好啦哈密瓜，拜拜这词啊，如果对方没有回拜拜的话是不成立的喔．所以你对我说的拜拜是无效的，我才不会承认那种东西！

    不管过程有多少困难，即使遇到必死无疑的情况而快要放弃时……

    最后也一定会迎向快乐结局．

    我就是这样深信着，深信着这样的事而活着。

    如果我能活到一百岁，当活到99．9999岁，只差0.00001秒就要死去了，此时最重要的人不在身边，就快要成为悲剧收场的时候……

    就算是这样，我还是深信着。

    我相信那家伙绝对会在0.00001秒精神抖擞地现身，帅气地带来快乐结局。

    即使是死前最后的最后那一瞬间，我也会相信到底，不会放弃．

    ―所以哈密瓜呀，这次我也相信一定会再见到你。

    没有来不及收笔的故事结局，没有不是快乐结局的人生。

    你不这么认为吗？

    假如你不觉得的话，我就让你瞧瞧快乐的结局吧，哈密瓜。

    造就快乐结局的不是别人，正是本大爷我亲手创造的．

    对吧？

    你觉得我是笨蛋啊？

    是笨蛋吧？

    没错！我就是笨蛋！嘿嘿嘿嘿！

    「小翔！前面~」

    奈染弥的声音将翔的意识拉回现实。

    前方有二口轿车停得非常靠近栏杆，正当他们快撞到那台车的后照镜时……

    喝，翔一脚踹向轿车的侧面强行闪过，使得他们的重心开始偏向栏杆，翔又补了一脚变成蛇行状态，此时龙头变得不稳，翔便利用鞋底摩擦地面调整平衡，最后终于有惊无险地通过。奈染弥似乎觉得很好玩，还发出「呀啊~」的可爱惨叫声。

    怎怎怎怎怎怎怎样，哈密瓜！本大爷可是状况绝佳！赞到不行啦！本大爷会一路直奔到你身边，做好觉悟吧，你说别多管闲事？不要过来？

    话说回来，你之前有问过我「我们的幸福是什么？」对吧。

    现在的我知道答案哦．

    那就是我的幸福。

    你的幸福跟我们人类一样，因为你跟人类完全没差别嘛。

    我可不允许你说不一样喔．

    只要我对你做些奇怪的事，你就会马上生气赏我拳头不是吗？跟我接吻也会感到害羞不是吗？会因为哈密瓜很好吃而开心地笑不是吗？和我说拜拜的时候，也会露出悲伤寂寞的表情不是吗！？

    你看吧，根本就一样嘛。

    所以呀，你做这种事根本就是错的。

    假如你没有得到幸福的话，那其他罐子一定也不会幸福的不是吗？

    「奈染弥！还在后面吗！？」

    「嗯；奈染弥有乖乖坐在后面唷，小翔~」

    「抓好罗！要冲啦~」

    「GO！GO！小翔~」

    翔狂催油门一口气加速向前冲去。

    ―而且我也说过在意你的理由吧？

    我说是因为两年前的事件怎样怎样的。

    那其实是骗你的。

    仔细想想嘛！照常理来推断，那根本就是骗人的。

    跟那一点关系也没有，我才不是那么单纯的家伙咧。

    你问为什么？

    你觉得是为什么？

    那是个很简单的理由喔。

    你应该不知道吧！

    所以你才会做出这些事。

    那我就说罗，明明白白说给你听罗。

    因为我喜欢你．

    因为大地翔很喜欢你。

    喜欢的人有困难时会伸出援手吧；喜欢的人做错事会去阻止吧；喜欢的人露出难过表情的时候，会努力想让对方开心吧．

    总之，就是这么一回事。

    不过啊，因为你是笨蛋，所以没察觉到我喜欢你的这件事吧．

    所以我一定要去，即使机车被操到缩缸也一定会到你的身边。

    然后要对着你大骂「笨蛋」并且一把抱住你．

    我要对着你大喊「我就是喜欢你啦，这个笨蛋．」接着用力抱紧你。

    我会一边抱紧你一边大骂「要一直待在我身边喔，这个笨蛋」

    要像个笨蛋一样大骂并且紧紧抱住你不放。

    然后教你怎么去爱一个人．

    不要吗？

    你说不要我也不会住手唷！嘿嘿嘿嘿！

    「小翔！你看那个！」

    奈染弥伸手指向前方。

    在前方五十公尺处有台油糟车横倒在地，就是这个缘故才让三条车道塞车，而翔等人所骑的道路左侧正好有个不太确定一台机车是否能通过的空间。

    「奈染孺！你觉得过得去吗？」

    「没问题没问题！Go，Go，小翔！Go~Go~」

    奈染弥像个美国佬挥着手开心大叫。

    「好！」翔继续用力转紧油门。

    跟吉葛罗借来的机车有如旗鱼那样一直线向前冲刺。

    我说哈密瓜，有伙伴很棒吧？

    为了伙伴，会在背后努力为自己打气；一通电话就让伙伴在深夜为自己冲来。

    虽然你现在身边只有我一位伙伴，但是不久之后你一定会深刻体会到的。

    只要有友情的力量在，无论是什么样的奇迹都一定会发生．

    就让你看看这样的奇迹吧。

    那就先从简单的开始吧，我会骑车华丽地穿过那一丁点空间．

    「喝啊！」

    要一口气穿过去。

    没问题！没问题的！

    ……就在这样想的时候，油糟车的阴暗处有个人走了出来。

    那是一位中年男子，应该是司机吧。

    他与翔四目相接，两人都吓到全身毛细孔大张。

    「糟糕！要撞上！！」

    就在翔闭上眼睛时……

    身体忽然感到一阵飘浮戚。

    「咦……？」翔战战兢兢地将眼睛张开．「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！？」

    飘起来了，连同机车一起飘在空中。

    机车的轮胎在空中旋转。原本应该在头上无限延伸的星空变成在脚下，仔细一看才惊觉那片星空是市街，眼前一片都是绚丽的市街灯火，而刚刚所在之处的高速公路现在变成在脚下二十公尺的地方。

    「飞起来了！我飞起来了耶！」

    「啊！为什么！？为什么为什么为什么会这样！？小翔！」

    后面的奈染弥也吓了一大跳．

    「哎呀哎呀，最近的交通工具还真是不方便啊。」

    一道似曾相似的声音忽然传来。

    仔细看着前方可以发现龙头中央有条黑色的线黏在上面并向上延伸，翔循着线抬起头．

    眼前出现一支竹扫帚，因为高空的风非常大，扫帚尾部随风飘动。

    从机车延伸出来的黑线紧紧地黏着扫帚的握柄，另外还有一条线从机车后面的挡泥板延伸上去。

    从翔他们的角度只能看到侧坐在扫帚上的少女的身体与美腿，百褶裙被风吹得飘来飘去，而其裙下风光……好像能看到却看不到，明明就在正下方抬头往上看，为什么会看不到？这家伙的内裤到底是怎么一回事……

    「果然，从古至今最好用的移动方法还是扫帚。」

    「你、你是……！」

    「摇摇！」

    就在两人要说出名字的瞬间，机车！应该说扫帚忽然朝下冲去。

    「不可以说出那个名字喔，不然魔法会解除的。好啦，要降落罗。」

    他们像坐云霄飞车一样急速而下，并越过高速公路的收费站来到一般道路，可看到许多车子从中穿梭往来。

    「等、等一下啊啊啊啊啊啊！」

    翔发出惨叫，然后……

    ……回过神时，机车已经在道路上行走。

    恢复意识的翔慌张地想稳住龙头，却发现龙头根本没有不稳的情况，机车好端端地在车子较少的左线道上以法定最高速限奔驰着．

    「……看到了吗？」

    「嗯……有。」

    「刚刚那果然……」

    「不是梦……」

    「……」

    「……」

    两人沉默了一下后便开怀大笑，翔虽然笑过头让伤口感到疼痛，可是还是压不下那猛烈的笑意，因为整个状况实在太奇怪也太好笑了。

    抵达球场后，翔煞车粗暴地停下后直接跳下让机车横躺在地，之后跟奈染弥两人快步跑向出入口。

    出入口的玻璃大门破裂，代表有人入侵球场内，在脑中尚未浮现为什么没有警卫出现前，两人急忙地往里面走去．

    哈密瓜的速度已经明显迟钝许多．

    这也是理所当然的，因为距离喝完最后一罐饮料已经过了快二十分钟了。

    能量消耗了不少，再加上一直不断行动导致体温上升，许多碳酸气体也跑掉了。

    另一方面，耶儿似乎还剩下不少饮料，她以完全没有减弱的速度追着哈密瓜。哈密瓜利用碳酸气体在空中改变方向，像西班牙斗牛士那样闪过耶儿的突击，然而随着时间的流逝，哈密瓜也倍感吃力。

    「哈密哈密，．哈密瓜！」

    对方却轻松闪过并朝哈密瓜追过来，哈密瓜再逃走，但是耶儿应该已经发现再这样下去哈密瓜会先耗尽饮料，因此她没有继续认真追击。

    事实上，哈密哈密哈密瓜只剩下两发：：好一点剩三发而已。

    即使如此，哈密瓜还是没有放弃。

    她一直虎视眈眈地寻找千载难逢的绝佳攻击时机。

    接着，那个时机忽然出现了．

    哈密瓜用力一跳，跃过用剑发动突刺的耶儿头顶，而耶儿像滑垒般瞬间停止，打算转身再继续追击哈密瓜时……

    「―……」

    耶儿的脚似乎被什么绊到而往后倒．

    是地上的网纹哈密瓜，耶儿因脚踩在上面而滑了一跤。

    就趁现在！

    哈密瓜此时还在空中，她利用碳酸气体调整好姿势后，快速发射哈密哈密哈密瓜。

    「愚蠢，这种小状况对我来说不算什么。」

    耶儿迅速起身并向后退了两、三步。

    ―中计了！我打从一开始就不是瞄准你！

    发射的网纹哈密瓜在耶儿面前快速掉落。

    接着击中刚刚让耶儿滑倒的网纹哈密瓜上．

    有如打弹珠般，地面的网纹哈密瓜弹跳飞起。

    它贴着地面以超低空方式朝着耶儿的腿飞行。

    「糟糕~」耶儿慌慌张张地想要闪开，但是已经太迟了。

    咚！类似钝器敲击的声响传了出来。

    网纹哈密瓜直接击中小腿肚附近，耶儿发出不成声音的惨叫后趴倒在地。

    「……成功了，我成功了。」终于封住对方的脚了！

    从一开始到现在的攻击，全是为了此刻而布局的。

    都是为了让耶儿大意，令她没注意到脚下的障凝物。

    耶儿倒在本垒板附近，抱着小腿痛苦呻吟。

    哈密瓜站在二垒上，两手交叉于前。

    她的周围刮起旋风，头发与裙子随风飘逸，手掌前出现一颗网纹哈密瓜。

    耶儿还无法动弹，现在可以成功！！

    此时，一个疑问浮现在哈密瓜的脑海里。

    为什么我们得在这种地方互相残杀呢？

    我们只是希望被人类珍惜疼爱而已……

    在哈密瓜思考的同时，耶儿拼了命要站起来。

    「……现在没有时间思考这种问题。」

    等到打倒对手再来思考也不迟，而且说实话，自己活在这里有什么意义？自己只是个罐子，就算死了也不会有人难过，只是个普通的罐子而已……

    哈密瓜将两手高举至头顶并锁定好目标。

    忽然，她听到了令人怀念的声音。

    他在到达这里前，从投手练习场拿了一样东西。

    接着拿好该物品站在打击区上。

    那个物品就是金属球棒．

    网纹哈密瓜高速向他飞去．

    他的大脑加速发热，两年前头上所受的旧伤传来强烈痛楚。

    不知道为什么，他清楚地知道网纹哈密瓜飞来的轨道。

    「别在这里打架！」

    球棒一口气向后高举。

    「这里是打棒球的地方啊~」

    翔用力挥棒．

    锵！

    好重！就像用球棒去打电线杆一样重！

    但是绝对不能在这里认输！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    翔用力将球棒挥出，接着……

    打击出去。

    是全垒打。

    哈密瓜一脸错愕地回头看向左侧观众台。

    「耶儿！」奈染渭晚了一步冲了过来。「耶儿！没受伤吧？」

    「主人……为什么会来这里……」耶儿露出茫然的表情问道。

    哈密瓜将头转了回来，露出一脸诧异的表情。

    「……你来这里做什么，翔？我才不需要你！」

    「你想要被爱吧？」

    「咦……？」

    「因为想要被爱，所以才会做这些事吧？」

    翔用手压住伤口，低着头摇摇晃晃地朝哈密瓜走去。由于刚刚全力挥棒，伤口再次裂开，原本还以为内脏也会跟着飞出来。跟随在强烈剧痛之后的，是因疼痛而变得思绪清晰的头脑。

    「因为想要被爱，所以感到不安。自己到底有没有被爱着呢？真的可以存在于这个人世问吗？因为几乎快迷失自我，所以感到害怕，才会想要去战斗对吧？你们认为只要打赢，就能得到梦寐以求的爱。」

    「！」哈密瓜露出非常僵硬的表情。

    「你们真是群笨蛋，真的是大笨蛋，为什么都没察觉到啊，你们给我听好了。」

    翔转过头看向耶儿，被奈染弥照顾的耶儿一脸恍惚地看着翔。

    接着他大吼。

    「仔细听好！你们根本不是空罐！」

    「！！」

    两人张大了双眼。

    翔抱着肚子，拖着沉重的脚步，呼吸也越来越急促，不过他还是努力地往哈密瓜的身边

    走去。

    「绝对不是！因为我和奈染弥爱着你们啊！」

    「爱……着……我们？」

    哈密瓜有如刚学会说话的小婴儿，吞吞吐吐地说着。

    「没错！你们对我们来说是必要的存在！所以根本不是什么空罐！」

    翔停了一下继续说道：

    「……我也一样，两年前我跟你们很像，一直觉得自己没有必要存在于这世上，就像空罐一样不被任何人需要……但是，我发现根本不是这样，因为奈染弥一直把我当成必要的存在，我才终于注意到这件事。你们也一样，对我跟奈染弥来说，你们是必要的存在。只要有这个理由，你们就可以一直待在这里！」

    耶儿看向奈染弥。

    「主人……」

    「就是这样喔，耶儿。对不起，居然对你说我最讨厌你了这种话……其实我不是这样想的唷。」

    奈染弥流着泪说出道歉的话。

    「知道了吗，所以别再继续这种无意义的战斗！一起得到幸福吧！」

    哈密瓜露出恍神的表情。

    翔继续拖着脚步走到投手丘上。

    「虽然话是这么说，但哈密瓜你是个无可救药的笨蛋，如果还是不相信自己被爱着，或是不懂什么是幸福的话，就让我教你吧。」

    翔站在投手丘上，抬起头看着站在二垒的哈密瓜。

    被汗水沾湿的脸庞笑着说道：

    「我来教你什么叫做幸福。」

    翔两手大大张开，深深吸了一口气……

    接着大喊：

    「过来！哈密瓜！让我好好抱紧你这个笨蛋！」

    「什么！」

    哈密瓜的脚……

    动了。

    虽然有点摇摇晃晃，但是她一步一步慢慢地走向翔．

    她就像刚学会走路的小婴儿摇摇晃晃地走向双亲身边。

    「翔……」

    「唷，哈密瓜。」

    「……翔！」

    哈密瓜大步跑向翔。

    她一口气跑上稍稍隆起的投手丘上，准备扑向翔．

    翔也将重心往前倾……

    然后一个人往前倒下。

    「翔！？」

    哈密瓜惊慌失色地快步奔去，抱起倒下的翔。

    翔……一边露出疼痛的表情，一边笑着。

    「嘿嘿嘿嘿，好痛！魂都快飞了！嘿嘿嘿！这样子真逊：：」

    「你在搞什么呀……笨蛋。」哈密瓜苦笑地说。

    「但是呀，从刚刚那样我就知道你也喜欢我．如果不是的话，就不会那么担心跑过来吧？

    嘿嘿，」

    「笨蛋……怎么可能。」

    哈密瓜拼命忍住快流出来的眼泪．

    「……就是说呀．」奈染弥接着说道：「不可以就这样战死喔，因为……」

    她露出俏皮的表情笑着。

    「这世界上有很多快乐的事情，死掉的话就太浪费了，浪费妖怪会生气跑出来唷！」

    「……噗、噗哈哈！」

    翔痛快地大笑出声。

    「来吧，回去罗！」

    翔伸手抚摸哈密瓜的头发。

    「回到我们的安身之处吧。」

    「……嗯！」

    哈密瓜虽然含着泪，却露出非常灿烂的微笑。

    终章

    全部到此为止，但是也即将从这里开始。

    「小翔，不要紧吧？」

    奈染弥扶着耶儿慢慢往投手丘走来。

    「还撑得住……耶儿不要紧吧？」

    被哈密瓜扶起的翔看到耶儿的表情后吓了一跳。

    因为耶儿面无表情地直盯着翔。

    糟糕……这家伙好像很讨厌我耶……

    「耶儿！不可以唷！虽然小翔是低级的脚踏两条船花心大萝卜，可是不可以杀他喔！」

    等等，说我脚踏两条船不是在帮我说话喔，奈染弥……！

    「大地翔。」耶儿往前踏出一步。

    哈密瓜护着吓了一跳的翔摆出战斗架式：：但是，耶儿静静地跪了下来。

    「咦……？」

    「我似乎误会您了，原本以为您是位卑劣至极的人渣，我在此重新更正。对于之前的举

    动，我感到非常抱歉．」

    耶儿单手放在地板上并低垂着头．

    「啊、啊哈哈……没、没关系啦，事情发生就算了，别太在意。啊哈哈……」

    「但是……如果您再次伤害主人的话！！」

    耶儿快速地把头抬起来。

    「到时，我将会以不致死的程度来惩罚您，希望您铭记在心。」

    耶儿的眼神是认真的，翔瞬间冷汗如雨下。

    「啊哈、啊哈哈哈……这、这样呀！嗯，小弟会谨记于心的唷女啊哈哈……那我们就回去

    吧！如果因为不当入侵而被逮捕的话就太逊了！快点快点！好痛痛痛痛痛……」

    「唉唷，你在做什么啦，笨蛋。都已经受伤了就乖一点别动啦。」

    哈密瓜以无奈的表情说：「来，抓好吧」，然后让翔搭着自己的肩膀。

    「……」看到这幕的奈染弥瞬间板起面孔。「……算了，因为这次耶儿也受伤了，那个任

    务就先让给小密吧，但是只有这次而已唷．」

    「啥？什么任务啊？」

    「没有，没！什么。走吧，耶儿。」

    奈染弥无视翔的发问，扶着耶儿气呼呼地往前走。

    「……真是的，这家伙有时总是会说些奇怪的话……嗯？哈密瓜你怎么了？」

    「咦：：没、没什么啦！你在那里乱想些什么！你是笨蛋呀！？」

    扶着翔的哈密瓜不知为什么突然面红耳赤地对翔破口大骂。

    「……你在说啥呀？」

    「唔……没、没什么啦！好了，我们回去吧！反正已经结束了！」

    说完后，哈密瓜用力拖着翔大步往前走。

    此时，翔忽然想到某件事。

    「对喔，也要让她知道才对，虽然不确定……是否能迎向快乐结局．」

    在某间办公室的房间内。

    一名男子悠闲地坐在真皮制的董事长椅上，微笑地看着放在黑檀木制的办公桌上的几张照片。

    随着两声敲门声响起。木崎走了进来．

    「失礼了。A机关的各位已全员到齐，之前偷录哈密瓜与耶儿的战斗影片也准备好了。」

    「嗯，辛苦你了，爱铃小姐。」男屋站了起来。

    「请称我木崎．」她无奈地说。「……终于要开始了。」

    木崎用掺杂了敬畏与兴奋的语气朝着男屋的背影说道。

    男屋点头并伸手推开门。

    「impo计划即将开始，呵呵，看来似乎会越来越有趣喔。」

    男屋露出因为强忍住笑意而扭曲的微笑，木崎跟在他身后走出房间。

    只在办公桌上留下许多翔的照片。

    「……主人，真的是非常抱歉。」

    被奈染弥扶着走出球场的耶儿小声地道歉．

    「咦？为什么？」奈染弥抬起头看着她．

    「居然这样劳烦您……而且比起我，主人更应该去陪那位先生……」

    ……奈染弥静静地盯着耶儿的脸。

    然后用手拉扯耶儿的脸颊。

    「哈喝？呼痕？很混赫色？（那个？主人？请问这是？）」

    「~奈染弥跟小翔的羁绊不会这么简单就被破坏的，而且……」

    奈染孺害羞地笑着．

    「耶儿对奈染弥来说也是很重要喔：……」

    「呼痕《主人》……」

    「嗯，呵呵！嘿咿！嘿咿！捏捏捏捏！」

    似乎觉得有些不好意思，奈染弥因此转移焦点似地玩弄耶儿的脸。

    「好哄，好哄，呼痕很坏护吼。（好痛，好痛，主人请快住手．）」

    耶儿流着泪抗议，面容也从面无表情变成微笑。

    从脸颊上感受到的爱令她觉得心痒痒的。

    吉葛罗此时在首都高的正中央闹脾气。

    「……反正我只是个配角……根本不会有人爱我．呜呜！」

    由于首都高还在塞车，所以吉葛罗仍然穿着一身睡衣靠着栏杆蹲在那里。

    当他叹了一口气抬起头时，看到一位圣女站在眼前。

    「怎么啦？甘字，为啥露出一脸好像看到圣女的样子，我可是魔女喔。」

    「东、东风同学……你怎么会在这里……」

    「跟你一样呀，我现在正准备回去，我家是在那个方向．」

    虽然指着那边，但是摇花却在高速公路上逆向走去。

    「咦？东风同学你要用走的回去吗？坐计程车不就好了？」

    「魔女是不坐车的．」

    「这样太危险了！」

    「那你来帮我注意就好啦，甘字。」摇花背对着吉葛罗说道。

    「咦……」

    摇花转过身来，脸上挂着平常那张小猫般的贼笑表情．

    「反正我也不会在意背后跟着像你这种存在感薄弱的男生。」

    接着她又背对着甘字迈开步伐，吉葛罗虽然愣了一下……

    「……等、等等我，东风同学~」

    吉葛罗慌慌张张地站了起来，快步追在摇花的背后。

    少女悲伤地趴倒在地。

    「葡萄子……葡萄子……你为什么要离开我……」

    每次想起那位少女，全身就被哀伤所支配。

    「你是不是讨厌我……？所以才会偷偷跑去战斗……？我是那么喜欢你……最喜欢葡萄子了……！」

    想哭却哭不出来。泪水已经流乾，身与心已经乾枯。

    ―叮咚．

    忽然间，不合时宜的门铃声大声响起。

    这个时间……会是谁呢？都已经凌晨三点了……一定不是爸爸或妈妈……

    「难道是……葡萄子？」

    少女惊觉后快速从床上跳起，跑下楼梯打开大门。

    「葡萄子！」

    但是站在眼前的是送葡萄子残骸回来的那对高中生男女。

    少女感到非常失落，明明早就了解，明明早就知道葡萄子已经不会回来了……

    「……有什么事吗？」少女有气无力地询问．

    少年看到此情况，露出有些迟疑的表情．

    「那……那个，当时葡萄子有句重要的留言我忘记跟你说了。」

    「葡萄子的……」少女惊讶地抬起头来．

    少年点头回答说：「没错。」

    同时露出非常温柔的眼神。

    ……她说「最喜欢实希了」

    「啊……」

    这瞬间，实希内心深处有股暖意一涌而上．

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊……」

    少女开始大哭了起来，温热的泪珠狂泄而出。竟然还有这么多之前觉得早已经流干的泪水，但是这也是理所当然的。

    因为流泪的原因和之前不同。

    「呼！我回来……了．」

    翔脱下花衬衫后一头栽在床上。

    真是累到极点。由于发生太多事，身心已经无法再承受下去了。

    身体有如燃烧般灼热，伤口也裂开了，似乎又开始发烧。

    「呼、呼、好……好热……呼呼、快死了……呼呼……」

    由于忍受不工局热与疼痛，翔的汗如雨滴，呼吸也变得非常急促。

    「啊啊唔唔……哈……哈！密瓜……冰、枕……帮我拿冰枕来……」

    翔对着站在床边的哈密瓜发出求救，但是她却低头看着自己完全没有反应。

    「喂，哈密瓜……你没听到吗……这样下去……我会热死的……」

    糟糕，热到视线都模糊了……

    就在翔用手揉眼睛时，旁边忽然有个东西靠了过来。

    好凉，太棒了，是冰枕耶。如此想的翔张开眼睛。

    发现眼前的是哈密瓜。

    她紧靠着翔的身体躺在一起。

    翔由于惊吓过度，完全发不出来声音．

    哈密瓜把头靠在翔的肩膀上。

    「……我的身体……很冰凉喔。」

    说完后，哈密瓜像是躲在草丛里的小白兔一直偷瞄着翔。

    「而且……你不是说要紧紧抱住我吗？」

    「…………」

    翔倒吸一口气并仔细端详哈密瓜的睑。

    虽然哈密瓜想利用翔的肩膀挡住脸，但是仍然可以知道此时她的脸有如番茄般红润。

    「……嗯，我会紧紧抱着你的。」

    他说完便把手环着哈密瓜的头，轻轻抱住那纤细的身体。

    抱起来非常柔软且冰凉，真的非常舒服，而且还有股淡淡的柑橘香味．

    「那个……你的身体怎么好像越来越热了？」

    哈密瓜将脸靠近翔的脖子轻轻问道。

    「才……才没这回事！反倒是你的咻咻声越来越大！」

    「哪有！你是笨蛋啊！别在那里自作多情！」

    「哦！那这个球球里的泡泡是啥呀~？嗯嗯！」

    乱摸乱捏。

    「啊！等、等一下！笨蛋！别乱摸啦！」

    咚，

    「好痛！喂！我可是伤患耶！？」

    「谁叫你做怪事！才稍微顺你的意就得意忘形！」

    「你说什么~这家伙，看我怎么教训你！」

    搔痒搔痒搔痒。

    「啊！？啊哈哈哈！讨、讨厌，你在做什么啦！」

    咚！咚！咚！

    「呜喔！……我真的要死了啦！笨蛋！看我这招！」

    我捏！

    「呜耶，别乱捏人脸颊啦！」

    啪、啪、咚！啪！碰！

    床上的嬉闹持续到哈密瓜的饮料用完为止。

    与其说就像一对情侣……倒不如说比较像兄妹吵架。

    但是对哈密瓜来说，她似乎有些懂所谓的相爱是什么意思了．

    第一罐喝完

第一罐 后记

    后记

    又到了有好吃问荆的季节了。

    鼻血一样流个不停。

    其实从以前开始，我就一直深受在季节交替时容易流鼻血的怪病所困扰。

    由于每年都这样，所以每当我开始流鼻血时，周围的人就会说：「啊，已经是春天啦。」

    看来我的鼻血被当成感慨季节交替的诗句了。

    虽然周围笑得很开心，但是当事人可是以命相搏。虽然有人说「不会因为流鼻血而死亡」，不过我觉得那是骗人的，因为以前有遇过流太多鼻血引发贫血昏倒的状况，所以本人可是有流鼻血过多会死掉的自信。

    至于造成的原因，有人说是花粉造成的；也有人说是气温变化太大导致血的流动过于激烈：也有人觉得是因为街上许多女性衣服穿得太少，太过兴奋而引发的，但是终究没有最正确的答案。

    由于我有几位朋友也有类似的症状，所以全日本应该也有不少患者才对，假如有认识的人有类似情况，请务必通知本人一声。当然假如有好的止鼻血方法、强化血管机能的药、以及因为在鼻孔塞太多卫生纸，烦恼鼻孔因此扩大的人，也都非常欢迎您的来信。

    忽然发现离前作出版已经有八个月之久，这中间并非跑出去玩，而是重复执行充电与放电的动作，简单说就是一直维持带电状态。而且最近已经学会如何跟墙壁说话，有时也能做到灵体脱离的状态．这是否代表我快不行了呢．

    本篇的创作精神是强调『以标题为主的恋爱喜剧故事乙，虽然中间遇到不少挫折，但是自己创造出来的角色一直鼓励着我，因此顺利完成了整部作品。

    假如各位能在欣赏这群鲁莽小笨蛋们的青春故事时开怀大笑，我便倍感荣幸了。

    与前作相同，这次也受到许多人的帮助。

    有平常会打电话来说「加油加油」的丸宝编辑长、提供适当建议，以及想出「烦恼净空恋爱喜剧」如此非常微妙句子的责任编辑M先生、插画家铃平老师提供各种建议与提案。而插图方面也实在是无话可说，作者第一眼看到的瞬间，就跳到床上一边摆出胜利姿势转来转去，一边喷出鼻血。

    还有同期的7寸夕于老师也在百忙之中教我关于枪的各种知识。（不过非常不好意思，这集没有能够发挥的地方，下次一定会活用这些相关知识，敬请见谅。）

    另外也得到许多人的帮忙，但是这里已经没有篇幅了。

    如果没有各位的协助，这本书绝对无法顺利完成，真的非常谢谢大家。

    最后在此要对拿着这本书、跟着故事完整走到最后的读者们致上最大的感谢。

    那么，这次就先到此为止，期待能再次与各位在书中相见。

    （四月某日在最爱的群马某个角落边煮问荆边写后记敬上）

    蓝上陆

第一罐 插图



第二罐 序章

    序章

    一瓶空罐，滚倒于日照处。

    ――就像是现代诗的其中一句，不过重点在于忘记将哈密瓜收回去放好。

    “呜哇！糟糕！哈密瓜！”

    昨晚喝完后就直接放在餐桌上。

    而且今天虽然星期天，却一大早就到学校补习，所以算算把她丢在太阳照射下有十个小时左右了。

    现在经由触觉可以感觉到她已经完全退冰，因此翔又匆匆忙忙跑去冰箱拿补充用饮料，并迅速注入罐中。

    ‘呜……啊……呜……’

    由于注入了生命泉源，哈密瓜终于回复意识。

    “哈密瓜，你不要紧吧!?”

    接着翔马上将自己的嘴贴在罐口上。

    下一瞬间，罐子有如虚拟影像般透明消失，取而代之是一位少女的身影出现在空中。

    原本嘴唇碰触的坚硬罐口，马上转化成女孩子特有的柔软双唇。

    两人成为接吻的状态。

    “嗯――”

    少女发出喘息声并慌张拉开距离。

    她脸庞泛红，眼睛水润地说：

    “翔、翔……”

    少女说完便投入对方怀中。

    “喔～～哈密瓜……”原来你这么爱我呀。

    那就给你个紧紧的拥抱。

    却没想到――

    “――我说呀……”

    咻咻咻咻――――――――――！

    “不觉得很热吗――――――――――!!”

    咻咻、碰――！

    少女从手中发出碳酸气体，把翔的身体吹飞。

    “喔喔呜!?”

    然后就这样一口气摔在餐桌上并滑到另一端，最后以倒栽葱的方式撞到地板上。

    “呼、呼、呼、真是的，你是想找碴吗!?你早就应该知道我太热的话就会不舒服吧!?真～～是不知该怎么说你才好，唉……”

    少女手抵着额头，脚步踉跄地摇晃着。原本晶莹剔透的肌肤现在也变得非常红润，浑身汗如雨下，就连她那总是活力充沛跳动着的侧边马尾，此时也有如向日葵处在夏天已过的季节那样无精打采低垂着。看来对这少女而言，酷热是最可怕的劲敌。

    哈密瓜汽水铁罐――

    就是此位少女的真面目。

    虽然对外声称是翔从丹麦来的表妹，并以‘大地哈密瓜’作为自己的名字，不过事实上，她真实身分是会发动少女化的――‘空罐’。

    她的小脸上有一双感觉强势的凤眼，身材纤细瘦长，紧实而有弹性的手脚肌肤显得相当健康。少女的长金发有如丝绢般光滑柔顺，装满哈密瓜汽水的大型圆球发饰绑在脑袋瓜儿右边，以维持此侧边马尾的发型。现在身上穿的衣服，是之前跟翔一起出门时买的水蓝色连身洋装。

    虽然她无论怎么看都是一位可爱的美少女，可是事实上她是一个罐子。只要拉一下耳垂上的拉环就会回复成罐子状态，而饮料能源也只能维持三个小时的少女化，只要超过这时间就会强制变回罐子。

    “啊，等一下，补充用的饮料已经没了不是吗，你赶快出去买……唉～～好热，去泡个冷水澡让身体凉快一下，记得在我泡完澡前要买回来喔。”

    “对嘛，对嘛！赶快去买回来啦！”

    然后两人一起走入了浴室。

    “……给我站住。”

    正把手绕到背后要解开连身洋装钮扣的哈密瓜，怒眼瞪着翔如此说道。

    “赶快来洗澡吧，流了好多汗耶。”

    “你一副理所当然的样子进来干嘛！”

    顿时一记铁拳制裁袭击头顶。

    “好痛！你搞啥啊！”

    “这句话是我说的才对！为什么你也要一起进来洗啊!?”

    “吵死了！这里是大爷我的房间吧!?主人当然有权利第一个洗澡啊！你只要泡大爷我泡过的臭汗混合液就行啦！呸！”

    “这家伙真令人火大！听起来比总是偏袒巨人队的裁判更教人火大！”

    “这么唆！那就跟我一起洗啊！而且你还要拿肥皂细心地搓洗主人身体！其中长满毛的地方更要尽心尽力给我洗干净！用你那熟练的技巧来满足本大爷的身体――”

    咻咻咻……

    “我马上去买备用饮料回来。”

    翔黯淡地走了出去。

    众所皆知绝对不是‘灰色脑髓’，而是由‘粉红色脑髓’构成的翔，对于适可而止这个字眼多少还是有些认知。

    走出公寓后，翔朝着距离最近的贩卖机走去。

    日前正是夕阳西下，即使已进入十月中旬，东京的气温仍然非常温暖。若稍微走快一点，就算身上只穿着T恤还是会流一些汗。翔朝着有如熟透番茄般的大红太阳前进一段时间后，终于找到了贩卖机，由于逆光关系，机器看起来像是漂浮在空中一样。

    ……这是上次承蒙“照顾”的贩卖机。

    “呜～～！呀――！呀――！呜嘎――！”

    翔以小狗趴的姿势在贩卖机周围不停地又叫又跳，并且加以威吓，但是这个举动将原本在普通民宅围墙上休息的小猫吓到发出惊叫声，最后落荒而逃。

    “喵――！呼咕咕咕咕啊――！呜！好痛痛痛……”

    由于腹部侧面突然一阵剧痛，翔全身无力地当场坐了下来。

    虽然在之前那个事件结束后，翔透过奈染弥介绍，前往了与天空寺有关系的医院缝了五针，不过伤口到现在还没完全愈合。

    “你这贩卖机居然敢暗算我！而且还不只一次！我绝对要发泄这股怨念！我绝对要发泄这股怨念！”

    只是因为觉得好像很有趣，所以就试着说了两次看看。

    翔就像只猴子般吱吱乱叫着，并且从钱包拿出一百二十元投入机器。

    ‘欢迎光临！’

    “欢迎你个头啦！混帐东西！”

    看我的正拳炸裂！

    碰！喀！

    “No――――――――――!?”

    翔接着便痛到抱着拳头在地上打滚，头顶则传来跟上次一样的‘谢谢惠顾！谢谢惠顾！’，贩卖机的女性语音就像在嘲笑翔一样。

    “……可恶，怎么会有这种女人！”

    翔忍住眼中泪水站了起来，而原本跑开的猫咪这时与另一只猫咪优雅地靠过来。看来是因为刚刚看到翔抱着肚子在地上滚来滚去，以为那样的举动是在向它们投降。

    “该死的猫！看我怎么对你严刑拷打！”

    翔说完后，用自己的手轻轻抚摸猫咪的头，并用手指搔搔它的下巴，猫咪因此发出舒服的呼噜声并仰躺在地上，翔于是温柔地拍拍它那毫无防备的肚子使之屈服。

    “可恶！可恶！贩卖机这家伙……给我记住，这个仇总有一天绝对要跟你算清楚！”

    翔挥开想继续向自己撒娇的猫咪，再大叫出刚刚那句细菌人每次打输面包超人时的台词，就有如一阵风般快速逃走。

    ……三十秒后，贩卖机附近再度传来某人的脚步声。

    “……忘记买最重要的饮料了。”

    真是个笨蛋。

    稍微提一下，刚刚那记正拳炸裂其实有押到按钮，但是取出后才发现那是橘子汁，并不是他要的哈密瓜汽水，而且居然还是铝罐包装。

    其实哈密瓜之前已经严厉地警告过翔，不准喝哈密瓜汽水以外的饮料。

    ……哼哼哼，那家伙应该是受不了我花心吧。

    “但是很可惜呀，小呆罐，大爷我可不是那种终其一生被一个女人（饮料）限制的没用男人！我要大口大口喝个爽！哈哈哈哈！”

    真是恶劣到极点。

    翔一边大声狂笑，一边得意地拉开拉环并凑进嘴边――

    咕噜噜噜噜噜！

    手机在此时忽然响了，翔从口袋拿出手机来一看，发现是哈密瓜打来的。因为那事件发生以后，为了有备无患而帮哈密瓜买一只手机。

    翔按下通话键后开始说话。

    “喔，哈密瓜怎么啦？”

    ‘真的很慢耶，你到底在干什么？’

    “因为口渴了，所以就先喝些饮料。”

    ‘饮料？你应该没有喝我以外的饮料吧？’

    “这是当然的啦，像我这种人怎么可能做出背叛你的事呢？啊～～哈密瓜汽水真是太好喝了～我的身体已经只习惯喝这种饮料了。”

    翔说完后就哈哈哈地大笑着，并且大口喝着橘子汁。

    “唔～～原来那是哈密瓜汽水啊。”

    “当然啦，快看这翠绿色――咦？”

    怎么有种声音是从旁边直接传来的感觉……

    翔此时如窝囊老鼠男般战战兢兢地回过头看。

    ――咻！咻咻咻！

    眼前是一手拿着手机，有如嗜血修罗般站在那里的哈密瓜。

    而圆型发饰里的饮料气泡，正有如沸腾般快速向上浮动。

    ……哎呀？这下应该是…完蛋了？

    “――啊！糟、糟了哈密瓜！你先听我说！我手上的哈密瓜汽水，不知何时被换成橘子汁了！这有可能是敌人的诡计！要小心点！”

    “………”

    “来吧！来吧！集中精神！集中精神！”（桌球常用的打气术语）

    “………”

    “……”

    ……啊啊，敝人此刻的恐惧心实在难以言喻，现下所面临的恶意、绝望以及自远古延续至今的宿命，有如整齐划一的行军那样同时朝敝人汹涌而至，敝人确实听见了。此戏剧化的转变，让敝人终于深刻体认到自己不应存在于此，而是应该有如那无法控制自我的妖异囚犯，关在令人色变的监牢中。

    翔已经被逼入一种窘境，甚至在不知不觉中以太宰治的方式来描述自己内心的心情。

    “啊――！我就是喝了啦！我喝了你以外的饮料啦！”

    翔终于老实招供。

    “怎样！有意见啊!?大爷我是你的主人!!想抱哪个女人就抱哪个女人！女人家别插嘴！女人家别插嘴啦！”

    “………”

    哈密瓜微微扬起嘴角。

    静静举起自己的双手。

    咻咻声响不绝于耳。

    野猫发出惨叫快速逃离。

    意料中的情节正要再度展开。

    “……真的是非常对不起您，哈密瓜大人，全部都是我的错……”

    翔用手轻抚着有如西瓜般肿胀的脸，乖乖地跟在哈密瓜的后面。

    “下次再这样，我真的会用哈密哈密哈密瓜轰你喔！听到没有!?”

    “是……”

    两人走在视野极佳的河堤小路上，抬头便能看见暮色低垂的橘色天空。

    不知为何，就这么慢慢朝河川方向前进，而不是直接回去公寓。

    河堤边斜坡上，被夕阳染得一片朱红的茂密杂草随风飘逸。往下看过去是宽约十公尺的河床空地，似乎被当成公园来使用。再更往下游一点便是多摩川，河川缓缓而逝，并在河的表面刻画出数条圆弧状的白色涟漪。

    眼前是一条沿着河川无尽延伸的小路，高架桥上正有列车疾驶穿过。自桥下有如拱门般的缺口看去，能够模糊地窥见那些有如细针般刺在地平线上的大厦。

    一大群麻雀横越过西沉的夕阳。

    两人就静静地在这样的世界里漫步，过一会儿――

    “嗯？”

    哈密瓜忽然发出疑问的声音。

    “怎么啦？是看到河童了吗？”

    “手机的天线图示消失了！”

    哈密瓜一边低头确认手机电波状态，一边小跑步往前而去，约莫前进二十公尺后便开始操作手机。

    这时翔的手机响了，是哈密瓜打来的，大概是要他试着接电话看看吧。

    ‘怎样？有听到吗？’

    “有听到，那我挂掉。”

    哈密瓜接着又哒哒哒地小跑步回来这里，而她头上的侧边马尾也跟着轻盈摇摆。

    “太好了，我还以为坏掉了呢。”

    哈密瓜说完便露出安心的笑容。就连刚刚在贩卖机时也一样，哈密瓜对于自己能拥有文明产物而感到非常开心，因此三不五时就会拨电话给翔。

    “我不是跟你说过好几遍了，只要打电话就会花钱耶。”

    “我知道啦，只不过打一下下又没关系。我问你，这还有其他功能吗？说明书太多汉字了，我看不懂。”

    “那些都是你用不到的功能，而且手机给你只是当作项圈来用。”

    “我又不是宠物。”

    哈密瓜一掌巴向翔的头，然而又像注意力不在这上头似地，马上开始兴趣勃勃地操作自己的手机，就像送猴子一颗洋葱那样，看起来莫名地有趣。

    时间就在如此平静的状况下流逝，也没有捉弄或开哈密瓜玩笑的心情，翔将双手枕在后脑杓慢慢地跟在哈密瓜的后面走着。

    ……真的……完全就像个普通女孩子。

    「嗯？怎么了？翔的表情好奇怪。」。

    「没、没什么啦！」翔将脸撇开。

    「什么嘛，想说什么就直说啊。」

    哈密瓜皱起眉头，脸颊还撑得鼓鼓的。

    「就我看来，你一定是觉得我什么都不懂，所以把我当笨蛋吧！？」

    「才不是哩！只是刚刚觉得你还满可爱而已！」

    翔一说完便惊觉自己说溜嘴了。

    哈密瓜闻言于是瞪大了双眼，「咦」了一声就慌张地说不出任何话来。

    「我、我的意思是你的脸部样式很良好而已！你可不要想歪喔！」

    「什、什么脸部样式啊！这样说起来好像把我当成图腾柱一样！」

    由于两人想将脸红归咎于夕阳，因而同时将脸朝向西边。

    他们再次跨出脚步，却因为气氛尴尬而越走越大步：乌鸦则在一望无际的天空发出「嘎、嘎」的煞风景叫声。

    当两人穿过高架桥底下时―

    「啊！有人在打棒球。」哈密瓜高声说道。

    朝下方河岸边空地一看，约有十名身穿棒球制服的小学生们，正在玩传接球以及简单的打击游戏。

    「最近的小鬼也会出来玩呀……不过我也算是「最近的小鬼」啦。」

    「我们去看一下吧。」

    哈密瓜走到斜坡坐下，她屈起膝盖并环抱住双脚，翔也学她那样坐下：此时忽然有股残夏般的温热微风吹来，足以将下方少年们的灼热吐息带来这里。斜坡上的杂草有如马的鬃毛那样茂密柔顺，当徐风吹过时，青草表面折射起的朱红色光波便像奔跑般往前滑去。

    当两人静静看着少年们时―

    「啊，球飞到河川那去了。」

    往哈密瓜所指方向看去，少年击出的球有如发射失败的烟火那样缓缓往河床飞去，而所有少年则匆忙追赶在后。

    「像那种只飞十公尺弧度的球，根本没办法比赛嘛。」

    「嗯……不过这看起来好有趣。」

    哈密瓜有如看到耀眼事物般的眼神眯细眼睛。

    「别跑下去说「我！也！要！玩！」喔，小鬼们会被吓跑的。」

    「我、我知道啦！别、别把人家当笨蛋！」

    看她那手乱挥的慌张反应像是被说中心事一样，翔因此笑而不答。

    又再过了一段时间！！

    「……呃，翔，我对翔来说……」哈密瓜小声地询问。

    「嗯？什么？」因为风声的关系，后面的话语听不太清楚。

    「……没事，别在意！」

    哈密瓜接着把头转向别处，还靠在膝盖上。

    「什么嘛，「想说什么就直说啊」」

    「我就已经说没事了！你先安静一下啦。」

    哈密瓜就像是小狗生气一样把脸转向一旁，并就此打住话题。

    虽然翔一直抱怨说「到底是怎样啊，喂！」，不过最后自己就不再追究了。

    就这样一直过下去也不错，就这样跟哈密瓜两人一直过下去。

    眼前的少年们拿出新球，不把刚刚的意外当一回事继续玩着棒球。

    之前通过的高架桥传来匆忙规律的电车行驶声。

    家庭主妇骑着脚踏车，因菜篮东西过多而摇摇晃晃地从后方经过。

    虽然风势随着天色渐深慢慢转强，不过这当中还是残留着些许温暖的青草味。

    少年们那热血沸腾的感觉却是越来越强。

    看来深红色的天空还会持续一段时间吧。！真希望能一直这样维持下去。

    翔就像是那群少年一定也有相同想法似地期盼着。

    「―啊，手机的天线符号又不见了啦。」

    哈密瓜站起身，一直盯着手机并在周围晃来晃去。

    翔为此再度笑出声来。

    今天就在如此和平宁静的状况下度过了一天。

第二罐 第一口 学校

    第一口学校

    转、学、生！转、学、生！转、学、生！

    众人开始齐声呼喊。

    就如他们所喊的，再度有转学生来到班上。

    而且此次打从一开始就已得知是位女孩子，而且似乎是超级有钱人家大小姐―天空寺奈染弥的女仆。啊~~~女仆！真是个让人无限遐想的名词！

    班上所有男生有如革命前夕般士气高昂，假如继续置之不理，很有可能会集体怒吼「反对安保！转学生万岁！」，然后冲到安田讲堂前向警察投掷自制酒精炸弹(注一)。

    只有翔一人无视那群因过度兴奋而将领带绑在头上、并且展开泰拳仪式的男学生们。翔的内心非常不安，哈密瓜此刻则坐在他左边的座位。

    「喂，哈密瓜，不要跟那家伙发生冲突喔。」

    「我知道，但我可不晓得对方怎么想喔。」

    「没关系啦，我有好好叮咛她要注意这件事。」

    回答的是人坐在右边座位的奈染弥。

    她那前长后短的鲍柏头上戴着一个白色发圈。不知道为什么，她头顶有一小撮头发总是无视重力法则向上翘起。「看起来很像傻瓜，把它整理好」、「你那个发箍是做什么用的啊」，虽然好几次这样告诉她，然而那一撮头发最后好像还是都会翘起来。脸蛋清秀姣好，不过眼睛如花栗鼠般又大又圆，再加上蓬软柔嫩的婴儿肥脸颊，使得奈染弥看来非常稚气。

    要那位少女来上学的人正是奈染弥，因为奈染弥希望让那名少女也感受一下学校生活的乐趣。当时花费了好一番苦心才说动哈密瓜来上学，然而那名少女则是―

    「我的使命就是随侍在主人身边。」

    非常爽快地答应了。

    当上课钟声响起，班导与少女一起进入教室。

    光滑柔顺的细长银发有如狐狸尾巴般摆动。

    全体男生像是快昏倒般纷纷发出惊叹。

    「我是耶儿，请各位多多指教。」

    班导师介绍完，接着换耶儿以恭敬的八十度鞠躬向所有同学致意。

    看起来是一位十分认真的人，她的表情也是如此，然而整体看来实在太过端正，简直像是斤斤计较的人偶师傅以量角器及尺规精心打造出来的。少女那对大眼睛同样严肃地望着前方，脸部中心的鼻梁直挺完美，樱桃小嘴也总是维持着紧闭的一字状态。她的肌肤与哈密瓜一样白皙，但是与哈密瓜那透明的清爽白肌相比，她则像是寒冷极地那种冰冷雪白。

    「那！请问你姓……」班导吞吞吐吐如此询问。

    「我没有姓氏。」简短迅速的回答。

    「你没有姓氏啊……那出生地或是之前就读的学校……」

    「都没有。」又是个简短迅速的回答。

    「……因为我手边没有你的相关资料，不过听说你似乎是天空寺的朋友！」

    「不是朋友，」继续简短迅速地回答：「是女仆。」

    喔！教室四处传出有如雷鸣的狂吼。

    「真是太神奇了」、「是真正的女仆啊」、「拜托你穿女仆装来」、「非也，并非穿扮为女仆即可，而是其真实之内在」、「然，权贵者对此一无所知」、「王八蛋，你们瞧不起女仆装吗！？」、「女仆和女仆装是表里一体之物也」、「然，即便力士全裸也非四脚着地之禽兽也」。

    班导似乎已无力教训那些正热切辩论的男学生，只以虚弱的声音说：

    「那么……要坐哪里好呢？只剩下后排的座位而已……」

    所有坐在后排的男生，眼神随即进出期待的光芒。

    「请让我坐在主人身边。」

    「主人？你是指天空寺吗？但是那边的横排座位已经坐满了，那就只能勉强在后面加个位置了……」

    「我本来就没有打算要跟主人或翔大人坐在等高的位置。」

    翔、翔大人！？

    这一瞬间，班上所有男生全都愤恨地瞪着翔。

    「怎、么、又、是、你、啊？大、地……」

    那眼神根本想置我于死地嘛……我又没有做错什么事。

    于是翔等人后方勉强又加了一个座位，耶儿就此坐镇该处。从那副情况看来，有如守护吉萨三座金字塔的人面狮身。

    哈密瓜紧紧皱起双眉并转向后头，她露出险恶的表情说：

    「耶儿，虽然我与翔有过约定让你活下来，但是只要你有一丁点奇怪的举动！到时我绝对会毫不留情地把你打成废铝。」

    「那是我的台词，哈密瓜。假如再做出任何对我主人失敬的举动，我必定会迅速取下他的首级让你看看。」

    「你那是什么态度，是想现在肚子就被开个洞吗？」

    「这个距离是我的等渗透压之剑较有利。」

    看来她们两个只要一打照面，现场气氛就会异常紧张，是因为铁罐与铝罐不同而本能地产生厌恶―比起这个原因，应该纯粹只是双方个性不合吧。

    导师时间结束后，班导便离开了教室。此时翔早已料想到等一下即将会发生的状况，因此马上维持半蹲姿势，有如柔道的副审那样，整个人连同椅子一起向后移去。

    同一时间，班上无论男女学生全都聚集到耶儿身边。

    就像当时哈密瓜当初来到班上的情形，耶儿迅速遭到人群包围，并且有如被逼供集团挟持般接受质询：不过这次有奈染弥及哈密瓜在，所以没有发生什么可怕状况。

    无事可做的翔带着椅子走到教室一角并将其推倒，对着椅子说：「哈哈，椅子你好可爱~不会再让你逃走罗~我宝贝的椅子！呼~呼~我忍不住啦！」，同时开始上下其手还热情深吻，此时有名男生面露苦笑地走过来。

    「真是的，为什可爱的女孩子老是会集中到翔身边呢？」

    「……」翔瞄了这名男生一眼后继续说：「……呼~呼~喔呜~你的涂漆怎么那么美啊，而且还散发出这么淫乱的黑色光泽~你到底是被多少学生的屁股摩蹭过才会变这样的呢？嗯~？」

    「不要忽视我忽视得这么自然啦！」

    他的存在感比椅子还薄弱。

    「啥~？为什么身为超越、超级、超赞、超夯的无敌巨星大地翔大人，要理会像你这种比幸运绳还差的没用小东西啊。」

    「谁是幸运绳啊！那是足球选手为了祈求胜利戴在手上的东西吧！」

    这位名为甘字五郎的男生（感觉像）是翔的朋友，外号叫吉葛罗。名字是刚听到就很容易会忘记的那种，而且人如其名，只要一不小心，别说是脸，就连他的存在都会忘得一干二净。总之，是一个从头到脚皆由存在感薄弱细胞组合而成的家伙。

    「你这个小配角，别以为之前稍微活跃一下就能当上主要演员喔，你只要乖乖扮演好格斗游戏中，在画面角落跳奇怪舞蹈引入发笑的怪咖就好啦。」

    「混帐！就只会讲这种话！看我怎么对付你！」

    吉葛罗生气地伸手要抢走椅子。

    「啊啊！？」翔誓死保护椅子哀号道：「住手！不要带走我的女儿！唯有这孩子是我活下去的希望~！妈妈！（一人分饰两角）啊啊！？等等！侑子！拜托你不要带走侑子！让我去！由我代替她下海总行了吧！？」

    「谁是侑子啊！」

    当两人还在如此打闹时，耶儿与数名学生一起走了过来。

    「翔大人，关于我与翔大人没有任何特殊关系这件事，能麻烦翔大人向众人说明吗？」

    既然不想被误会，就不要连说三次翔大人。

    「翔大人！请问这一位是？」耶儿看着吉葛罗问道。

    「嗯？喔喔，你是问疯狂地想抢定本大爷的侑子的这只小畜生吗？虽然不愿意，不过我就

    勉强帮你们介绍一下！这家伙是本大爷的宠物，名字叫……喔，痔、痔、痔、痔、痔助。」

    「汪、汪！我是痔助！亲爱的主人！！你在搞啥鬼啊！」

    啪！以上是吉葛罗的即兴吐槽。

    「……」

    「……」

    教室忽然一片宁静。

    「怎……怎么了？咦？这情况不就是要来个……即兴……吐槽吗？」

    ……周遭顿时传来同学们窃窃私语的声音。「有听到吗？」、「是指那个吗？」、「居然还汪汪耶……」、「而且还说亲爱的主人」、「真恶心」、「很虚耶」、「好冷」、「看来冬天提早来了」、「眼睛还变成叉叉耶，好像表情符号」、「他一定觉得这很好笑」、「不过他那种自以为是倒挺好笑的」、「他到底是吃什么长大才会变成那么冷的家伙？」、「真想看看他的双亲长什么样子耶」、「做人要知道丢脸」、「快消失吧……」

    ……击沉……

    凄惨又丢脸的吉葛罗躲到教室的某个角落。继文化祭之后，这次又让他心灵创伤更为加深了。

    「那个……」耶儿虽然有些迟疑，还是向吉葛罗说话。

    「！是小耶啊……」

    「我不知原因为何，但是请你不要太沮丧。」

    「小耶……你真是太温柔了……」

    吉葛罗感激涕零地哽咽说道。

    「以后请多多指教。」

    一鞠躬。

    「身为翔大人宠物的痔助先生。」

    「」吉葛罗瞬间僵硬！

    他有如某炸鸡店前放置的人偶那样，挂着笑容僵在原地。假如把他放在大阪，一定会被阪神球迷丢到道顿堀（注2）吧。

    这是完全不懂开玩笑的单纯耶儿，所引发的一场悲剧。

    第二即上课钟响起，数学老师木崎走进了教室。聚集在耶儿身边的所有同学，在无视吉葛罗的情况下纷纷回到自己的座位。

    「那么，老师现在开始点名，相泽同学」、「在÷「阿佐田同学」、「在」、「甘字同学」、「」、「石川同学」、「在」、「内山同学」、「在唷」、「大西同学」……

    ……吉葛罗仍旧自然地被遗忘了。

    翔等人也回到座位上乖乖听课，但是哈密瓜的表现有些奇怪，她的侧边马尾一直很神经质地抖来抖去。

    悄悄向后望去，耶儿这时身体向前弯，并以异常热切的眼神盯着前方，应该是非常担心身为主人的奈染弥吧。奈染弥因为很迟钝而完全没注意到，不过被那热情的余波千扰到实在很不好受。

    她在看这里、她在看这里……非常专注地看着这里，我们身上应该不会因此被射出一个洞吧。

    有道强烈的视线一直在背上游走，因此根本没办法专心上课，不过哈密瓜似乎很快就习惯，没多久眼睛便成了一条线，并且开始钓起鱼来。应该是因为最近天气越来越凉爽，所以心情非常松懈吧。直《是太没警觉性，也太怠惰了，根本完全没有任何紧张感。就这样，翔看到一位已经呈爆睡状态，天真、积弱不振到无可救药，对于性观念毫无警觉与自律的现代日本女性惨状。

    翔实在看不下去这位女性如此放荡的姿态，立刻决定要对她恶作剧。

    他手中紧握着拔起笔盖的签字笔，偷偷摸摸地靠近那用手撑着头摇来晃去的哈密瓜。就在一年C班快要诞生一位筋肉人时―

    「嗯？」哈密瓜却顿时拾起头。

    她用手压着侧边马尾张望四周时，发现翔的脸就近在咫尺。

    「你在干什么啊！笨蛋！」接着一记铁拳制裁于头顶炸裂。

    即使你问我在干什么，我根本也还没干什么，不过事实上的确是有想干什么，所以根本无法反驳：她真是个直觉超强的家伙。

    过了一会儿，哈密瓜又开始她的钓鱼行为，翔决定就此放任她不管，但是没多久哈密瓜却忽然像被电到般跳了起来，并且以非常凶狠的表情看向他。

    「我说翔，你最好适可而止喔。」

    「啥？我什么都没做啊。」

    「骗人！明明从刚刚开始就一直偷拉我的马尾。」

    「马尾……？」

    「除了你以外还有谁，如果真的有别人―」

    两人于是偷偷往后看去，只见耶儿两手像猫掌一样放在桌面，并以一贯的认真表情注视着两人。

    「……耶儿，该不会是你吧？」

    「……不是。」回答的眼神却有些飘移不定。

    哈密瓜有些狐疑地看着耶儿，但是没多久便将头继续转回前方，应该是觉得这位少女不会做这种无聊事才对。翔于是继续专心上课，哈密瓜则不再打瞌睡，开始提高警觉横眼盯视着自己的马尾。

    十分钟过去，没有任何事情发生。翔此时开始强忍涌上的睡意，随手乱抄着笔记。

    喀地一声，自动笔芯应声而断，因为写字的力道太强，导致这种事常发生。

    翔不禁啐舌，葑乓《自动铅笔让笔芯落下。

    喀喀喀、啪！

    「嗯？」怎么回事？

    怎么好像瞬间看到一只手伸向我的自动铅笔……

    翔回头望去，发现耶儿快速将视线撇开。

    「耶儿，你刚刚是不是有做什么？」

    「……没有。」

    太诡异了。

    翔转回头后立刻从口袋中拿出手机，因为手机内侧贴着一面小镜子。这本来的用意是方便使用者整理仪容，但对翔来说不是那种功能。

    翔是把它当成了反射镜。

    简单来说，就像是老千玩梭哈时常用的道具。这种东西通常是拭净的打火机或烟灰缸，然后再若无其事置于桌面：当庄家发牌时，老干偷偷利用反射的影像看清楚目标手上的牌，而且只要熟练的话，连手上戴的银制戒指也能加以利用。当然，想要这样用就一定得是日常用品，因为即使旁人对此产生疑虑，也还是能以「只是刚好放在这里」当作藉口来规避责任。

    因此虽然会有被指出在那个地方偷贴镜子的风险，不过倒也还能以「只是用来整理仪容而已」的藉口狡辩过去。

    翔用左手握住手机，右手则再次挥动自动铅笔。

    翔利用反射镜从腋下位置偷瞄耶儿的举动，从镜子可以看见她的眼睛拼命跟着自动铅笔的摆动而上下移动，像猫拳般紧握的双手抖个不停，一副就是非常想出手，却用理性拼命阻止自己的那种感觉。

    翔顿时停下了动作。

    「……」耶儿的身体快速向前一蹬，表情也显得非常焦躁难耐。假如此时她有长尾巴的话，一定会出现尾巴拼命拍打地板的画面。

    当翔确定她已经充分上钩后，又开始挥动自己的右手。

    「！！」

    再也按捺不住的耶儿终于伸出了手―

    啪！

    翔迅速地反手抓住。

    「啊……」

    「耶儿，我问你，找我麻烦很有趣吗？」

    「不、不是这样，只是因为……」耶儿就这么被抓着手，慌乱不已地回答。

    「嗯？你们两个怎么了啊？」奈染弥终于发现异状。

    「这家伙在恶作剧，身为主人的你稍微说她几句啦。」

    「啊~不行这样喔，耶儿，不能在这里做那种事。」

    奈染弥露出困扰的表情继续说：

    「耶儿对在动的东西会下意识地做出反应，大概是因为动态视力太好了。」

    这家伙是雪貂啊。

    「耶儿，我回家后会好好陪你玩，所以上课要乖唷，好吗？」

    「……我知道了。」

    此时，耶儿雪白的脸颊上出现了红晕……这两个家伙在家到底都在玩什么啊。

    「那边的同学在做什么，有认真听我上课吗？」

    站在讲台上认真教学的木崎挥着指示棒指了过来。

    「那么为了处罚大地同学，就由你来解这个问题。」

    为什么是我啊。

    但是话说回来，哈密瓜和耶儿应该还跟不上进度，对于奈染弥来说又太简单，所以难怪会拿我开刀……

    可是，即便如此仍想让学识不足者蒙羞之举，可谓罪大恶极也。翔当场毅然决然站起身，他以认真凛然的表情，堂堂正正地朝木崎走去。

    这位满脸爽朗表情、留着一头短发（翔目测约）二十三岁女人，表面上是一名数学科老师，但是其真面目是规格统一课参事官！！男屋秀彦的秘书。就因为这两个家伙，才会害翔等人陷入你死我亡的战斗中。而且还常使用这种间谍行为找碴，根本就是一群人渣，绝对不能就此放过他们。

    黑板上画有三角图案，并追加上「Sin」、「COS」以及「tan」这种意义不明的单字。

    「你在做什么，赶快解开这上面的三角函数公式！！」

    「哼~这就是世界闻名的三角木马问题啊。」

    翔开口的第一句话，就是有如美食俱乐部某位知名人士那样的严肃语气。

    「三、三角……」木崎冷静的表情瞬间变了一下继续说：「……不是三角木……」

    「……不是三角木马吗！？」

    碰！

    翔有如孔子在叙述真理那般理直气壮。

    全班男生都露出痛快的表情，仿佛在说「大地那家伙又做了件好事！」：而全班女生则一律低头装作不知道。

    哈密瓜歪着头天真询问：「三角木马是什么？」奈染弥红着脸叮咛说：「那种事不可以说！」至于耶儿，则是在跟忽然飞进教室的蝴蝶嬉戏。

    木崎吞吞吐吐提出反驳说：

    「不对，这是三角函数不是木马……」

    「这就是三角木马！阁下敢坚称这并非三角木马吗！？」

    「咦……？是、是这样吗……？」木崎开始慌慌张张翻着教科书，看来是因为翔表现得太过理所当然，让她以为真有这种别称。

    「再怎么说都当然是！举例来说，这个「COSt」可以说成「角色扮演（COS）」，也就是指角色扮演成木马的意思！然后「tan」就是『痰』，也就是朝我的脸吐痰：至于「Sin」即「入侵」之意，这代表什么意思连三岁小孩都知道！最后X与Y不用说也知道它的涵义！所以结论不就是这样吗！？」

    到最后，全体男生也跟着瞎起哄。

    「没错！」、「然！此为然也！」、「没有异议！」、「正义永远与我同在！」、「为了国家百年大计！」、「为了千万的后代子孙！」、「这是战后日本之悲愿也！」。

    「因此，本法案经由多数赞成正式通过！来吧，爱铃小姐！快赌上爷爷的名誉，解开这个三角木马之难题吧！」

    搞到最后是演变成啥情况啊。

    虽然木崎节节败退，却仍是做出垂死的挣扎。

    「请、请不要直呼我的名字！」

    「爱钤不就是你吗！？」再一次碰―

    「阁下想否认从双亲那得到的名字吗！？爱钤！这是个非常棒的名字不是吗！？爱之铃！爱钤！爱钤！爱铃！爱钤！爱、钤！A、I、RIN！」

    ―A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！A、I、RIN！

    教室内忽然响起一片高呼爱钤的口号。

    翔展现他那透过卡巴迪训练出来的肺活量与轻快脚步，以半蹲的姿态在木崎身边绕来跑去的。

    「爱钤爱铃爱钤爱钤爱钤爱铃爱钤爱钤爱铃爱铃爱铃爱铃爱钤爱钤爱钤爱钤！」

    啪啪！啪啪！

    翔不停叫著名字，并拍手打着节拍。

    教室瞬间陷入狂乱的气氛，伴随那有如咒语般的「A、I、RIN！」，以及像火车爆冲状态极速乱跳的翔，简直就像是某种危险的新兴宗教仪式。

    木崎被银蝇般的翔纠缠而相当害怕，发出了不成声的悲鸣。

    「来吧！快角色扮演并跨上三角木马，爱钤！就由本大爷我亲自吐痰在你那总是冷淡的脸上！然后乖乖地被贯穿入侵吧！」

    「呜……啊……」

    「谁快拿来护士服！快递上放在这里那件有备无患的护士服！」

    「护士服在此。」

    某位男子恭敬地呈上物品……不过真的拿得出来这种东西，正是本班最恐怖的地方。

    「来，爱铃！快点换装做角色扮演跨上去，然后被吐满秽物再遭受入侵吧！快点―！快点―！」

    「啊……呜呜、呜……」

    众多男生以翔为中心团团围住木崎，她已经快要哭出来了。

    ―哼，真没用，果然还是个处女。

    怎么会有这种事！翔少年居然瞬间看穿此女子根本不懂男人！（仿少年侦探团）

    ……差不多该是放过她的时候，这样已经足够了。

    毕竟对处女偏执狂的翔来说，欺负处女并非他的本意。只是，因为这群家伙才会出现空罐选拔赛这种愚蠢战斗，害得翔和哈密瓜遇到许多麻烦，虽然还想继续惩罚她，但是这名处女毕竟只是个秘书，是一个只要接到命令就得行动的傀儡，所以矛头应该要指向男屋以及其他高层官员。

    因此，翔决定最后给予致命的一击收尾。

    「抱歉、抱歉，真的是非常对不起唷，木崎老师请你原谅我吧~」

    翔露出天真的笑容轻拍木崎的肩膀，并以空出的另一只手拿出手机。

    今天木崎不是穿平常的西装裤，而是窄裙。

    明明只是个处女居然还打扮得这么性感，她该不会还穿红色内裤吧。

    翔悄悄将手机移往裙底，想利用反射镜来偷窥内裤。当然没有打算要拍照，请各位看官务必了解，无论何种情况，翔都坚持只亲眼来观赏。

    就在此时―

    咻、啪！

    「呜啊！？」

    翔的手忽然感到一阵刺痛，手机因而掉在地上。

    慢慢飘落于地板上的，是一张扑克牌的黑色梅花A。

    「是、是谁！？快给我出来！」

    完全是标准的坏人台词。

    「―像你这种菜鸟想用反射镜还早十年。」

    一股低沉却性感的声音传人耳里。

    在教室最后一排，靠近走廊的座位。

    有一名少女英气焕发地站在椅子上。

    她有一头及肩的直发，鼻梁上有一副黑色粗框眼镜，嘴角总是微微上扬，恶作剧似的不正经眼神像只不受拘束的野猫。

    她就是总自称为奈染弥「情人」的「魔女」―东风摇花。

    二流的魔女也是一流的魔术师，在我面前拿出那种像玩具般的东西，根本就是班门弄斧！关公面前要大刀！真是的，我从刚刚开始都不出声，你就在那胡作非为，别太嚣张喔，大地。」

    她呛声完后，便将自己的手伸进裙子内翻来翻去。

    喔喔！！！所有男生发出猪哥般的叫声。随着摇花的手往内伸去，裙子下摆也随之升高，最后连大腿最顶端都露了出来！！但是，还是看不到重点部位，奸像会看到但就是看不到，明明已经到了会看到的位置，却不知为何还是看不到。

    「―只要我的眼睛还张着，以奈妹为首，绝对不会让你有机会对任何女性下手。」

    摇花正气凛然地大声宣告，她从裙子里取出一组扑克牌，并且摆出用食指以及中指夹住其中一张的姿势。

    木崎此时松了一口气，而原本安静无声的女性同胞，这会儿因摇花的举动而获得了勇气，纷纷开口大骂「对嘛、对嘛！」、「再这样就叫警察罗！」、「变态！」、「这人是女性公敌」、「像你这种人，去理化教室跟人体内脏模型玩卡巴迪就好啦！」

    「该死……居然、居然敢做这种事！我就让你的身体好好体会、体会，抢走野兽面前的食物会有什么后果！」

    争执不会有什么结果。

    可是打架却是最棒的！

    翔愤恨地将两手贴在地板，接着马上使出倒立。

    「啊！」、「那招难道是！」、「大地，你想用那招吗！？」、「这下子会有腥风血雨了！」

    全体男生纷纷发出惊愕之声。

    翔维持倒立让双脚有如孑孓那样摆动，并对着站在远方意志坚定的摇花发出威吓。

    「波！波波波！波！波波波！波呜！呜！波波波！呜！Yhaaa！！」

    翔动嘴发出森巴的特殊节拍，身体跟着旋律左右摆动。

    这就是足球王国巴西衍伸出来的惊奇格斗技―巴西战舞。

    在十九世纪时，黑人奴隶为了避开监视的管控，以假装在跳舞实际上却是在练习的方式锻链某种格斗技巧，由于双手都被戴上手铐，所以自然都足以足技为主，而这些奴隶利用此格斗技术投入争取自由与解放的艳争当中。最后，这技巧与南美音乐文化融合成一体，衍伸出一种极为独特的旋律。

    对于热爱足球，并且以抵抗为信念的翔来说，没有比这更适合自己的格斗技巧。

    此举马上引起全体男生共鸣，他们拍打桌子、踩踏地板演奏出了相同旋律。

    ―碰！碰碰！呜！畦嚏嚏！哇喔！嚏哇哇嚏！九！安哥拉（注3）！

    下一瞬间，教室内完全变成了南美，翔随着节拍开始舞动，根本完全不像是个黄种人：从他以倒立姿态跳起轻松拍手，就能完全看出他身段有多柔软，肌肉是多么强健有力。

    「呜……」摇花已经夹好扑克牌，却一直没办法锁定攻击目标。

    「波！呜波波！波！呜！波波啪！啪！波！！呜！哈哈！！！东风，刚刚那股气势到哪去啦！这还只是个开始而已！你就用那胸围贴公分的身体，来承受追求自由与解放的奴隶战士们最炽热的灵魂吧！！」

    接着翔有如鱼形瓦般大步穿过座位间隙，当他渐渐接近摇花时！！

    ―一双美丽的双腿挡在眼前。

    是谁！？翔以倒立的姿态向上看去。

    「你们两个不可以打架！奈染弥不想看到这种事！」

    眼前的蜜桃小臀伴随着说话声左右摇晃，看来奈染弥不知道自己裙底风光被翔看得一清二楚。

    虽然瞬间有些恍神，但是翔马上想起现在不是享受此画面的时候。

    「走开！奈染弥！我要替天行道，收拾那个女人！」

    「没错，请奈妹借过，我不亲手让那男人断气实在不甘心。」

    「不行―！不许你对小翔动手！」

    喔喔！教室传来此起彼落的惊叹声，摇花因深受打击而一阵头昏说：

    「奈妹……比起我……你更想站在大地那边吗……？」

    「与、与其说是站在那边……」眼前两条修长圆润的大腿交叉摩蹭，接着传来：「因为小翔是……从小就一直待在奈染弥身边，所以他是奈染弥很重要的人！」

    咚―！摇花瞬间差点昏倒。

    ―趁现在！好机会！

    翔大步穿过奈染弥身边。

    「呀！？」奈染弥的裙子飘起挡住了自己的视线。

    翔无视一这情况，准备向万念俱灰的摇花发动绝招巴西战舞之踢时―

    「―住手！」

    一个身影豪迈地挡在眼前。

    是吉葛罗，他两手张开怒目而视说：

    「翔！我才是你的对手！我一定会保护她的！」

    这是甘字五郎一生一次的狂言。

    但是……

    当！！当！！当！！当！！……

    「啊，下课了。」翔双脚落至地面并站起来。

    「休息罗、休息罗。」

    「那么，今天的课就到这里。」

    「老师，能麻烦你捡一下那张扑克牌吗？」

    「摇摇，一起去厕所吧。」

    「好，奈妹，一起走吧。」

    「喂；大家~一起去顶楼玩卡巴迪吧。」

    「翔，一起去买哈密瓜汽水罗。」

    喧闹声此起彼落。

    如同没有发生任何事一样，教室马上沉浸在一片下课悠闲气氛之中。

    「……」

    吉葛罗两手大张，并且一副非常有男子气概的表情。

    然后再次前往地狱旅行。

    ……过了一小段时间，耶儿慢慢靠了过来。

    「……」

    她的大拇指顶着下巴，仔细盯着变成一块白色固体的吉葛罗。

    此时她那有如尾巴的细长银发，就像看到有趣事物那样左右摆荡。而周围的学生在此来来回回，每个人都会对着吉葛罗骂「这东西真挡路」。

    「……」咚！

    耶儿似乎想通什么而拍了一下手，接着她背起吉葛罗走向教室角落的扫除用具收纳柜，然后随便找个位置将他放进去。

    「……」嗯。

    耶儿露出满足的表情并关上柜子。

    看来她似乎以为那里是翔的宠物―「痔助」的家。

    午休时间到来。

    「小翔~一起去学校餐厅吧~？」

    奈染弥询问刚从座位站起来的翔。

    「啊？不了，我们现在准备去屋顶吃午餐。」

    奈染弥对「我们」这复数用词感到有些犹疑。

    「咦，就是说……小密也要一起去？」

    哈密瓜拿着装有哈密瓜的便当盒点头回应。

    两人肩并肩一起准备离开。

    ―这时耶儿一把抓住翔的手腕。

    「你、你要做什么？耶儿。」

    「……请务必与主人一同前往学校餐厅。」

    耶儿一脸认真地说着，然后强硬地拉着翔往另一边走去。

    「给我等一下，耶儿！你在自作主张些什么啊！」

    哈密瓜慌慌张张抓住了翔的另一只手。

    「请放手，哈密瓜，翔大人有与主人一同行动的义务。」

    「你在说什么鬼话啊！翔是我的主人耶！」

    一阵猛拉―

    两人就这样各自抓着翔的一只手，玩起人体拔河比赛。

    「好痛！要被撕裂了！要被撕裂开来了啦！有谁能快去叫大冈越前过来（注4）！来一个大冈审判啊！」

    简直就像一种新的行刑方式。

    「放手，哈密瓜。」

    「你才要放手哩！」

    「真的很痛耶！喂！奈染弥！别在那发呆快来阻止啊！」

    「耶儿用力拉！小翔是我们的！」

    「遵命，主人。」

    「喂―！」

    翔的肩关节此时发出了阵阵哀叫。

    喀、喀！

    「嘎―！？」

    「呀！？」

    哈密瓜慌忙放开了手，假如此刻是大冈审判，那么翔的所有权应该归于愿为对方着想的哈密瓜，但是耶儿却这样拖着翔与奈染弥一同离开。

    「等一下！翔是我的才对！」

    为了不让对方有机可趁，哈密瓜这次不是抓住手，而是一把抱住翔的身体。

    「闭嘴，翔大人是我们的。」

    耶儿这次也采取相同动作，直接一手抱住翔的肩膀。

    其实两人只是为了自尊而睹上一口气展开争夺，但是这样的对话与行为却引来许多班上同学―特别是男学生们的误会。

    所有的男性都目露凶光，因为在旁人眼里，翔此刻有如在享受两位美少女转学生的争风吃醋。

    「快点放手啦！这样很热耶！」

    「该放手的是你才对，翔大人是注定要与主人一同在学校餐厅用餐的。」

    「比起你，翔跟我在一起的时间比较长！所以他是我的！」

    「翔大人可是与主人在一起七年了。」

    「但是假如没有翔，我就没办法少女化！所以论优先度来说是我取胜！」

    「你只要一直维持罐子状态即可，然后由我一脚结束你的人生。」

    「你居然敢这样说！我就把这句话当成开战宣言！」

    「请尽量来，这样就能让前几天的决斗有个结果。」

    「好！看我如何把你打成废铝！但是在这之前你先放开翔啦！他现在很痛苦耶！」

    「那只要你放手一切就有个结束。」

    两人皆把自己的手绕在翔的脖子上层开拉扯。

    拉……拉……拉……拉！

    脖、脖子的骨头，真、真的要歪了啦！

    「快、快住手！我要死了啦！」

    翔伸手想将两人推开。

    却忽然感觉到一阵柔软。

    右手似乎摸到了异常柔软的东西。

    「唏~」并且听到一声闷叫。

    仔细看，耶儿露出困惑的表情并当场僵在那里。

    视线向下！翔的右手隔着制服上衣，停留在耶儿那柔软圆润的双峰上。

    啊，糟了。

    因为距离太近，导致位置没有抓好。

    「……」

    耶儿那原本白皙的脸庞渐渐被绯红取代，她像是保护自己似地将双手抱在胸前。

    翔因为这样终于从耶儿的牵制中解放，哈密瓜迅速抱了上来。

    但是就在此时，奈染弥快速抓住翔的手。

    「小翔是奈染弥的！」接着又是一阵拉扯。

    「呜喔……」

    翔的脖子被背后抓住的哈密瓜锁死，并且绞住了颈动脉。

    为了不让对方抢走，哈密瓜此时越抓越紧，而奈染弥有如在拔河般身体向后倒去拼死拉扯翔的手，翔的脸色由青转黑，眼睛翻白，舌头吐出，最后连脖子也被绞得浮出血管。

    ……糟、糟糕，视线变得越来越白，感觉也变得……轻松……不少……

    「奈染弥，你还真不死心！」

    「奈染弥绝对不会放手！小、小翔这样辜负奈染弥的好意，浪费妖怪会生气跑出来唷！」

    眼前开始浮现奈何桥的翔，挤出最后一丝力量大叫：

    「―我、我知道了，我去、我去学校餐厅总行了吧―！」

    「咦……」哈密瓜震惊地把手放开。

    「呀！？」奈染弥顺势向后倒去，而身为战利品的翔更一头栽进奈染弥的胸前。

    「―！？噗噗！咳咳！这、这不是、故意的、咳咳！」

    由于翔才刚从缺氧状态回复，所以一边拼命咳嗽一边努力将头拾起。

    但是仔细看奈染弥，别说在生气了，根本就是发出「Kyu~~~」的怪叫声并且眼冒金星，看来是刚刚向后倒的时候撞成了脑震荡。翔因为有奈染弥柔软的胸部当垫背，所以没有受伤，但是这一下把奈染弥撞得更惨。

    「不要紧吧！？奈染弥！喂！喂！」

    翔用手轻轻拍打奈染弥的脸颊，她却仍然没有回复意识。

    「快来人啊！有谁能救救她啊¨」

    虽然学着在世界中心呼喊爱那样，但是耶儿还是双手抱胸蹲在那不动，而哈密瓜露出一脸受到打击的表情呆立在原地。

    「可恶！奈染弥！振作！！咦！」忽然感到一股恶寒。

    头向上望去，发现全体男性都露出野兽般的眼神慢慢靠了过来。

    「……呼！呼！你、这、家、伙！为什么这些好事都发生在你身上！」

    「被众多美少女拉扯争宠还不知足！居然还对小耶以及小奈的胸部伸出魔掌：：这绝对不可原谅！」

    男性同胞们发出了强烈杀气。

    其中一位学生仰天发出诡异的叫声。

    「啊呜！！呼啊！！嘎噜噜噜噜噜噜噜！啊呜啊呜啊噜|！」

    他拉开嗓音，同时挤出高低音的怪叫声。

    这是历史悠久大国蒙古所创的奇妙发声法！呼麦（注5）。

    他们原为游牧民族，利用这高亢雄厚的独特叫声控制羊群，而发生特殊状况时也会利用此发声法与数公里远的同伴取得联系，同时他们也用此方法成功阻止中国侵略。

    呼麦在教室内产生回音，聚集而来的十多位男性发出共鸣并开始了战斗仪式。

    他们蹲起马步，两手大大张开并抬高膝盖，有如跳跃般在原地重复转来转去，这就是猛鹰战舞，有时也会用手拍打屁股以加强气势，同时嘴里发出「呼咻！！！呼咻！」的怒吼声威吓敌人。

    这就是蒙古发展出来的傲视群雄格斗技―搏克（蒙古相扑）。

    但是同时遭到如此多的搏克手（如同日本力士）攻击，即使自称是弓月第一阿布日嘎（如同日本横纲）的翔也吃不消。

    实际上已陷入绝境的翔，忽然发现教室角落有个扫除用具收纳柜。

    ―对了，那里说不定有能成为武器的东西！

    翔抱着一线希望打开了柜子。

    有个巨大物品快速滚了出来。

    「呜喔！？」翔惊讶的同时仍快速接住了那东西。

    是吉葛罗，他好比服饰店的塑胶人形模特儿般僵硬。

    他怎么会在这啊：：不过仔细想想：：上课时间都一直没看到他的身影，再加上是个不起眼的小配角，所以才没有人注意到他，不过真的完全没想到他会被收在这里耶……

    当内心还在想这些有的没的时，勇猛的搏克手们纷纷围了上来，呼麦的声音也跟着越来越雄厚、越来越高亢、越来越激昂，被嫉妒冲昏头的搏克手们已经失去理智。

    既然这样也没办法，只有拿这家伙当武器才能突围！

    翔一把抓起吉葛罗，以势如破竹的气势往前丢去。

    「去死吧（主要先死的是吉葛罗）！」

    吉葛罗被当成长枪投掷出去，有如失速坠落的飞机那样贯穿人群，失去理智的搏克手们一个个被撞飞挤爆，没有受到波及的搏克手便同时杀向翔，惊天动地的大乱斗就此展开。

    自此之后，本战役被称为「弓月的虱子讨伐战」，其中大地翔以非人道作战策略（利用朋友发动巨人投掷一扫眼前敌人）受到后世人们广为流传。

    而这也是个极尽残忍的事件，在此战中有许多年轻人流下无数的鲜血（主要是吉葛罗而已」。

    费了好一番功夫，众人终于来到学校餐厅。

    翔带着浑身的伤痕，正愉快地享用着鲑鱼定食。坐在旁边的是刚从死亡深渊复活的吉葛罗，全身被绷带包得有如木乃伊，但是他一脸恍神，嘴巴半开还挂着一条口水，看样子似乎对于刚刚发生什么事还搞不清楚。至于坐在翔另一边的人是―

    「喂，哈密瓜，你怎么啦？赶快吃同名的哈密瓜啊。」

    哈密瓜完全没有吃自己最喜欢的哈密瓜切片，而是一手撑在桌上露出不悦的表情看向其他地方。

    「没怎么了，想做什么是我的自由。」

    「什么嘛，既然不要就给我！好痛！」

    哈密瓜迅速拍开那只不安分的手。

    「小翔，不可以做这种小气的事喔。」

    坐在对面座位的奈染弥一边吃着味噌炖鲭鱼定食，一边笑着如此说道。

    「我最不想听到说我小气的人就是你。」

    奈染弥又继续对翔露出笑容，看来她因为刚刚撞到头，所以完全忘记之前的扑乳事件，之后只求不要有旁人提起这件事就好，幸好此刻坐在奈染弥身边吃着营养口粮和果冻的摇花当时不在现场，这真是捡回一条命啊。

    最要提防的耶儿，此时站在奈染弥身后像忠贞骑士般认真执行护卫任务

    「话说回来，就快要到万圣节了，万圣节就是那个有没有坏小孩啊~然后去吓小孩的节日吧？」

    「你说的那是生剥（注6）。万圣节是美国东北非常自满的传统习俗，因为那是个能让恋童癖怪咖公然搭讪稚龄少女的神圣仪式。」

    当翔在和奈染弥说话时，偷偷使了个眼神给站在后方的耶儿。

    翔露出玩世不恭的眼神，对她送出一个「刚刚的事要对奈染弥保密唷」的秋波。

    「！？！？！？」

    耶儿以非常快的速度向后滑去，并且可悲地羞红脸开始手足无措，最后还像是因为头昏而摔倒。看来她因为本身是运动饮料空罐，所以比哈密瓜更怕热。

    「咦―！？摇摇的生日是万圣节当天呀―！」

    奈染弥完全没有发现耶儿的异状，非常开心地继续跟摇花谈天说地。

    「是呀，大概可以这么说。」

    摇花以故弄玄虚的口吻回应。

    话说回来……翔想到一件事，这家伙的真实身分到底是啥啊？

    虽然之前的事件结束后，翔迅速跑去询问摇花，但是―

    「你在说什么呀？大地，你该不会是在作梦吧。」

    摇花以一如往常的猫嘴嘲笑回应道。

    「―不过嘛，因为我是魔女，所以这种事说不定做得到。」

    最后还是被她巧妙带过。

    因为这事对自己没什么影响，所以决定不再继续追问下去……

    「那么、那么~就顺便一起庆祝摇摇生日，大家来我的公寓办万圣节派对好吗？」

    「对耶，这主意不错喔！思！」

    恰巧此时复活的吉葛罗拼命点头赞成。

    「谢谢你奈妹，你果真有如庆典女神一样耶。」

    「小翔和小密应该没问题吧？」

    「嗯，感觉上还不错，毕竟你那么小气都愿意贡献房间了。」

    「……」臭脸。

    「喂，哈密瓜，你应该也没问题吧？话说你到底在闹什么别扭啊？」

    「我才没有在闹别扭。」

    哈密瓜一直用手撑着头，打死都不看翔一眼。

    「你想跟谁做什么跟我没关系，想去派对你自己去，我才不要去哩。」

    「真又是为啥啊？」

    「因为……」哈密瓜露出不耐烦的表情看着坐在正前方的摇花说：「因为我跟这个人一点也不熟。」

    所有人瞬间安静下来，摇花一人有些沮丧地露出困扰的表情。

    虽然哈密瓜比起一开始更习惯人群，但是似乎因为本来就非常怕生而还是有强硬的心防，就像野猫常躲在围墙边观察人类的习惯。

    ……明明对我就没这么抗拒呀，该不会是俗称的在家一条龙，在外一条虫吧？

    由于现场气氛越来越尴尬，摇花耸耸肩膀说道：

    「那就先这样吧，毕竟你来日本也才没几天而已，如果临时改变主意的话就过来，我们一直都很欢迎你喔。」

    摇花谅解似地笑着回应，事情才得以圆满落幕。就在此时钟声响起，所有人快速吃完中餐，起身收拾各自的餐具。

    「小翔。」

    翔排在回收餐具的队列时，奈染弥走了过来偷偷拉住自己的衣角。

    「怎么了？」他处理好餐具后便跟在奈染弥身后走去。

    奈染弥避开众人耳目，偷偷走出学校餐厅来到走廊。

    当翔还在想有什么事情的时候，奈染弥不安地扭动着肩膀说：

    「小、小翔……之前说好的约会，到最后都没办法约成……」

    「嗯？啊，对喔，那时约好的。」

    翔听到这里露出了有些尴尬的表情，毕竟无论理由是什么，到头来确实没有遵守与奈染

    弥的约定，而且还造成不必要的误会。

    「所以，呃……这个星期天、能跟奈染弥、约会吗……？」

    奈染弥扭捏地十指交握，没有抬起头，只是向上偷望着翔。

    「臭家伙，你害我受了重伤还敢说这个呀。」

    「不、不是约好不再提这个的！！你、你看，这里有爸爸给的「漂浮岛」入场券，所以一起去嘛？」

    「啊？有免费券可以用啊，那当然没问题，一起去吧。」

    老实说，翔本来就打算改天一定要补偿那时的过失，所以眼前这情况对他来说没有任何拒绝的理由。

    「真的？真的愿意跟奈染弥约会？太棒了~」

    奈染弥本来似乎非常不安，不过她听见回覆便阖起双手绽放出开心的笑容。

    这温柔甜美的笑容，可爱到想必连身为青梅竹马的翔也会心动不已的。

    ◆◆◆

    木崎叹着气走在长廊上。

    因为直到刚刚，教职员室涌进了大批学生询问各种问题，假如只是课业上的问题那还好，但是所有内容几乎全是关于私人问题，令她非常沮丧。

    追根究底，都是因为第二即课在一年C班发生那种事才会变成这样，根本就是将老师的尊严毁坏殆尽．

    ―大地翔，居然把那种不知廉耻的词句……！

    光是想到就觉得无比羞耻与愤怒，果然不应该来当什么老师的，即使这只是因为要监视空罐与其主人而采取的调查行动。

    由于木崎第五节没有授课，于是她便抱着无法平复的心情大步向前，准备去学校餐厅悠闲享受午餐时―

    「―叩」

    忽然间，她发现某个东西而慌慌张张地躲进走廊转角。

    站在学校餐厅门口的是那个大地翔以及天空寺奈染弥。

    难道说……是在讨论空罐选拔赛的作战策略……？

    她努力从角落偷窥，并且集中精神偷听，但不到一下子便失望了，因为两人说话的内容只不过是星期天要去哪里玩。

    最后两人持续讨论着这个话题，并往木崎所在的反方向走去。

    她摇了摇头并叹一口气，慢慢走进了餐厅。

    这会儿则是撞见耶儿抓狂乱冲的情景。

    「主人！主人您上哪儿去了！？主人！」

    她用力拨开人群翻箱倒柜，张牙舞爪地展开大规模搜索。其他搞不懂状况的学生吃惊呆望着眼前发生的暴动，身为同班同学的甘字五郎与东风摇花两人拼命在后头阻止，但是根本不可能有办法阻止已呈疯狗状态暴走的耶儿。纵然哈密瓜也在现场，但是她只是静观其变。

    可能是非常了解自己此时出去，只会刺激了耶儿，让事情更一发不可收拾。

    木崎深吸一口气，用她那练过声乐的嗓门全力大喊。

    「冷静下来！！」

    耶儿瞬间停住动作，并且看向木崎。

    「发生什么事了？先说明清楚你遇到什么状况。」

    「到处、到处都见不到主人的身影！」

    「假如你是要找天空寺同学的话，她刚刚跟大地同学一起在走廊上。」

    「翔大人吗……？原来如此……」

    耶儿瞬间安心下来，却又露出有些寂寞的表情。

    吉葛罗敏锐注意到眼前状况便开口说：

    「什么嘛，原来已经走啦，真是个薄情的家伙~」

    「他们刚刚有谈到出去玩的话题，似乎是这个星期天要一同去「漂浮岛」。」

    木崎本来只是随口说说而已，但是！！

    「你说什么！？」

    哈密瓜的侧边马尾像是用旧的扫把般往上暴冲大叫。

    「咦？各位不知道吗？不是你们大家一起去吗？」

    「这种事我根本连听都没听过！」

    哈密瓜瞬间冲出餐厅，至于原本听完木崎的话而呆在原地的耶儿，就在大叫完「主人！」后随着哈密瓜往外冲去。

    ……糟糕，原来那是在讨论约会……

    木崎内心顿时有些抱歉。

    吉葛罗双手枕在脑后，以羡慕的口吻说：

    「唉~真好~是约会耶~真是青春~」

    「……甘字。」原本闷不吭声的摇花忽然开口说道。

    「这个星期天也跟我约会一下。」

    ◆◆◆

    翔参加完足球社练习赛后，便与哈密瓜一起踏上回家的路。

    「有看到吗？哈密瓜！有没有看见我那有如席丹附身般高超的马赛回旋！我因为转过头还以为自己会摔个狗吃屎哩！」

    「嗯……这样啊。」

    哈密瓜一边看着手机一边往前走，明显表现出根本没在听的态度，她从午休开始就一直心情不好，连刚刚在等翔的足球练习比赛结束这段时间，也是一直在玩手机，完全没有出声加油。

    虽然哈密瓜到目前为止不开心的次数非常多，不过只是不理人，他倒也没放在心上。可是自从给她手机后，哈密瓜整天就只知道玩手机，总觉得很没意思，俨然一副「现代女高中生」的模样。

    「喂，哈密瓜，别老是一直玩手机，也跟我玩对话嘛。」

    「吵死了，我想做什么是我的自由。」

    「你到底在气什么？就这么不想跟大家一起吃中餐吗？」

    「我没有在生气。」

    「骗人，你每次这样都是在生气。」

    翔一手抓住跳动不已的马尾再用力向后拉。

    「呜？呀！？你在做什么啊！」

    哈密瓜的头有如被磁石吸住般动弹不得，她气到一拳打向翔的后脑杓。

    「好痛！」翔的眼前瞬间冒出一堆星星。

    「不是跟你说过打后脑杓很危险，不要再打的吗！？」

    不过哈密瓜无视翔的训话，继续玩着她的手机。

    「喂，你从刚刚开始一直在看手机做什么？难道是还不清楚使用方法吗？」

    「别瞧不起人喔，我已经熟悉大部分的功能，而且还发现非常便利的功能耶。」

    接着她一脸得意的把手机拿过来。

    「可以显示棒球结果耶，你看。」

    「嗯？什么，是手机上网功能嘛。」

    明明连简讯都不会用，真是太嚣张了……嗯？给拎伯等一下。

    「你该不会最近都在看这个吧？」

    「咦？对呀，毕竟一直打电话得多缴钱嘛。」

    「这也要算钱啦！快给我！」

    抢走手机后，他匆忙确认目前的使用金额。

    眼前的数字居然已经破五位数了。

    「爆死―！？」

    由于打击过大以死字结尾惨叫，而哈密瓜知道后则「哇！？」地一声吓到向后倒去。

    翔以不断颤抖的手紧紧握住手机，现在的心情有如第一次世界大战后，德国被联合国要求给付法外赔偿金那样的心境。

    「……」

    「翔、翔……？」

    「……去工作。」终于挤出一句话。

    「咦？」」这件事我得负一部分责任，毕竟是我没有跟你好好说明，所以我不会责备你，不过相对的，你要自己赚钱来付清。」

    翔以无论开玩笑或装傻一概不受理的表情，严肃地说出命令。

    「再加上还得赚钱还奈染弥帮忙缴的学费，所以不许你有任何怨言，哈密瓜。」

    「呜……我知道……了。」由于被翔的气势压制，她只好不情愿地点头答应了。

    「别担心，我会陪你一起去找待遇好的打工，要不然也可以直接带你去我在暑假打工过的简餐店，因为是熟面孔，所以履历审查起来会比较容易通过。」

    「……喔，那就这个星期天去找好了。」

    「星、星期天？啊这个星期天我有事耶。」

    即便不是做什么坏事，也没有必要隐瞒，翔却还是想把与奈染弥的约会当成一个秘密，而且不知理由为何，就是不想让哈密瓜知道。

    「有什么事？出去玩吗？一个人去？」

    哈密瓜以非常认真的表情看着翔。

    「嗯、嗯嗯，没错，偶尔想像个年轻人一样在街上闲晃。」

    「……这样呀。」

    哈密瓜以有如机器人般的语气说完，便转身继续往前走去。

    那彷佛要被夕阳吸入的背影，竟看起来有些落寞。

    ◆◆◆

    「噜！噜！噜！！户要和小翔约会~户噜噜~」

    奈染弥开心地看着镜子，将各种衣服拿到身体前比着。

    「耶儿~你觉得穿哪件好看~？这件会不会太招摇呢~？」

    「……哪件好啊，这种事我不太清楚。」

    耶儿站在奈染弥后面帮忙拿衣服，心情却是非常复杂。

    对于奈染弥与大地翔约会这件事，单就耶儿服侍主人的心境来说，奈染弥与翔的关系有如此飞跃性的进展可以说是达成了她的心愿，而事实上奈染弥也为此非常高兴，可以说是完全没有任何问题。

    但是……为何有股不舒服的感觉在心中，就像难以入眠的夜里满身是汗……

    也就像想不起重要的事一样！！让人非常郁闷不悦。

    「那就穿这件连身洋装吧，反正马上就要脱掉了，呵呵。接下来手提袋就选这个~，手表就……哎呀？哎呀呀？手表停住了！即使转发条……也不会动，是不是坏掉了？耶儿，你觉得呢？」

    「咦……？啊，没事，这点我不是很清楚，非常对不起。」

    「因为奈染弥的手表要价一千万，所以修理起来应该会花很多钱耶~嗯，反正有手机也就不需要戴手表了~呵呵~真开心~约会~！这下子两人的距离、高速拉进―呀哈哈」

    奈染弥一边唱着歌，一边紧紧抱住耶儿的身体。

    「―奈染弥，我最爱的人是你，无论你的心还是身体都属于我！！他会不会这样说呀~！小翔这个大色鬼~！呜嘿嘿，奈染弥不是这么轻浮的女人喔~！呜嘿！呜嘿嘿！」

    奈染弥就这样发出奇怪的笑声，兀自高兴不已。

    「……」

    耶儿此时轻轻将主人拥在怀里，她却完全没有发现自己正咬牙切齿。

第二罐 第二口 浮岛上的落日

    第二口浮岛上的落日

    大地翔是不游泳的。

    关于不游泳的理由，他是这么强辩―

    自太古以来，生物皆源于海洋，经过数万年的进化才登上陆地并适应地面生活，而人类也并非例外，现在能用肺进行呼吸以及双腿走路，皆是人类进化的结晶。

    所以人回到水中，可说是反进化之道而行，也可以说是否定进化的行为，达尔文必定也为此感到悲伤等等，诸如此类皆是翔的理由。

    虽然以上是个冗长且毫无新意的说明，然而简言之就是翔不会游泳，他完全是在找藉口，而身为青梅竹马的奈染弥，应该也是对此心知肚明。

    ―既然这样，为什么还要带我来这里啊？

    「小翔~久等了~！」

    一位少女沿着泳池边走了过来。

    那是身穿白色连身泳装的奈染弥。

    而翔则是去租一条四角泳裤来穿。

    「嘿嘿~小翔，这件泳装看起来怎样~？」

    奈染弥有些害羞地转了一圈，腰际后所装饰的大蝴蝶结与波浪状小裙摆，正是那套泳装

    的特色。

    「你问我看起来怎样？嗯……你腰上那圈轻飘飘东西很像寒武纪最强海生物！！奇虾的鳍，所以感觉还不错，真要说起来，能让人误以为你游泳好像很快的样子。」

    「唉唷！！那样听起来一点都不像赞美嘛！！我真正想听的是像那种「好可爱唷」，或是「很性感喔」之类的……呀」

    「呀个什么屁啊，呆瓜！再见啦，我先回去了，你就用那个轻飘飘去学奇虾补捉蝥虾来吃吧你。」

    「为―什―么―啦―一起去玩嘛―！明明就跟人家说好要约会的！―！」

    翔叹了口气并再次环视周围。

    眼前是一望无际的人群，以及大小造型皆不一样的泳池。没错，这里是―

    主题乐园「漂浮岛」

    此名称是从法语「llcFlottante」而来，也就是「漂浮之岛」的意思，不过现在则由日本巨型企业森中集团打造，目标是要创造出水陆完美结合的巨型主题乐园。

    它结合游乐园与水上乐园两种想法，而乐园的整体造型一看就知道是个荷包蛋。蛋黄部分是巨蛋型室内泳池，蛋白部分则是由摩天轮与云霄飞车等游乐设施构成，而在最外圈的焦黄部分则是围墙。

    外圈的游乐设施不是在室外，而是由新开发出来、高度约五十公尺的特殊合成塑胶制作成巨大可变式透明巨蛋所覆盖。这样游乐园就可以不用受到天候限制，随时都能开放玩乐，并且还同样可利用塑胶温室的原理，让园内保持温暖等好处。

    翔两人所在之室内泳池的最大卖点，就是占地与东京巨蛋相同，并且拥有日本第一长的滑水道以及可随时间改变波浪流向的泳池。由于园内无论四季皆保持相同温度，还有出租泳圈与泳装等服务，所以即使非夏季也依然人气不减：而且进入温暖的季节时，也能穿着泳装自由进出外面的游乐设施。

    「小翔、小翔，快点、快点！」

    虽然奈染弥大力挥舞着手催促翔，然而翔仍抵抗地说：

    「奈染弥……你这家伙该不会是看中我那比超肥猪还不如的游泳能力，想藉这个机会来对我进行报复吧？」

    「呜呼呼！才没这回事呢~呜呼呼！」

    ……请大家快看看那副嘴脸，这就是人说谎时的表情。

    「走吧！奈染弥来教你怎么游泳！」

    奈染弥紧紧握住翔的手向前跑去，由于这出乎意料的一握，让他不禁一阵心跳加速。

    总觉得今天奈染弥的手让人感觉特别温暖。

    ◆◆◆

    有位少女在远方偷偷摸摸地观察着两人行动。

    「……在脸红个什么劲嘛，那个色鬼。」

    那位少女就是哈密瓜，她身穿弓月学园的制服，一直在饮水处的隐密区域偷窥着泳池。

    那两人在泳池里玩得非常开心，翔本身似乎不会游泳，奈染弥则握着他的双手，让翔练习打水。

    「……呜~」

    哈密瓜总觉得一点也不有趣，明明翔和谁做什么与自己一点关系也没有，然而她就是觉得非常火大，也对自己紧咬下唇的行为浑然不知。

    接着忽然间，哈密瓜察觉到许多视线看着自己。由于周围无论男女老少皆穿着泳装，所以众人全讶异地看向身穿与环境格格不入的服装、如枫叶鼠般缩在角落的哈密瓜。

    「呜―」这样真的太醒目了。

    由于哈密瓜从早上就一直跟踪翔，加上身上带的钱不多，因此当两人进入主题乐园时，她还真的不知该如何是好，最后只好运用空罐过人的速度与跳跃力，趁收票员不注意时越过门口。虽然有被几位游客看到，却没有因而引起骚动，还直《庆幸现代人对世事漠不关心。

    至于自己为什么要做这种跟踪狂的举动，哈密瓜实在也说不出个所以然。

    当她得知翔要和奈染弥「约会」时，内心就有股无法抑制的冲动，当翔什么也没对哈密瓜说就出去时，她更是感到无可遏抑地焦躁。

    由于来往的游客全都大刺剌地看着自己，哈密瓜逐渐觉得难以再待在原地，而决定换到其他偷窥地点。她一手抓着脱下的鞋子，有如小偷般弯着腰蹑手蹑脚快速往前移动，由于泳池边摆放许多长椅及巨大遮阳伞，所以当人群变少时，她就会移到该处躲藏。虽然有位仰坐在长椅上的欧吉桑转过头，一只手拿着啤酒轻蔑地看着她，不过哈密瓜没有放在心上。

    纵然游到浑然忘我的翔与奈染弥并没有注意到哈密瓜是件好事，然而哈密瓜却觉得采取此行动的自己有些悲哀―我到底是在做什么啊。

    总之，就先囟到那间冰淇淋店后面吧。哈密瓜再次站起并甩着那头金发向前跑去，她内心想着不可以拖拖拉拉，假如太大意马上就会被那两人发现，毕竟在此游乐园中，就只有自己一个人是做这种打扮―

    不对，要更正说法。

    不是一个人，而是两个人。

    「你、你怎么会在这里！？」

    「―哈密瓜。」

    在冰淇淋店的后方，耶儿就像是和垃圾桶一起排队般独自蹲在那里。

    「难道……你也是来偷看翔跟奈染弥约会吗……？」

    「「也」？所以你也是在跟踪那两个人？」

    「啊！」

    糟糕。

    「我、我才不是哩，只是刚好没事做才来这里的，才不是特别为了那种事……」

    「假如你再继续这样大动作，会被那两人发现的。」

    「唔，说得也是。」哈密瓜慌忙跑到耶儿旁边蹲下并小声回应。

    「耶儿，你也是从早上就偷偷跟在奈染弥后面吗？」

    「……是的。」声音中隐约透露出些许罪恶感。

    「为什么你要做这种事？你不是也希望他们两人能在一起吗？」

    「……」

    「你到底在想什么啊，根本就搞不懂你想做什―」

    「你们两个。」忽然传来的男性声音，让两人吓了一跳。

    顺着声音往上看，一位身穿围裙的男生困扰地盯着她们，看来是冰淇淋店的店员。

    「不好意思，两位窝在这里会对本店造成困扰。」

    来来去去的游客不知道发生了什么事地看着两人。

    「啊：：嗯，耶儿，总之我们先去别的地方吧。」

    「就算你这么说！我们两个穿成这样在园内跑来跑去实在太引入注意了。」

    确实如此，毕竟这就像是一群乌鸦中出现两只鸽子一样。

    「虽然我不知道发生了什么事，不过这里有出租泳衣喔。」

    店员亲切地指着门口附近的某间商店告诉她们。

    「这样啊，这位先生谢谢你罗。那么耶儿就替我们这身打扮想想办法吧。」

    「为什么我得被你命令……」

    两人就这样继续弯着腰偷偷摸摸往出租店跑去。

    ◆◆◆

    「呜噗！呜噗噗啊啊啊！咕噜！？阿娘喂！」

    「哈哈哈！小翔好像要溺水了！」

    「是已经溺水了啦，蠢蛋！呜波崇噗！啊噗！喔啾！呜！哔哇！？」

    呛到、呛到啦！

    因为两手都被奈染弥牵着，导致他无法控制自己的身体而相当恐慌，最后以濒死的疯狂本能挥动双手，才好不容易让双脚踩到地面起身，再拼命地咳出呛入的水。

    「啊嗯~对不起哪，小翔。奈染弥没注意到嘛~耶嘿」

    「这个臭娘儿们，别以为装可爱吐个舌头我就会原谅你！你绝对是故意的！你到底是为什么这么恨我啊！」

    「因为！谁叫小翔老是说奈染弥是笨手笨脚鲔鱼肚（注7嘛。）

    「本大爷我的身体可是像瘦肉生鱼片般由肌肉组成，所以不会浮在水面上。像你那种有如鲔鱼肚般只有丰富皮下脂肪的身体！」

    然而翔再次仔细看向奈染弥的身材，却忽然吃惊地说不出话来。

    因为眼前是被泳衣紧紧包住而呼之欲出的丰满胸部，臀部与大腿也漂亮地呈现圆润又充满弹性的形状，差丽通透的肌肤上则闪动着水珠。

    ……奈染弥这家伙真该死，居然趁我不注意时恣意成长至如此完美的身材。

    而且她现在全身湿透，美艳度可是直线上升。那紧贴在肌肤上的泳衣，该怎么说……这副画面……

    ―血液于是瞬间集中至下半身。

    「小翔，为什么你要像个老先生一样弯着腰呢？」

    「男人就算年过六十，性欲似乎也不会减退。」

    「什么？」

    「奈染弥，别因为对方是老先生就失去警觉喔。」

    「你在说什么啊？好了，我们赶快去游泳吧。」

    奈染弥就这样继续伸手牵着前弯的翔，然后一样慢慢地向后退。

    虽然翔很想大叫拜托不要游了，却因害怕被发现下半身的异常而乖乖任人宰割。

    「噗呸！波噗！啊啪啪啪啪啪！」

    「好啦、好啦，身体要记得打直，还有啊，不张开眼睛也没办法游泳唷。」

    眼睛？可以张开眼睛吗？

    翔在水中张开紧闭的双眼。

    眼前可看到淡蓝色泳池地板以及黄色分格线，在较远处则可看见其他人的双腿立于水中，随着水波流动一起摇晃。

    翔正对着前方，忽然一阵心脏狂跳，因为眼前就是奈染弥的下半身，那双赤裸的大腿像是要贴到自己那么近，如此毫无防备……

    奈染弥完全没有注意到这点，依旧继续拉着翔的手慢慢后退并说：「就是这样、就是这样，加油、加油」。

    「咦？小翔速度减慢罗，你累了吗？」

    不是的，是肉体的一部分更加凸起，导致在水中前进的阻力增加了。

    虽然周围游客传来嘲笑两人的游泳练习像小学生般滑稽的窃笑声，翔却有种是在嘲笑自己的下半身凸得像船头的错觉。

    「假如累的话就休息罗？」

    「咦！？不行！不能这样！拜托在冷静下来前一直维持这个姿势吧！」

    于是，他们就一直持续打水练习到下半身冷静才结束。

    「小翔怎么还是游不好呢，你的祖先直《的是海中生物吗？」

    「罗唆、罗唆，反正不会游泳对生活也不会有影响，总之我已经不想再游了，我要去流动泳池那里像孑孓一样漂来漂去。」

    「啊，我们还是先去滑水道玩吧，毕竟难得有免费优待券，假如不好好玩个够的话，浪费妖怪会生气跑出来唷。」

    「那浪费妖怪应该会打扮成海和尚（注8）跑出来吧。」

    两人爬出泳池后，踏着湿漉漉的脚步往前走去。

    「……啊？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「嗯！！没事，只是好像看到熟人而已。」

    总觉得刚刚在一瞬间看到熟悉的金色长发：：

    「……应该不可能，一定是看错人了。」翔一边说着，一边转动着因游泳而疲惫的脖子，并发出喀啦喀啦的声响。

    「看错人？啊，话说奈染弥刚刚也是……」

    奈染弥将食指抵在嘴唇上，那双水汪汪的大眼睛骨碌碌地转动并回想着。

    「……嗯！不过应该不可能才对，一定是看错人了。」

    ◆◆◆

    他们并没有看错人。

    哈密瓜和耶儿两人刚刚确实就在泳池边的冰淇淋店暗处。

    另外，还有躲在对面泳池边，海滩伞旁的圆桌下！

    「可恶！居然拿不会游泳当理由，藉机享受那种打水练习！糟糕……再这样下去，我的奈妹会红杏出墙！」

    「呆~~」

    「啊、啊，我的奈妹要走了！喂，甘字，我们也过去吧……甘字？」

    「呆~~~~（没想到能和东风同学在泳池约会耶~~~）」

    蹲着躲在圆桌下面的人，就是摇花和吉葛罗。

    因为摇花穿的是布料较少、胸部像是要满出来那种的比基尼泳装，加上她因为蹲着而挤压到胸部，所以坐在旁边的吉葛罗只要稍微看过去，几乎就能一览无遗了。

    「喂，甘字，你为什么笑的那么诡异？」

    「咦？哪有~」

    那种笑脸即使否认也毫无说服力。不过吉葛罗打从刚刚就非常开心，毕竟无论动机为何，就形式上来说，他还是算在与摇花约会。

    因为摇花觉得一个人来这里太引人注意，只好带着吉葛罗一起来。不过，现在吉葛罗对这种事毫不在意。

    ―此机会简直是可遇不可求，他今天一定要、一定要向东风同学告白……！

    男子汉甘字五郎，今天是他一辈子最重要的一天。

    躲在桌子底下的摇花咬牙切齿说：

    「噢……！奈妹，为什么你要露出如此开心的表情呢？跟大地那种人约会就这么开心吗？你现在这样根本就像是要告白。」

    「对东风同学来说，比起对方用信或电话告、告白，更喜欢直接当面说的那种吧：：？」

    「啊？你说什么？谁要跟谁告白啊？」摇花不高兴地瞪着吉葛罗。

    「没、没事！当我没说，抱歉。」

    吉葛罗抱膝坐在原地，两手食指还扭扭捏捏地相互点着。

    「总之我们也快走吧，甘字，跟丢的话就麻烦了。」

    两人像穴熊般缓缓地从圆桌下爬出来，路过的游客看到都不禁吓了一跳。

    「嗯！―咦？」

    「干嘛？假如不是什么大不了的事就宰了你。」

    「……呜，没什么事。」

    「没什么事就不要发出怪叫声，我会宰了你喔。」

    「对不起……」吉葛罗垂头丧气地跟在摇花身后。

    「……嗯！！不过刚刚好像看到木崎老师，应该不可能吧……」

    ◆◆◆

    现年二十三岁的木崎爱铃正在体验人生的第一次约会。

    而且是跟同性恋。

    「呵呵，快看！爱铃小姐！眼前有好多不错的男人啊！」

    「我是木崎，请不要直呼我爱钤。」

    木崎低头看着自己的上司，发出今天不知道已经是第几次的叹息。

    泳池前方，在设有跳水台的泳池边放着许多躺椅，由于该处的天花板刚好有一部分是玻璃材质，阳光会从那个地方透进来，因此有许多客人会躺在那里休息，而木崎的上司也混在其中。

    他全身上下毫无赘肉，身材细瘦而匀称、肌肤白皙且体毛稀少。五官立体又端正，就连那细框四角眼镜也像脸庞的一部分。

    他仿佛想突显自己的好身材般穿着类似救生员的丁字三角泳裤，可说是完全强调出双腿间的男性本色，从后面看去更是呈现小屁屁半露的状态。

    他就是经济产业省。产业技术环境局．规格统一课参事官―男屋秀彦，他两手枕在头下，轻轻闭上双眼于躺椅上享受悠闲时光。

    告诉男屋关于大地翔与天空寺奈染弥约会，可真是大错特错了。男屋听到这消息竟然大叫：「什么！？我的翔同学要跟女人约会！？这可是件大事啊！」然后不知为何也抓着木崎一起来到此处。木崎此时身穿黑色高叉泳装，她在穿上后才发现比想像中还要暴露而相当害羞，所以又在外面加了件防水背心：话说回来，木崎到现在还没进过游泳池，毕竟女生不可能自己一个人到游泳池玩吧。

    「……为什么难得的休假得做这种事……」

    「你在说什么傻话，爱钤小姐。」

    「请称我木崎。不过像这样大摇大摆地行动好吗？会被他们发现喔。」

    「这有什么关系？今天对我们来说本来就是假日，更何况我们并非漫画世界里那种全年无休的邪恶组织。如果被他们发现的话更好，这样就能光明正大的去妨碍他们约会。」

    「既然不是为了工作，那到底来这里是要做什么？」

    「跟他们一样是来玩的，你也快点享艾其中吧。」

    「喔……那么与其在这等他们发现，倒不如我们主动去找他们不是更为恰当？」

    「蠢材，我可没有不识相到妨碍他人谈恋爱。」

    木崎听完后心想，这个人对某些怪事还挺认真的。

    「你最好也趁这个机会物色一下男人，一个人闲晃的话应该会有很多人向你搭讪吧，然后就去找个杂交派对……不是，找个旅馆尽情发挥百媚娇态就行了。」

    「我……对那种事没有兴趣，那对我来说反而是麻烦。」

    她从刚刚就一直感受到灼热的恶心视线。

    「搞什么，难道你在学生时代被男人玩弄，所以得了男性恐惧症？」

    「才不是呢！我只是讨厌随随便便就交往而已！」

    面对木崎的怒吼，男屋张开一只眼睛回应：

    「别说那种国中生才会讲的天真话，木崎小姐，在这个世界上，到底哪里有那种不随便的恋爱？」

    「什么？」

    男屋忽然像是自嘲般笑出声，并且推了一下眼镜，由于镜片恰好反射阳光，所以完全看不出那眼神中到底蕴藏着什么样的情感。

    「……哼，也就是说，即使是随便的感情里或许也有真爱存在吧。假如你是国中生，那我就是小学生了！！喔呀，翔同学他们似乎准备移动了。」

    男屋似乎想转移话题而从躺椅上站了起来，他拉一下泳裤卷起的地方便快步向前走去：木崎这时则显得有些慌乱不安。

    「怎么啦？爱钤小姐，快点跟上来。」男屋回头对木崎笑着说道。

    「跟我在一起就不可能会有其他男性敢跟你搭讪，因为没有一位男性有胆识敢从像我这样的帅哥身边抢走女人，而且假使真的有，我也喜欢让这类男性知难而退并且吃掉他们。」

    「―是、是……啊、不对，请不要直呼我的名字！」

    虽然对方是Gay，可是木崎听到他这么说，内心仍然有些小鹿乱撞。

    ◆◆◆

    超大型滑水道是「漂浮岛」主题乐园有名的游乐设施之一。

    由于滑水道入口位于离地面高度十公尺的地方，所以得从侧面的楼梯上去才能到达。然而这是个极受欢迎的游乐设施，因此楼梯那儿可说是大排长龙，即使等待一段时间，队伍仍不见前进多少。

    「不过你头上那撮呆呆毛，即使沾到水还是屹立不摇耶。」

    「咦~？啊、真的耶，怎么会这样呢？」

    「里面该不会有装铁丝吧？」

    「才没有！讨厌―！不要乱摸啦―！」

    「剪掉吧，这种东西还是剪掉啦。」

    「才不要！剪掉看起来更奇怪。」

    「又不会造成其他人的困扰。」

    「会啦~！那样大家会认不出奈染弥了。」

    「那是啥意思，难道这呆呆毛才是奈染弥本身，而身体只是附属品而已啊？」

    两人排队时，就像这样聊些无意义的话以打发时间。

    楼梯的排队人潮从上到下都是情侣：当上方传来咻―的喷水声后，接着就会听到刺耳的尖叫声。从最高处到达底下游泳池的这当中，有着像是益智环那样错综复杂的滑水道向下延伸。滑水道入口大小约直径一公尺左右，内部装设有喷射帮浦让水保持流动状态，游客则可以顺着水流高速向下往泳池滑去，简单说就是水中版的冰上滑车。

    这个设施基本上不需任何道具，一个人就可以像子弹发射般滑出去：情侣则能租借类似大型泳圈的东西，然后两人紧靠着坐在上头享受高速滑水的刺激。

    「喂，奈染弥，我们谁先下去？就我个人最诚恳的真心推荐，是希望请你先成为活体测试，确认过安全性之后我再玩。」

    「咦？什么谁先下去？不是一起去滑吗？」

    「啥？」翔听完瞬间全身僵硬，拼死挤出一句话说：「你、你说我们两个一起用那像甜甜圈的东西去滑！？」

    「对呀~一个人滑很恐怖耶。」

    「不、不好吧！那种东西是身体早已搅和在一块儿的情侣使用，而且滑水道内谁也看不到，所以是个能随心所欲享受身体紧密接触的天堂！」

    翔由于震惊过度，不小心说出自己内心污秽的妄想。

    「好啦，赶快走吧，再拖下去会造成其他游客的困扰。」

    在奈染弥的催促之下，翔开始往滑水道入口移动。虽然他试着抵抗，可是满脑子只想着快让游客滑出去的工作人员仍擅自认定两人是一对情侣，并且已经在入口处准备好甜甜圈状泳圈：后面排队等待的游客们，此时也散发出无形的骇人压迫感。

    唉哟~豁出去了啦！翔内心一边如此想着一边坐上泳圈，奈染弥也随后张开两腿坐在自己背后，她那白晃晃的双腿便像夹住翔一样向前伸。

    「……咿、咿咻，那么小翔就拜托你罗。」

    「喔、喔喔。」

    奈染弥伸出双手从背后抱住了翔。

    两团柔软于是往前一顶―

    「呜！噢！」这还真是……

    「那么要出发罗，两位准备好了吗？」

    工作人员扶着泳圈，两人眼前则是水呈激流状态狂奔而下的情景。

    「三、二、一」

    「呜~~~」

    柔软圣物更加紧贴~！

    「哇呜！？」背、背后就是天国！棉花糖天国！

    奈染弥的身体紧紧贴住了―

    「零！」

    瞬间，翔从天国落至地狱。

    哈密瓜和耶儿埋伏在滑水道出口附近。

    两人抱膝坐在泳池边以软胶作成的人工浮岛上。她们这时都已经换上了泳衣，哈密瓜是穿黄绿色为底并有白线交错，如网纹哈密瓜的比基尼泳装。耶儿也一样穿着比基尼泳装，花色则是蓝白相间的条纹。

    由于耶儿乎常穿的衣服就很接近泳装的样式，所以倒也没有那么害羞；然而哈密瓜是第一次穿上这么暴露的衣服，总觉得相当不好意思。

    「主人……」耶儿寂寞地看着滑水道顶部。

    哈密瓜将脸轻轻靠在膝盖上，并且斜眼偷望离自己一公尺远的耶儿。因为两人并非关系融洽，只是碰巧一起行动而已，所以仍旧得提高警觉：反观耶儿，她的反应完全与哈密瓜不同，一心只专注在自己的主人身上而已。

    「呃……我问你……」

    「……」

    「喂，耶儿。」

    「主人……」

    哈密瓜因为耶儿完全无视于自己，于是涌上一股怒意。

    「―哈密哈密―」

    她两手交叉面对耶儿，准备要让网纹哈密瓜出现。

    但即使如此，耶儿仍怔楞地注视着滑水道顶部，哈密瓜对这样的情景感到十分错愕。

    哈密瓜以跪姿悄悄移动到耶儿身边，一把抓住那头银色长发再用力地往后拉扯。

    「……好痛，你在做什么！」

    「你发什么呆啊，假如我想的话，刚刚就可以杀掉你喔。」

    「啊……」事到如今才转过身摆好迎战的架式。

    「真是的，你怎么啦？是在担心奈染弥吗？有翔跟在旁边没问题的。」

    「是没错……」耶儿顿时像个胎儿般紧抱膝盖，一副心乱如麻的样子。

    「……呐，你该不会是……」

    虽然觉得不可能，哈密瓜仍是趴在耶儿面前看着她，并且问出自己心中的疑惑。

    「不喜欢翔和奈染弥太亲密吧？」

    「！」耶儿惊讶地抬起头。

    那是张非常憔悴且睡眠不足的表情。

    「……果然是这样。你不是一直想让他们两人关系变好吗？又为什么会这样呢？」

    「……我不知道。」耶儿又低头说道：「我不知道为什么，总觉得很不喜欢。明明主人的幸福就是我的幸福，主人如果可以跟翔大人在一起，我应该会很高兴才对，但是……但是……为什么……」

    耶儿抱住膝盖的双手越来越用力，像是想把自己压扁到消失那样，这也是因为她对自己无法理解的感情感到困扰所致。

    哈密瓜无奈地叹了一口气，然后坐到耶儿身边眺望泳池。这时刚好有游客从滑水道里飞出来，不过很难确定他是在途中从泳圈上滚落，还是泳圈自己先飞了出去：接着，她又看到一对男女互相紧抱着对方飞出滑水道，在水面上冲刺了一小段距离后才双双沉入水里。溅出的水花喷得到处都是，甚至波及到哈密瓜两人所在之处：那对情侣则是开心地大笑着。

    看起来好像真的很有趣，虽然很想尝试看看，不过没有免费优待券也没办法。

    轮到翔他们还要一段时问，哈密瓜露出像在家看夜间棒球转播般半张着嘴的表情，呆望着一个个从滑水道里飞出来的游客。

    过了一段时间后―

    「……你……」耶儿维持着脸低伏的姿势开口说：「你觉得翔大人跟主人……呃……成为一对情侣真的好吗？」

    「咦……咦！？」哈密瓜刹那间听不懂耶儿在说些什么。

    「你、你在说什么啊！翔要跟谁怎么样我都……」

    「……」耶儿摆出与平常一样的认真表情看着哈密瓜。

    「不管他们变怎样……我……总之，翔对我来说……」

    后续的话怎么样也说不出口，正当要说出「反正翔跟谁交往，跟我一点关系也没有」时，那时的记忆就鲜明地浮出自己脑海中。

    翔告诉她喜欢自己、告诉她最爱自己，还说会好好抱紧自己，抱着自己一起入眠。

    虽然哈密瓜深刻了解这并不是恋爱的心情，不过即使了解，还是记得那时的翔确实专属于自己，翔的眼中只有哈密瓜，而哈密瓜的眼中也只有翔，虽然觉得很害羞，内心却非常地幸福。

    但是现在翔的眼中只有奈染弥，心里一定完全没有想到哈密瓜，假如两人真的交往，这情况将会成为永恒。

    ……现在好不容易得到爱，也明白了什么是爱，却又即将从手中溜走。

    不要，不要变成这样，哈密瓜打从心底不希望变成这样。

    沙沙沙沙沙！！唰！

    这次是单独一人从滑水道里飞出来。

    抬头望去，翔和奈染弥两人在滑水道顶部附近，那是与自己相距极为遥远之处。反观自己，却是像这样和耶儿两人望着滑水道顶部。

    纵然很不想承认，不过自己跟耶儿说不定真的很像。

    空罐就是空罐，即使拥有人类的外表，却永远是和人类不同的存在。

    这就是哈密瓜目前内心所得到的结论。

    「啊噗啪！啊啊啊啦啪！！」

    「小翔~啊啦啪啊啊啊啪啊啊好快！」

    两人此刻在滑水道内抱成一团。

    因为早就被泳圈甩出去，所以两人也跟着前后交换了位置。

    这、这、这太快了啦！

    从外面看能知道滑水道有向左或向右的大弯，可是实际在里头根本感觉不出来，只觉得自己在直线往下掉而已，而且完全无法减速。

    即便觉得恐怖而想试着减缓高速，但是滑水道里面涂了一层塑料，让内部十分滑溜，加上水流过快，他们根本无计可施。

    反正翔就是想抓住什么而伸手乱挥、乱抓，因为觉得随便什么都行，于是就伸手抱住了眼前的东西。

    接着，翔发现自己握住了一对柔软双峰。

    「呀啊！？」

    奈染弥发出了尖叫，因为翔从背后一把抓住了她的胸部。

    「小、小翔！你在做什么啦―！」

    「抱歉！但这样紧抱在一起，应该多少能减速才对！」

    翔用力地将奈染弥的身体拉向自己，接着紧紧抱住她。

    「啊、呀、不、不行啦！小翔！」

    「忍耐一下！忍到速度减慢为止！」

    「讨厌，像你这样碰我！啊！」

    翔这时候嘴唇紧贴住奈染弥的后颈。

    可是笨蛋翔确实搞不清楚状况，因为两人完全抱紧的状态反而减少摩擦阻力，根本就没有煞车效果，反而还完全进入加速状态。

    「为啥！？为啥速度完全没有变慢！」

    「小翔、等一下、咿、呜嗯！」

    变成一个团块的两人，就在速度直线上升的情况下看到了光线，同一时间，两人以非常快的速度飞进了泳池。

    吉葛罗和摇花两人，此时在室内泳池内圈呈圆环状的「流动泳池」区域。

    两人有如钓竿浮标那样，随着水流慢慢漂浮于水面。

    令人大感意外的是，摇花基本上不太会游泳，所以她乖乖地躲在借来的泳圈里，像个冰壶比赛用的石壶（注9）一样。不过因为她平常总是表现得非常成熟，所以这样子看起来还满可爱的。

    「……看什么看啊，甘字。」摇花翻了个白眼瞪视着。

    「咦？哈哈哈，没什么，东风同学。」

    吉葛罗一边微微笑，一边用蛙式在旁边慢慢游。

    享受滑水道的游客们一个个落入隔壁的泳池内，不过因为每对皆为情侣，所以都是紧紧抱着对方飞出来。

    「可恶，这根本就是摸摸乐嘛，内心的邪恶思想根本一目了然，绝对是大地那家伙提议要来玩这个的，他一定是想趁机摸奈妹那完美无暇的躯体。他要是敢侵犯奈妹，就算是隔着泳装我也绝不轻饶。」

    摇花坐在泳圈上边漂边碎碎念着。

    吉葛罗此时似乎下定决心，他以蛙式慢慢游向摇花身边。

    「呃……东风同学，这个……我想说我们……也去玩那个……」

    摇花怒眼回瞪说：「你说什么！？甘字。」

    「呜……没事，当我没说话……」

    吉葛罗泪流如瀑布般往旁边游去。

    「……咦？东风同学，你看那边。」

    「什么啦？如果又是什么无聊事你就！！嗯？」

    摇花的视力不太好，她眯着眼往吉葛罗所指的方向看去。

    「那个是……小密和小耶吧？」

    隔着滑水道的泳池另一侧，有两张熟悉的脸孔并排而坐。

    「啊哈，没想到她们也来啦，那我先过去一下。」

    「喂，甘字。」

    吉葛罗无视摇花的制止，一个人爬出流动泳池大喊「喂！！」并且往前走去。

    「真是的，那家伙不懂什么叫人情世故吧。」

    摇花此刻也爬出泳池，无可奈何地叹口气后便往裙子里伸手―不对，现在不是裙子，是泳圈。

    「啐，我现在不就跟个傻妞一样蠢吗？现在该怎么办才好？假如没有裙子的话，就变不出什么花招了！嗯？」

    一位身穿绿色工作服的年轻男子从面前走过，看来他应该是这里的清洁员。

    「请问一下，那边那位绅士。」

    清洁员瞬间露出犹豫的表情停下动作，接着指了下自己确认是否真的在叫他。

    「没错。不好意思，能跟你要张名片吗？」

    「好、好的！」

    清洁员因为摇花的美貌而显得手足无措，惊慌之下快速从皮包中取出一张名片。

    「请、请收下，上面有写我的手机号码！啊，不过没有电子邮件信箱。」

    「这样就可以了，我会好好珍惜的。」

    摇花像收下金卡般做作地以食指和中指夹住卡片，并且无视这位少年说；请、请问你的名字是……」，随即快速转身前往寻找吉葛罗的身影。

    吉葛罗这时绕过滑水道用的小泳池，而哈密瓜等人则还没察觉吉葛罗的存在。从这距离来看……直直切过泳池往前扔去，应该只有十公尺左右。

    「那个……你随时都能打电话给我，可以的话下次就来约会好吗？」

    摇花潇洒地无视他的邀请，将夹在指间的名片用力向前射去。

    「啊啊！？」年轻人发出惨叫，毕竟这举动太过分了。

    高速旋转的名片划出回旋标般的轨道向前飞去。

    噗兹！

    那张名片完美地命中吉葛罗的太阳穴。

    「啊呜！？」

    此时吉葛罗手脚一伸、瞬间僵硬，他摇摇晃晃向前两、三步后，再被泳池边缘绊到脚，接着有如卓别林那样硬生生摔入泳池内。

    现在的他两眼翻白，像椰子的果实似地浮在水面上漂走。

    此时，滑水道内传来阵阵轰隆声。

    哗啦―！

    翔和奈染弥两人像是山洪般漂亮地冲出至水面。

    「唔喔喔！死定了~！」．

    「呀―！」

    两人以紧紧抱住对方的姿态在水面上滑行。

    哗啦哗啦哗啦哗啦踢！哗啦哗啦，扑通！

    落入水中的翔无法分辨上下左右，一阵死命乱踹乱打后终于踢到地板，最后一口气跃出水面换气。

    「呜喔，还以为死定了……」

    「哼，小翔这个大色鬼！居然那样大胆乱摸！」

    「我也没办法啊，因为事态紧急嘛，而且我根本不记得什么触感。喂，比起这个，刚刚飞出的瞬间好像踢到什么耶？」

    「小翔也是吗？思，因为刚刚一阵慌乱中，好像真的有踢到东西。」

    「该不会有人不小心落入泳池内吧，不过这应该是错觉才对。」

    「啊哈哈，这种倒霉鬼应该只有像吉葛罗同学那种人~」

    两人就这样边笑边爬出泳池离开。

    ……一小段时间后，从泳池底部浮上了一具死尸，却没有任何人发现此异状。

    无敌魔弹射手静静拿着泳圈跳人流动泳池内，面无表情地在水面随波逐流，像颗落于水上的桃子慢慢离开。

    翔跟奈染弥两人离开室内泳池，前往外面的游乐园。

    两人在泳装外披着外套并穿上凉鞋，尽情穿梭于各种游乐设施间。虽然现在已经是十月，但因为有像扭蛋外壳般的透明屋顶，所以只要出太阳的日子，气候就都还算温暖。

    由于游兴正高涨，两人先前往搭乘旋转木马，并假装玩着赛马游戏；然后去玩咖啡杯，结果因转过头而感到一阵思心，最后再前往鬼屋击败妖怪。

    哈密瓜和耶儿两人如影随形地跟在后头，即使有名流鼻涕小鬼从后面指着说「妈妈；有可疑的人耶~」，她们也毫不在意。

    翔和奈染弥两人在店内买了甜点，然后边走边吃。

    那甜点称为「lleFllottante（漂浮岛），跟此主题乐园的名字相同。

    这种甜点先是用蛋白和砂糖搅拌制成蛋白糖霜，接着用冰淇淋专用杓做成圆球状，然后放入滚烫的牛奶使其凝固，在加热凝固至尚未失去柔软时取出，并让其冷却后倒入容器，最后依照客人的喜好加上酱汁便大功告成。

    此甜点因为蛋白糖霜有如漂浮在酱汁上一样，故命名为漂浮岛。

    奈染弥点的酱汁是以卡士达酱（是鸡蛋、牛奶、砂糖与香草调味而成，有点像液态布丁那样的酱汁）为底，再淋上糖水并加些切片香蕉的单品：翔则是点抹茶酱汁，再配上洒有红豆和薄酥饼的种类。

    用汤匙舀起一匙放入口中，瞬间感觉到柔软冰凉的蛋白糖霜与酱汁一起化入口中，完全不黏喉咙快速流入胃里。这种甜点相当好消化，可以说是享用完再搭乘剧烈游乐设施，也不会让人感到不舒服的一道极品。

    两人就这样边走边吃，因为是约会的关系，所以是由翔付钱。

    耶儿躲在后方十公尺处，焦躁地看着两人：哈密瓜则是因为看见翔难得的笑容，顿时一股强烈的憎恨涌上。

    「啊，小翔，你的脸沾到酱汁了。」

    奈染弥一边笑着，一边指着自己的嘴角。

    「嗯？哪里？」

    翔像只猫那样用手背抹抹脸。

    「……这里啦，这里。」奈染弥的脸渐渐靠了过来―

    然后舔掉了翔脸上的酱汁。

    「……浪费妖怪会生气喔。」

    「……你的浪费妖怪啊，确实连一小丁点浪费也不允许对吧。」

    翔不知所措用地手指轻妪了下脸后，又再度向前走。

    哈密瓜见状，和耶儿两人都不禁涌上一股怒意。

    「主人！您怎么做出这种不知廉耻的行为！」

    「什么嘛！一副色眯眯的模样！气死人了！总觉得很火大！」

    两人甚至还气到忘记要隐藏起嫉妒的心情。

    另一方面，面临溺死边缘而痛苦不已，最后仍好不容易生还的吉葛罗，在乐园内小跑步四处移动。

    「呜~东风同学~你在哪里~」

    这时他踏入了四处皆环绕着树木、人烟稀少的公园。

    吉葛罗一弯过前方转角，随即与对向过来的人撞在一起。

    「哇！啊、对不起！」幸好有稳住脚步，才不至落入跌倒的窘境。

    他撞上的人，是一位穿着丁字泳裤及帽T的年轻男子。

    「嗯……你长得还满可爱的嘛……像这种转角相撞的艳遇就像以前流行的少女漫画，这种感觉也挺不错的……」

    眼前男子不知所云地碎碎念着。

    「那、那个，我不知道你在说什么。我在找一位女孩子，请问你有看到身高约这样、头发约这长度的人！！」

    「我知道。」

    「咦！？真的吗！？」

    「没错，她在这里，快跟我来。」

    吉葛罗被男子拉着手往前走去，来到树林中的一间厕所。

    「咦？在这里吗？不过这里是男厕耶。」

    虽然感觉有些诡异，吉葛罗却还是跟着男子进入厕所。

    ……一分钟后。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    吉葛罗边哭号边冲了出来，一手还抓住快被脱下的四角泳裤，无视眼前随处生长的树木拼死往前狂奔而去。

    男子慢慢从厕所走了出来，他看着吉葛罗渐行渐远的背影，有些遗憾地说道：

    「呼~真是可惜，他居然不是同类。」

    「……你到底在做什么？男屋先生，真是的……」

    木崎从女厕走了出来，一手扶着额头叹息地说道。

    翔和奈染弥两人在园区内的速食餐厅吃完迟来的中餐，接着再玩了一会儿游乐设施，最后决定以搭乘摩天轮划下句点。

    现在时间已经过五点，太阳准备要下山了。两人搭乘的摩天轮车厢转动方向与落下的夕阳相反，如月亮那样慢慢升起。往外看去，眼前是一望无际的深红色天空，虽然是透过覆盖整座乐园的透明屋顶所见到的景致，不过仍旧十分美丽。

    「好漂亮喔，小翔……」

    奈染弥坐在对面位置上，眯着眼睛陶醉地说出感想，翔却打了个呵欠说：

    「呼~啊~……确实没错，对于已经脏透了的东京来说，从这个角度看来也还算漂亮。嗯~」

    翔伸伸懒腰，由于已经玩累了，车厢的轻微震动反而令人觉得舒服，他感觉有股睡意渐渐涌上。

    「……被玷污的悲伤，今日亦降至小雪。被玷污的悲伤，今日亦饱受风残……」

    忽然间，奈染弥说出了莫名的话语。

    「呼啊~？那是啥？祈祷下雨的咒语吗？」

    「哎唷―！这是中原中也（注10)的诗啦，小翔应该也学过不是吗？」

    「啊！对喔，这么说来好像有喔。」

    翔在小学的时候，如休息时间遇到下雨无法外出踢足球时，他就会拿起放在教室里的课外读物来打发时间：当时因为觉得中原中也这名字像冷笑话般有趣，才进而喜欢他的作品。

    「没想到你还记得这种事耶……嗯~」

    「呵呵；因为小翔说过「不管是哪个女孩子，只要我说这种温柔的诗给她听，都能马上手到擒来」然后你也有说给奈染弥听喔。」

    「……真是个满口胡言乱语的死小鬼……」

    「不染弥呀……那个时候心跳得很快唷……」

    奈染弥羞答答地偷瞄着翔。

    「……那是……啥……意思啊……」

    对于奈染弥别有含意的话语，翔回应的声音顿时变得低沉。

    不晓得是不是因为夕阳的关系，奈染弥满脸通红且坐立不安地继续说：

    「因为……我觉得那时小翔说的诗是想……」

    「……是想……？」

    「我那、那时以为小翔……想追求奈染弥嘛。」

    「……咦……」

    翔回应的声音几乎都快要听不见了：奈染弥不安地低着头继续小声说：

    「因、因为小翔说「不管哪位少女都能手到擒来」，所以也就表示，奈染弥同样能手到擒来的意思呀，而且奈染弥听了那些以后，真的也……」

    「……啊……」

    奈染弥有如下定决心般抬起头说：

    「奈染弥也是……有点期待……」

    「―」

    翔此刻完全没有吭声。

    「―可恶，怎么觉得他们的气氛很好啊！」

    摇花整个人贴在玻璃上，一脸愤恨地盯着斜上方那两人搭乘的车厢。

    「东、东风同学，你、你对我来说……」

    总算再次与摇花相遇的吉葛罗，此时很有礼貌地端正坐姿，拳头紧握并放在膝盖上。虽然从刚刚开始很努力对摇花说话，然而对方却是完全不理不睬。

    ……这次……这次我一定要对她告白。

    ―打从入学当天就对你一见钟情。

    吉葛罗紧握着开始出汗的拳头，满心期待最佳时机到来。

    男屋跟木崎两人坐在长椅上，一边大口吃着章鱼烧一边抬头望着摩天轮。

    「嗯，这里章鱼烧的料还真不错，章鱼的口感搭上微辣红姜面皮实在是有够适合的。木崎小姐，你知道吗？在我们出生更早以前，非常贫困的日本是卖没有加章鱼的章鱼烧喔。」

    「这、这样呀……」

    木崎心不在焉地回应，并用竹签戳起男屋买给她的章鱼烧。眼前的章鱼烧是洒满海苔的那种，一般来说……这种时候买给女性的章鱼烧，应该不会是洒满海苔的吧。

    「……算了，反正我们也不是那种关系，没什么好在意才是。」

    她以男屋听不见的声音喃喃说着，再一口吃下去……好吃。

    「(嚼、嚼)……话说回来，翔同学他们的气氛还不错嘛。（嚼嚼、吞）这果然就是青春啊！哈、哈、哈啾Fuck！真好。哈、哈、哈啾FuCk！噗啾FuCk！抱歉，失态了……看来已经要渐渐转凉。」

    「……那个结尾语助词是怎么回事……？」

    「打喷嚏完不是常常都会大叫「畜生（注11)！」吗？我只是用英文发音而已。哈、哈、哈啾Fuck！即使使用最新科技产生的温室的效果，只要太阳光一减弱果然还是会很冷，继续以这身打扮乱晃似乎不太妙，趁还没有感冒前赶快回去吧。」

    男屋一手拿着帽T迅速从长椅上起身，木崎顿时一阵错愕。

    「咦？我们要比那两个人先回去吗？」

    「是啊，我想说应该差不多了。」

    如此回答的男屋看起来有些没精神：假如是平常的他，一定会更积极去性骚扰大地翔，并且非常热衷此状况才对。

    「难道是身体有哪里不舒服吗……？」

    「你在说什么啊，我可是一直都活力百倍的喔！要不然我们从现在来比赛，看谁能吃掉比较多的美少年。」

    「……不好意思，看来是我误会了。」

    「就是啊，那么木崎小姐，星期一见。」

    「咦？你要一个人回去吗？」她还以为要和男屋两人一起回去。

    男屋将帽T披在肩上，并转过那穿着性感丁字泳裤的身体。

    他露出贼笑挑衅道：

    「怎么，想要我送你回家吗？爱钤小姐。」

    「―」

    木崎当场楞在原地。

    「请、请不要像叫小朋友那样叫我爱铃！」

    木崎因为心虚而提出了莫名的反驳。

    男屋继续贼笑着，并用手指敲敲自己的牙齿说：

    「爱铃小姐，你这里沾到海苔罗。」

    接着男屋就转身向前迈去。

    「不、不都是因为你买那种东西才会这样门还有，请不要才刚说完又直呼我的名字！再这样我要辞职罗！？」

    木崎站起来，双手还像小孩子般用力地向下一伸，如此大声叫道。

    男屋就这样继续摇着自己的手以及那半露在外的臀部，独自朝夕阳漫步离开。

    ―奈染弥心脏的跳动，随着时间流逝更加激昂。

    「……奈、奈染弥啊……」翔终于从自己那彷佛塞住的喉咙挤出声音。

    「奈染弥……有件事、那个，一直想对小翔……说……」

    现在自己一定没问题，这次绝对要向翔说出深藏在自己心里的那句话。

    「……」翔双手于胸前交叉，同时低着头沉默不语。那刺刺的浏海盖住了翔的脸，因而无法窥见他的表情。

    奈染弥用力地吞了口水，紧盯着翔的胸口说：

    「小翔你……那个……不是很想要女朋友吗？」

    「……」翔不动声色一段时间后点了下头。

    这瞬间，奈染弥的心脏大大地跳了一下。

    「那……那么……」

    「……」

    「奈、奈染弥……」

    扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通―

    此时奈染弥有股错觉，好像自己那狂跳不止的心脏已经跳到了喉咙。

    夕阳散发出来的光好热，好像快将脸烫伤似的：全身血液在体内疯狂乱窜，让人不禁想大声尖叫。

    她七年来对翔的思念，此时一口气涌上心头。

    能像这样在一起就很满足，奈染弥光是这样就觉得非常幸福。

    ……不过，这是很久以前的想法。现在的自己，满脑子都希望能有更多时间与翔在一起，希望他能喜欢自己，不是以青梅竹马的眼光，而是当成一位女孩子来爱自己！

    自从哈密瓜出现后，这逐渐膨胀的思念就愈发强烈。

    奈染弥非常不安，她深怕翔会离开自己到遥不可及的地方！！这不是不安，而是比较近似于某种预感。

    所以……所以奈染弥想在预感成真前，向翔表达自己的心意。或许这个举动操之过急，即使这个结果将会导致自己永远失去与翔一直以来的良好关系！

    ……小翔，小翔小翔小翔小翔！

    奈染弥拼命斥责那逐渐软弱消退的决心，认真地直视眼前的翔。

    但是翔像是闪避奈染弥的目光般，始终低着头。

    奈染弥闭上双眼后作了个深呼吸，努力要让颤抖的喉咙发出声音。

    「让……让奈染弥成为你的女朋友……好吗？」

    ―终于说出口了。

    虽然这个说法很迂回：虽然没办法直接将喜欢你说出口……

    不过，还是将藏在心中已久的思念说出来了―

    奈染弥慢慢张开自己的双眼，感觉上！翔好像完全没有任何反应。

    「……呼……」翔忽然轻叹了一口气。

    奈染弥的双手在胸前交握，有如祈祷般等待着回答。

    扑通！扑通！扑通！扑通！扑通！扑通¨

    ……已经到极限了~心脏和思念似乎快冲出来！

    怎、怎么样？小翔你觉得呢……拜托你快说出答案！

    ―你愿意接受奈染弥的心意吗！？小翔！

    就在这有如永恒般的瞬间经过后―

    ……翔点头了。

    翔确实点头了。

    「！」

    奈染弥不由自主地站起身。

    「真的！？真的吗！？」

    翔再次点了头。

    愉悦的心情贯穿了奈染弥全身。

    她的双眼也不禁流出泪水。

    「太、太棒了~！」

    甚至还发出开心的欢呼声，就在此时！

    ―咚！眼前世界开始剧烈晃动。

    ……奈染弥瞬间还以为是自己太过开心而脑溢血。

    不过事实并非如此，是因为方才有道强风导致摩天轮车厢激烈晃动。

    虽然「漂浮岛」有巨蛋完整覆盖，不过实际上并非完全是密闭空间。乐园为了让空气循环，在巨蛋与外壁间有设计夹缝，因此有时会因为吹入的风过度挤压形成大楼风，最后进而刮起一阵强风。

    「呀！？」

    站着的奈染弥一时重心不稳，往前扑倒在翔的怀里。

    「对、对不起，小翔―」

    奈染弥躺在翔怀里，忽然倒抽了一口气。

    因为闭上双眼的翔慢慢将脸移向奈染弥。

    那张微微张开的嘴唇，就这么慢慢靠近。

    「……啊，小翔……」

    奈染弥反射性想将身体往后，最后仍仓皇打住。

    已经没有犹豫的必要了，因为我们的心意确实已经紧紧相连！！

    「……奈染弥现在很开心喔，小翔……」

    奈染弥闭上双眼，慢慢将自己的双唇向前凑上。

    两人的嘴唇于是逐渐接近，接着……

    此刻位于摩天轮底下的哈密瓜和耶儿两人，正以焦躁不安的心情向上望。

    从这里可以清楚看到翔和奈染弥两人的举动，当然是不可能听得到对话，只是经由奈染弥的表情与举止，她们就完全可以了解两人现在陷入了非常浪漫的气氛。

    「……主人……主人果然对翔大人……」

    「……翔。」

    ―为什么你看起来那么开心呢？和奈染弥在一起比和我在一起更快乐吗……？之前对我说的那些话都只是一时兴起吗……？

    此刻，忽然有个黑色阴影潜入仰望的哈密瓜心中，那正是想扼杀光明的不祥预感。

    「……我不要。」她绝对不要翔就此离开身边。

    她绝对无法接受爱自己的人消失―

    在此同时―

    一阵强风忽然袭向摩天轮。

    翔他们乘坐的车厢产生剧烈摇晃，站起身的奈染弥因不稳而扑向前方，倒入了翔的怀里。两人就这样拥抱在一起，并且深情地望着对方。

    奈染弥闭上双眼，慢慢将嘴唇移向翔―

    「主人！」

    耶儿终于按捺不住而展开行动。

    她快速跨过写有禁止进入的栅栏，一口气跳上在最低点的车厢顶，接着又跳到斜上方的车厢顶，在那之后像牛若丸（注：12）般轻盈地往上跃去，快速接近翔和奈染弥搭乘的车厢。

    「那！那个笨蛋在做什么啊！」

    哈密瓜也慌慌张张地越过栅栏，迅速追在耶儿身后。

    甘字五郎，此刻面临一生一世的大好机会。

    突如其来的一阵强风吹过，摩天轮车厢因而剧烈晃动。

    「啊！」

    跪站在座位上的摇花因为震动过大，一个失去平衡倒向后方撞上吉葛罗。

    吉葛罗瞬间作出反应接住对方，将摇花那丰满圆润的躯体拥在怀中。他的眼前是摇花及肩的短发，还能闻得到淡淡香皂味。

    「……甘字。」不知所措的摇花回头看。

    吉葛罗此时与那野猫般的眼神交会。

    趁现在！就是现在！

    「东、东东东东东风同学！请听我说！其实我对你―」

    ―碰！车厢上方忽然传来声响，紧接着车厢摇晃得更加厉害。

    吉葛罗的后脑杓就这么撞上了玻璃。

    「好痛！现在是？」

    接着又是碰的一声，再次撞到后脑杓。

    因为撞击的反作用力导致头向前弹，然而眼前却正好是摇花的后脑杓，所以这次吉葛罗就像遭反击般撞到了下巴。

    他的脑袋感到一阵天旋地转，眼前的世界扭曲变形，接着又觉得眼前发黑，意识因此瞬间中断……

    ―两人的嘴唇慢慢接近，然后―

    呼噜――――――――――――――

    ―忽然有阵清楚的鼾声传来。

    「……咦？」奈染弥张开眼睛。

    此时翔也正好张开双眼，他揉揉惺忪的睡眼后张望着四周说道：

    「呜喔！你为什么要抱着我啊！」

    翔看到眼前的奈染弥大吃一惊，奈染弥则瞬间瞪大了眼睛，也说不出话来。

    「啊！该不会是要叫醒我吧？我还真不知道自己何时睡着的，只记得你说诗怎样、怎样之后，就觉得意识越来越模糊……呼啊~」

    ……原来刚刚那似乎是点头的举动，只是在打瞌睡而已。

    奈染弥含着眼泪，全身颤抖地深吸了口气。

    「―小……」

    「小？」翔不解地回应着。

    「小翔你这个……笨蛋――――――――！！」

    就在奈染弥张大嘴巴狂吼的同时。

    咚咚！头顶忽然传来一阵撞击声，而车厢也随之激烈晃动。

    「怎、怎么回事！？」翔吃惊地看向天花板。

    「耶？应该不是因为奈染弥大叫―呀！？」

    摩天轮车厢此时像荡秋千般开始左右大幅摆动。

    这阵晃动很明显与刚刚不同，因为是相当有秩序地左右来回摇摆着。

    「讨厌！人家好怕，小翔！」

    「不要紧！快点抓好！基本上这是不可能会坠落的。」

    两人紧紧抱住对方，然后又听到上头一阵巨响，就像某个东西发生碰撞那样！不对，像是有东西落在上面的撞击声，车厢于是摇晃得更加厉害。

    「呀啊！」

    「可恶！到底发生什么事！车厢上到底是什么状况啊！」

    此刻的车厢上头！！

    耶儿的四肢像蜘蛛一样紧紧黏住车顶，并且开始激烈地晃动着车厢。

    「主人……主人……主人……」

    「等一下！你这是在做什么啊！」

    哈密瓜与耶儿一样，此时也跳到同一个车厢上。

    「主人、我的主人！」

    「快放手啦！这样很危险耶！」

    哈密瓜用力地拉着耶儿，但是耶儿目前精神已经完全错乱，她双手用力往前伸，只是一直恍惚地重复着「主人……主人……」，对于其他人的话完全充耳不闻。

    哈密瓜在无计可施之下，只好略微强行抱住她，往下面的车厢跳去。

    当两人飞跃在空中时，耶儿有如被人抢定婴儿的母亲般拼命向该节车厢伸长双手。

    「主人！」

    「笨蛋！这样不就被发现了！」

    哈密瓜拼命安抚疯狂的耶儿，虽然一屁股摔到下面的车厢上，不过总算是平安落下。

    刚刚那样激烈摇晃的车厢，又再趋于平定。

    「刚刚……」翔看着窗外继续说：「是听错了吗？我好像听到哈密瓜的声音。」

    「奈染弥也是，奈染弥也听到耶儿的声音了。」

    两人盯着窗外一会儿，慢慢将脸转回来看向对方：而两人现在当然还是维持着互相拥抱的姿态。

    「―对、对不起！」

    奈染弥慌慌张张离开翔的怀抱，翔则是有些不好意思地轻轻搔着自己的脸颊。

    之后便没有再发生任何状况，摩天轮车厢平安抵达地面；不过因为其他车厢也发生奇妙的晃动，所以有几名游客前往摩天轮的控制室抱怨。

    两人因为已经没有力气再做这种事情了，只是快速地换下泳装踏上归途。

    由于疲劳一口气翻涌而上，导致两人在公车上完全没有交谈。

    直到下了公车，走到快要道别的地方时，他们才开口说话。

    「刚刚那到底是怎么回事啊？」

    「对呀，该不会是被陨石打中了吧。」

    此时，两人终于有开怀大笑的力气。

    「小翔，虽然今天发生很多事，不过我真的非常开心。」

    「这样吗，那真是太好了。」

    「……假如小翔没有打瞌睡的话就更开心了。」

    奈染弥似乎有些不满地瞪视着翔。

    「抱、抱歉啦！因为游完泳真的很累嘛！对不起啦！」

    看来只能拼命道歉。最后当奈染弥那鼓得像河豚般的脸颊终于消气时，她开口说：

    「哼！好吧，既然已经有在反省就算了……这时告白果然还是太早了……」

    「啊？你刚说什么？」

    「没、没事！下次再一起出去玩吧！啊，对了！下次就一起去买摇摇的生曰礼物吧！两个人一起出钱买东西送她好吗？」

    「好啊，那就去买个礼物送她吧。」

    当两人说到这话题时，身为当事人的摇花正好无声无息地经过。

    「啊，是摇摇！」

    「喔呀，这不是我的情人奈妹吗？另外还有臭渣大地呀，还真是意外。」

    「谁是臭渣啊，你一个人在这种地方做什么？」

    「干嘛这么说啊，我虽然是魔女，却也是正值青春年华的少女，假日当然也会出去玩。先不提这个了，你们两人刚在讨论什么呢？」

    「咦~？嘿嘿~那、是、秘、密」

    「秘密？是什么？不会是什么色色的事情吧。」

    「讨厌啦；为什么奈染弥要和小翔讨论这种事呢~？」

    「呵呵呵，说的也是。既然这样，我现在就去奈妹家好好询问你一番。」

    「好哇！刚好也可以讨论万圣节派对的事情。那么再见罗，小翔。」

    奈染弥就此丢下翔，和摇花两个人开开心心地离开。

    这些事情完全发生在一瞬间，刚刚明明还在跟翔开心聊天，但是当女性朋友一出现就是这副德行，为啥女人只要聚成一起就会有如此大的改变啊。

    「搞不懂……」

    翔不禁摇摇头。说实话，就算他和奈染弥已经是好几年的青梅竹马了，却还是摸不透女生，她们还真是谜一般的生物啊。就这点来说，哈密瓜就容易理解得多了，虽然她在外面表现比较内向，但是至少与女生聚在一起不会有太大的变化，而且情绪完全表露在外，很容易就被看透。

    「那我回去好了，不知道哈密瓜这家伙有没有乖乖看家。啊、糟糕！忘记买纪念品给她了，回去前先绕去超市买个哈密瓜吧。」

    翔将两手枕在脑后，大摇大摆地走着！！翔这时还没发现，那位哈密瓜也是一位女孩子，所以当然也是个谜一般的生物。

    哈密瓜终于抱着耶儿安全落地，并且努力将她带到人烟稀少处。哈密瓜大口吸气调整呼吸，然后怒斥坐在地上的耶儿：

    「你到底在想什么！难道是想杀了翔和奈染弥吗！？」

    「……真的很抱歉。」

    耶儿双手抱住膝盖无精打采地回应。因为这态度过于烟一率，哈密瓜怒气随即就烟消云散。现在的她完全看不到平常冷静刚毅的成熟，让人想不到她就是耶儿……也根本看不出她就是之前与自己杀得死去活来的对手。

    「……我看到主人和翔大人抱在一起时，脑中瞬间一片空白，什么都不晓得了……我、我到底是怎么了？」

    哈密瓜能理解这个感觉，因为对耶儿来说，奈染弥等同于耶儿本身存在的价值，奈染弥可说是她生命的全部，所以当得知奈染弥要远离自己时，耶儿实在无法维持平常心。

    哈密瓜也有同样的感受，这只是程度的差异罢了。她不希望翔离开自己……不对，这根本不是「不希望」的感觉，而是比较接近『害怕』的情感：没错，哈密瓜一直很害怕翔离开自己。

    因为……只有翔愿意爱我而已……

    当哈密瓜察觉到这点时，她的心情于是稍微轻松了些。因为这是空罐的通病，可统称为害怕寂寞病」，所以她也明白这是没办法的事。

    这全都是那种毛病害的……所以并不是因为自己喜欢翔，而是这对空罐来说，是一种无可救药的情绪。

    「耶儿，既然这样的话，就不要让那种事发生就好了。」

    当哈密瓜回过神时，才惊觉自己已经把话说出口。．

    「不要让那种事发生……？什么意思？」

    「就是不要让他们在一起就好了。」

    「……！」

    耶儿吃惊的表情让哈密瓜很痛快。此时哈密瓜的内心出现了一股异常暴虐的心态，打从那两人约会时，这种亢奋就一直逐渐燃烧沸腾，现在已经没有东西可以阻止，一口气如洪流般爆发出来。

    「他们两人想在一起是他们的事情，既然这样的话，我们也能擅自加以阻挠吧？」

    「怎么这么说！这样是忤逆主人的行动―」

    「那你无所谓吗？奈染弥跟翔就这样在一起，你也没关系？」

    耶儿露出黯淡的表情默不吭声，这也是她的回答。

    「让我来协助你吧。」虽然内心一直唾弃自己太卑鄙了，可是哈密瓜最后还是说了一句：「对我们空罐来说，也就只能这样不是吗？」

    两人于是立下停战协定，暗地里开始携手合作。

    「当女人聚在一起时，完全无法预料她们会做出什么。」

    这两人也不例外。

    ―在此顺便提一下吉葛罗的现状。

    「……噢~东风同学~呜呼呼……」

    他就一直失神地待在车厢内，任由摩天轮带他一圈又一圈地转着。

第二罐 第三口 为了打工而打工

    第三口为了打工而打工

    所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。

    午休时间的顶楼，在万里无云的晴空之下，垫子上的少女们之间火花四迸。

    ……唉~~为什么会变成这样样……

    哈密瓜的举动从早上到学校时就有点奇怪，因为平常她总是无视翔的存在，大摇大摆地往前走去，或是过於专注玩手机而在离翔很远的後面走著。但是今天早上，她始终跟在翔的身边，并且呈现高度警觉地张望著四周，头上侧边马尾的雷达也不时蓦地僵直，行为举止明显相当可疑。

    「喂，哈密瓜，你到底在看什么啊，难道是想当扒手吗?」

    「什么嘛，只不过是一起上学而已，你有什么不满吗?」

    「是没什么不满啦……只是这样子很容易让周围的人误会耶。」

    「误会?误会什么啦?」

    「这该怎么说，总之看起来就像是我和你陷入了无可自拔的肉体关系……」

    「所以呢？你是不希望让人误会跟我有这种关系吗？」

    「呃，所以你意思是说愿意跟我……？」

    「……？――！」

    哈密瓜皱紧双眉，没多久又睁大了双眼。

    「啥~~！？明明是你先说的耶！」

    「吵、吵死了！总之赶快走啦！」

    哈密瓜一脸不悦，却仍伸手抓住翔穿着运动服的手臂，并且将身体贴得更进。这家伙说的跟做的完全是两回事，虽然翔对此非常疑惑，可是说出来好象又要斗嘴一番，所以还是决定乖乖顺着她的意。

    当两人来到校门附近时――

    「啊！」

    哈密瓜忽然发出教人提高警觉的惊呼，当翔也紧张地看向前方时，才发现是奈染弥刚好从另一头走了过来，耶儿则像个管家般跟在数步后。

    翔此刻顿时涌上一般恶作剧的念头，他快速地溜到电线杆后面躲起来。

    ……好了，接下来该怎么跳出去咧？

    一、连续大喊「卡巴迪」并以半蹲的姿势迅速接近→翔和奈染弥分别被送往印度和武者修行。

    二、用月球漫步表演在世界的中心呼喊「波――！」→奈染弥瞬间前往极乐世界。

    三、以原本的模样冲出去，请求她接纳这样的自己→翔马上被抓去保护管束。

    ……翔在脑中模拟以上三种状况后，决定采取普通的方式登场。

    「瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗啪啪！~Wu！Pa！Wu！Pa！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗！瞎噜瞎噜噗噗噗噜――」

    「…………啊，是小翔☆喂――小翔~~☆」

    「瞎噜瞎噜噗！喔呀……？这不是奈染弥吗？GoodMorning。」

    「GoodMorning，你在做什么？」

    「如你所见，我正在联系HipHop，怎么样？很帅吧？瞎噜瞎噜噗」

    翔以充满朝气的爽朗语气解释，奈染弥也同样非常爽朗地回答：

    「嗯――原来是这样啊。那个呀、那个、奈染弥呀，看到有个人边跳嘴里边念着奇怪的话，本来想装作没看到，后来发现是小翔后，本来还是觉得害怕而想继续装作没看到，但是仔细想想，小翔这样还满平常的，所以没办法只好来打个招呼。」

    「哈哈~~！原来如此！原来『啊，是小翔☆』之前那奇怪的沉默，竟然隐藏著如此深远的含义呀！好家伙，没想到你这么率直啊，哇哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈！」

    「喂，别太嚣张喔。」

    啪！翔就这样一掌拍向那根呆呆毛。

    「好痛☆耶嘿嘿。」

    奈染弥开怀地笑著，原本一度被压扁的呆呆毛马上就复活过来。看来昨天的约会让她今天心情非常好。

    不过，这时哈密瓜跟耶儿忽然同时作出动作，他们各自拖走自己的持有者，硬生生拉开双方距离。

    「喔?唷唷……」

    「咦?耶儿你怎么了?」

    哈密瓜跟耶儿都绷著脸默不吭声。

    两人於是以为哈密瓜跟耶儿又吵架了。

    「对呀，耶儿，要好奸跟人家相处才可以喔。」

    「…………」摇头、摇头。

    「…………」点头、点头。

    两人都各自紧紧抓著持有者的手，默默表示同意。

    「？」虽然觉得有些奇怪，不过似乎没有发生什么严重的状况。

    「算了，那就走吧，再拖下去会迟到的。」

    就在翔跟奈染弥肩并肩准备走向学校时――

    左抓一个！右拉一位！

    哈密瓜和耶儿再次紧抓住两人的手腕。

    「做、做什么啊？哈密瓜。」

    接下来，不管翔如何用力也无法前进一步，同时他发现哈密瓜眉头紧皱，嘴巴也抿成一直线。

    翔看到这表情时，忽然想起以前养的痔助。话说自己带痔助出去散步时，也发生过像这样拖也拖不动的情况。其实狗也有自己的喜好偏见，有时会以这样的方式来表达不想走这条路，比较想走那边的意见：而当遇到这种情形时，它就会露出这种表情。虽然乍看下是张非常顽固的脸，不过仔细观察就可以发现它抬眼偷瞄自己，拼命想隐瞒心中『假如被主人讨厌怎么办……』那种夹杂不安与歉意的想法。

    像那种时候，翔都会故意丢开绳子，玩起「随便你啊」这种欲擒故纵的游戏，好让它不知所措；不过再怎么说，他也不能这样对哈密瓜。

    「我知道了啦，不想一起走是吧?」

    奈染弥一脸苦笑地往前走去。至於小心翼翼跟在後面的耶儿此时露出的表情，与其说是对哈密瓜的敌意，更像是做错事而非常懊悔的模样。

    当两人的背影远离到有如米粒大小时，翔才说：

    「那我们也可以定了吧?记得别在教室跟她吵架喔。」

    「…………」点点头。

    哈密瓜仍旧紧抓著翔不放，表情就像是要去参加公司面试的大学生般严肃。拜托你也说句话嘛，喂~~

    这种莫名的情况还是一直持续下去。

    上课时，哈密瓜也不知道是怎么了，不断地提出各种问题。I

    「翔我问你，群马县在哪里?」

    「翔我问你，为什么沙勿略（注13）是秃头又能从手指发出闪电呢?」

    「翔我问你，为什么『关於彩虹』要画这种很像直线的彩虹呢?」

    「翔我问你，『いとをなかし（Itookashi）』是什么点心（注14）呢?是像洋菜那种东西吗?」

    「翔我问你，『蜻蛉』（注15）就是指你吧。」

    「翔我问你，『CarelessMiss（粗心的错误）』是谁呢?」

    我说你啊，没听过『群马县如在空中飞舞的鹤』吗?群马就是位於日本中心，勇敢展开双翼阻止隔壁摩埃像般的心鞠胤⒍侵略。

    沙勿略（Xavier）会秃头，一定是因为他想模仿SAMURAI（武士）；至于会发闪电，其实是因为想利用勇者莱汀确保NOBUNAGA（织田信长）不会被杀害才这么做的。

    还有哪个不是彩虹啦，是二次函数（注16）的意思，为啥那圆你看起来会像彩虹啊。

    其实いとをなかし是人名，汉字写成『伊都夫家始』，他是一位在源氏物语中登场的有名文学家，为了与扶桑之国出生的鬼畜恋童癖混帐……光源氏争夺紫之上的养育权，所以两人决定用相扑来分出高下。虽然两人激斗了三天三夜，但是伊都夫他从相扑之神――当麻蹴速那里得到密传宝典，因而学会马赫踢；最后由伊都夫一脚踢爆光源氏的下巴获得胜利。简单来说，他就是所有恋童癖的头号敌人。

    另外，谁是低级小笨男啊！

    最后一个，凯亚雷.史密斯（注17）是被我杀掉的人。

    …………

    翔就像这样一一为哈密瓜解开疑惑，不过她平常明明都不认真上课今天却忽然特别热衷。虽然不知她今天为何会有如此转变，但是仔细想想也不是坏事，所以不能随便乱回答害她失去兴致。于是，翔绞尽脑汁说出他内心最中肯的答案，哈密瓜也非常认真地听；这确实非常值得称赞，不过希望她可以不要都在自己和奈染弥说话时插嘴进来问问题。因为即使是被喻为弓月学院创校以来难得一见的天才、从小被夸赞为神童的翔，也不是圣德太子。

    课，奈染弥才让她一直维持少女化。

    另一方面，耶儿同样在奈染弥后方作为摆好阵势，频频做出她那奇妙的习惯动作。今天她对奈染弥头顶那根翘起的呆呆毛特别感兴趣，每当奈染弥头动一下，她就会伸手过去逗弄，纵使奈染弥会马上回头说「唉哟~~」来警告她，但是因为明白耶儿不是故意的，所以她也没有真的发脾气，可是无论警告耶儿多少次，这情况还是持续发生，最后奈染弥终于受不了而将笔记本放到头顶压着呆呆毛。而且就算嘲笑她简直就箱在进行千金大小姐的美姿美仪训练，奈染弥反而还表示自己小时候真的有被要求做这种；练习；仔细想想，她确实是个千金大小姐。

    因此，翔上课时就一直被哈密瓜缠住，最后则在没有跟奈染弥说到任何话的情况下，结束了上午的课程。

    接着时间来到麻烦的午休。

    正当翔起身准备去贩卖部时，奈染弥忽然出声叫住他。

    「怎样，奈染弥？我的荷包已经陷入紧急状况，所以我不会去餐厅吃喔。」

    「奈染弥不是这个意思啦。」

    她以一脸非常开心的笑容从书包拿出某个东西说：

    「奈染弥今天有做便当唷，也有小翔的份。」

    靠过来的吉葛罗忽然插话说：

    「咦!小奈会做菜呀?不是小耶做的吗?」

    「你很失礼唷~~奈染弥也是女孩子，像做菜这种事可说是轻而易举。」

    「只不过会因为浪费恐惧症的关系，连牛蒡切掉的头也一起放进去煮就是了。」

    「小翔真讨厌，你这样会被浪费妖怪诅咒喔。」

    虽然奈染弥嘟著嘴反驳，却又马上笑著说：「小翔，一起吃嘛。」

    「好吧，身为继承北大路鲁山人（注18）衣钵传人、幕後操控美食俱乐部的大地翔少爷，我就赏光吃一下好了。」

    当翔傲慢地回答完，准备和奈染弥一起去时――

    哈密瓜一把抓住他的袖子。

    「喔？哈密瓜你怎么了？」

    「…………」瞪。

    「不会丢下你啦，你也一起过来吧。你有带昨天买个你的哈密瓜吧？」

    「…………不要。」哈密瓜像个小孩子般任性地说：「我们到别的地方吃啦。」

    「啥?啊……我懂了，是不想跟耶儿一起吗？」

    「咦――？真拿你们没办法，嗯~~那耶儿对不起唷，能在这等一下吗?要不然变成那个躲在冰箱里也可以。」

    虽然奈染弥要耶儿离开，可是――

    「不要。」耶儿强硬地拒绝了。

    「……咦?」奈染弥不禁怀疑自己听错了，于是又说：「为、为什么?难道你不听奈染弥的话了吗?」

    「我的使命是随侍在主人身边。」

    「这种时候没关系的，再不听的话，我要命令你咯？」

    「……难道您认为无论什么命令我都遵从吗?」

    「咦！？」

    耶儿此时用力注视着前方、紧咬着自己的嘴唇，执着地站在原地。这表情与其说是认真，反而更接近生气的感觉；没想到，那个听话的耶儿居然会用这种态度对奈染弥。

    翔察觉到眼前情况不太对劲，便慌忙赶在气氛继续僵化前说：

    「啊――没关系、没关系，今天就先算了吧，我下次再吃好了。」

    「我不要！因为奈染弥今天是特地做给小翔吃的！」

    情况似乎有些难以收拾，吉葛罗犹豫地说道：

    「你们怎么了吗?昨天明明感情还很好的――呜：：」

    「请务必让我们也一起用餐，毕竟大家一起吃比较有趣吧?」

    摇花一边用能变魔术、长约三十公分的木制魔法杖敲著手心，一边靠了过来。顺带提一下，吉葛罗现在双手正抱住後脑杓、蹲在地上。

    「你加入只会让状况更混乱，还是不要吧。」

    「我是在问小密跟小耶。」

    「…………」转了一下头。

    「…………」点了一下头。

    两人默默地相互传递眼神，然後像确认般同时点了一下头。

    「不要啦！到时一定又会吵架的！」

    「别在那耍任性，大地，她们两位都说好了。」

    翔虽然拼死抵抗，最后还是被大家一起拖去。

    所以才说不要嘛，翔此时在内心呐喊著。

    明明现在是展露阳光的温暖秋天，屋顶却吹起了阵阵冷风。

    眼前六名男女坐在小熊花纹的垫子上。

    大家和乐融融地坐在上面吃便当――原本应该是这样的，不过现在……

    「来，小翔，这是海葵小香肠先生唷。」

    奈染弥小腿弯折、跪坐在双脚之间，她打开自己的便当後夹起小香肠

    「思?『海边动物先生』系列又有新同伴唷。」

    当自己张开嘴巴准备捕食的时候――

    「翔！这个哈密瓜很好吃！快尝尝。」

    坐在旁边的哈密瓜，拿起其中一块切好的哈密瓜硬往翔的嘴里塞。

    「呜呜！？五说、吼说、偶说、我说你啊！这怎么那么好吃啊！」

    翔用奇妙的生气方式，津津有味地吃著嘴里的哈密瓜。

    「唔……」

    奈染弥满脸不高兴地将海葵小香肠送进自己嘴里。

    在吃完哈密瓜后，翔打开奈染弥准备的便当，却顿时感到非常惊讶。

    因为眼前尽是一片雪白。

    「――喂，这里怎么只有白饭！」

    「嗯，因为配菜在奈染弥这边，想要吃什么呢？金平牛蒡？蛋炒韭菜？其他也有肉喔，像是这道加入姜和洋葱的炒肉丝。啊，对了，我记得小翔很喜欢腌小黄瓜对吧？来~~是瓜瓜唷、啊嗯――」

    「翔！再多吃些哈密瓜！」

    「呜咕！？」

    当翔张口要吃的瞬间，嘴里有被塞进一块哈密瓜。

    「你、你这家伙（嚼嚼），别在人家要吃东西的时候乱塞东西。（咕噜）是满好吃的啦，只是这跟白饭不太搭耶。」

    「唔――！唔――！」

    奈染弥细眉一竖，就在筷子夹住小黄瓜的状态下瞪着翔和哈密瓜，而哈密瓜这时不知为什么露出极为得意的表情吃着哈密瓜。

    就在哈密瓜快将哈密瓜吃完的时候――

    「！」奈染弥快速将筷子伸向翔说：「小翔！吃瓜瓜！」

    「翔！吃哈密瓜！」

    「呜喔！？」

    在些微的时差下，只剩皮的哈密瓜首先塞入了嘴里。

    「喂！很危险耶！（喔、），不过哈密瓜挺不错的，就不跟你计较……（咬咬）……不错个屁啦啊呆！这东西哪能吃啊！」

    翔呸地吐了出。

    「这个即兴吐槽不太好笑耶。」

    如果连吉葛罗都这样说，那就真的没救了。

    「喂，哈密瓜，我已经很清楚你有多爱哈密瓜了。拜托你，让我吃些菜啦，因为吃太多甜的了，我现在很想吃咸的。」

    「嗯！老。小翔，吃个瓜瓜！」

    这次奈染弥终于毫无阻碍地将筷子移到翔的嘴巴，但是――

    啪！

    旁边忽然伸出一只手快速将腌小黄瓜打落在地。

    那只手的主人正是耶儿，她像在参加花牌大赛那样迅速将身体向前倾去

    「…………耶……」

    奈染弥瞬间呆了下之後，这次真的大发雷霆了。

    「――耶儿！！你怎么做出这种事！！」

    耶儿顿时缩了一下脖子。

    「你怎么做出那么浪费的事情呢！不是说过不可以浪费食物吗！？」

    「……真的是非常对不起，下意识地就会对移动的东西产生反应……」

    「要道歉就应该对瓜瓜道歉！来，快点！不然会变成浪费妖怪喔！」

    「算了啦、算了啦，反正只是掉在垫子上而已，而且也还在三秒原则内。思，这瓜瓜真好吃，虽然不可能是你腌的！啊哈哈哈」

    气氛瞬问更加险恶。

    「啊哈哈哈……啊……」

    啊啊……为什么会变成这样……

    「哎呀、哎呀，这还真是有趣，实在拿你们没办法。」

    摇花边吸著营养果冻，边面无表情地说著。在那说什么风凉话啊，追根究柢这还不是你提议的，混帐家伙。

    ◇◇◇

    放学后，翔带著哈密瓜前往打工的地方。

    哈密瓜还是一样死命揪著翔的袖子，四处张望地防备著。

    「喂，哈密瓜。」

    「………没有跟过来，这样应该没问题了。」

    「喂。」

    翔用力扯了下哈密瓜的马尾。

    「哇呀！？喂！别乱拉！」咚！

    「好痛！就叫你不要再像这样把伤害多加两、三倍反击了！真是的，你今天很奇怪耶，到底发生什么事？」

    「没、没有啊，没发生任何事，跟平常一样呀。」

    「偏人，明明就很奇怪。」

    「才没有哩。」

    「有！你啊，有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。」

    「哼！」

    哈密瓜摆个臭脸转过去，不过还是没有放开抓住袖子的手。

    「真是的……算了，不过到打工的地方别再像这样咯。」

    翔暑假打工的简餐店离学校算近，该店就位於回家的路途中，面向大马路拐个弯、继续前进一小段路就能看见。

    翔和哈密瓜两人绕到侧门，从员工人口进入店内。

    「安啊――好久不见――」

    翔朝厨房内简单地打个招呼，身穿白色衣服的男士们纷纷看向雨人。

    「唷，是大地啊，有听老板提到你要介绍人来这边打工是吗?」

    「喔喔，好可爱的女孩子，是女朋友吗?」

    「笨蛋，她只是我的表妹。老板呢?」

    「我去叫他。」其中一人往里面跑去。

    哈密瓜站在厨房一角，不安地左右张望对方的工作後，小声在翔耳边抱怨：

    「喂，我不会做菜耶。」

    「不要紧啦，你的工作在餐桌那一带，只要过来这里拿客人的餐点就行了。」

    「我也没端过食物。」

    「……谁叫你都不帮忙作家事。啊！」

    「啊――啦，这不是翔翔吗!You还真是NoCorningverylongtime！』

    从里面出现的人，是十分有精神的老板，不过哈密瓜看了一下後，眼睛吓得差点弹出来并快速躲到翔的背後。不过这也不能怪她，因为老板乍看之下别说年龄猜不出来，根本是个连国籍和性别也完全看不出来的超级怪人。

    此人有一头及腰的铜褐色卷发，脸上的粉底与歌舞伎差不多厚，另外还画有异常夸张的紫色眼线，以及比嘴唇还要厚上两倍的深红色口红。

    身上穿的衣服是利用各种亮丽原色丝绸制成的，整体感觉很像是越式旗袍，头上还戴有兔女郎的兔耳朵；总之，就是非常怪。如果此人飞至半空中还唱歌的话，应该能担任红白歌唱比赛的压轴吧……不对，应该是白组。

    没错，此人的性别是男性，今年已经六十五岁。

    「You以後也要记得联络YO，在此店Working过的Child，即使Goodbye之后大家也还是Family。不过嘛，看You越来越有男子气概就算了NE。」

    「哈、哈、哈，就各方面来看，老板还是一样很有气势啊……」

    「翔、翔……这个人是?」

    此时哈密瓜的马尾抖个不停，一副非常警戒的样子小声询问。

    「别害怕，这个人是这家店的老板，名字是――」

    「Me是霸妮・南海YO，叫Me霸妮先生就好了NE。」

    「南海……？是南海鹰队吗？」

    「OH！You喜欢BaseballMA？是Baseball的FansMA？』

    霸妮此刻的表情非常邪恶地扭曲变形，不过本人其实只是想微笑而已，因为睑线条都非常夸张怪异，所以笑起来的脸有如裂嘴女般恐怖至极。

    哈密瓜就这样躲在翔的背後小心翼翼回答：

    「那、那个，基本上、算是。」

    「Me以前是少棒队的教练YO。You喜欢哪个球队NE?」

    「阪、阪神。」

    「OH！VeryGood！Very.Very.Good！I’mfine！Me很喜欢这个女孩子！真不愧是翔翔GirlFriendNE！」

    「这真是太好了！那么老板，可以让这家伙也加入这里的Family吗?」

    「这当然是OK的YO，Me会好好疼爱她的。You的Name是？」

    「咦、咦？名字？那个……大地哈密瓜。」

    「这样啊！那么从现在开始You就是哈密哈密，来~~Chile们！ListentoMe~~她是从今天开始在这里Working的哈密哈密YO！」

    霸妮以有力的大嗓门宣布，此时在厨房的厨师们皆同时回答：「是还用法语发音）！」

    「咦？咦？哈密哈密？我是哈密哈密？」哈密瓜惊慌失措叫道。

    「那么哈密哈密，赶快去换上制服YO！今天就先上餐桌的基本Lesson。」

    霸妮说完便抓住哈密瓜的手，同时摇著他那头上的兔耳往店内走去/

    「那么哈密瓜，要乖乖听人家的话喔。」

    「咦！？翔不一起来吗！？」

    「当然啦，这是工作又不是来玩的。」

    「啊呜……」哈密瓜此时露出像小狗被抛弃的眼神。

    虽然一股罪恶感涌上心头，不过这都是为了哈密瓜和金钱。

    「放心吧！霸妮先生是我少数愿意尊敬的大人！所以一定没问题的！加油喔！努力让丰收旗升起再返回港口喔！」

    哈密瓜直到被霸妮拖到客座那区消失不见前都是摆个八字眉，而且以非常不安的表情看向这里。

    晚上八点，翔躺在沙发上随意翻著杂志时，哈密瓜终於到家了。

    她低著头，大步哒哒哒地来到了客厅。

    「喔，哈密瓜辛苦啦，工作得怎么样呀？」

    「…………」

    哒哒哒哒，啪！哒哒哒哒。

    就这样默默打了一下翔的后脑杓，接著U字转走回餐厅，当到达餐桌旁边时便拉了自己的拉环变回罐子，准确地落在餐桌上。

    因为她变成罐子所以看不出表情，不过多少能了解是不太开心吧。

    翔努力憋著笑说：

    「工作开心吗?」

    『快把我冰起来。』

    哈密瓜怅然若失地回答著。

    几天後的放学时间，确认哈密瓜已先一步到达打工地点後，翔带著奈染弥等人跑来偷看哈密瓜的工作情况。

    「咦――！小密的打工地方是在这里~~？」

    「怎么啦？奈妹，难道是个有色情服务的店家吗？」

    「反正翔一定是把什么都不懂的小密骗来这里。」

    翔发出闷笑声，并从简餐店的窗外偷瞄这里。

    此是有个金色长发身影在大多是男性顾客的座位间慌忙来回穿梭。看来她正在收拾顾客用完的餐具，她的圆形托盘上放有几个盘子，正踩着不稳的步伐慢慢往前走去。她那样子不要紧吧，虽然翔内心非常忐忑不安，不过最后哈密瓜仍顺利收拾好餐具，回到厨房一下子后又马上匆匆忙忙跑出来。

    「啊！喂，那样跑会挨骂的！店内不保持安静是不行――啊，果然挨骂了。」

    霸妮走出来责骂哈密瓜，而哈密瓜则开始嘟起嘴巴，明显露出非常不满的表情。喂，别抓狂、别乱扁人家喔，虽然翔内心一阵惊慌，不过最后哈密瓜还是不甘不愿地低头道歉，而接受道歉的霸妮说『那么，下次要多注意YO』便转身离开。

    虽然瞬间对哈密瓜的态度有所进步而感动，不过仔细看，她其实是盯着霸妮的背影扮鬼脸……那家伙在搞啥啊。

    扮过鬼脸、获得满足后，哈密瓜开始左顾右盼巡视客座，确认是否有客人需要招呼。因为老实说若一个不注意，即使钤响了也很容易S略掉。

    此时哈密瓜的马尾忽然变硬，似乎是某处的招呼铃响了。她露出认真的表情左看看、右望望巡视著店内。她那副模样简直像只感应到附近有蛇的野兔，用双腿站著竖直耳朵警戒周围那样。

    哈密瓜原先似乎想快步跑向该座位，却好像又忽然想起之前的事情而慌张停下脚步，变成慢慢走过去。看来这家伙还是有点学习能力嘛。

    似乎是客人想追加餐点，哈密瓜确认完对方的餐点，便顺手将用完的餐具收拾好拿回厨房_但是她却忽然脚步一个不稳摔倒了，餐具摔落地板的声音连外面部听得见。

    霸妮与其他店员快速来到哈密瓜的身边，一边责备她一边帮忙捡拾摔破的餐具。即使是哈密瓜，也对眼前的状况感到非常内疚而随即变得垂头丧气。接下来，她手拿菜单回到厨房，不过没多久又慌慌张张跑出来前往刚刚的座位。看样子似乎是因为刚刚追加的餐点某些材料已经用完，哈密瓜在多次鞠躬道歉并再次点餐後快步跑向厨房。不过这情况正好被霸妮瞧见了，於是又挨了一顿骂。

    「小密……好像很辛苦耶。」奈染弥担心地说道。

    「……那个，各位……」翔回过头说：「我们去调侃一下哈密瓜吧。」

    翔推开格子窗的老式店门往内走去。挂在门旁边的铃铛发出清脆声响，接著便传来有如想模仿这铃声那样开朗悦耳的声音。

    「欢迎回来，主人。」

    朝门口接近的哈密瓜很有礼貌说出接待语――而且是身穿女仆装。

    「嗯，我回来了。」

    「？……！？」

    拾起头的哈密瓜看见眼前众人，接著脸越变越红说：

    「你――」

    「吓到了吧？」

    「你、你、你们为什么都跑来了――――――――！？」

    哈密瓜在店里喊出教人发抖的惨叫，店内所有人都同时看向这里，而从旁边经过的其他女仆们都吓得「呀！？」地一声并停下动作。

    哈密瓜快速掩住自己的嘴巴，露出闯了大祸的表情。

    「怎么啦?不是说过在家要安静的YO。」

    听到声音的霸妮，摇著头上的兔耳走了出来。

    「哎呀――这不是翔翔吗?是带大家一起来看哈密哈密Working的样子MA？」

    「是呀，有乖乖工作吗？哈密哈密。」

    「不要叫我哈密哈密！」

    「直接感受她的服务不就好了MA？哈密哈密，这是个大显身手的ChanceYO。」

    霸妮一边左右动着兔耳，一边非常开心地转身离开。哈密瓜愤恨地瞪着那背影后，再度面对翔等人说：

    「…………由我……来为各位……带路……」

    「快要听不见咯，哈密哈密。」

    「由我来为各位带路！」

    哈密瓜用力将托盘放在柜台上，准备好水壶与相当于人数的杯子便往前走去。

    翔跟在哈密瓜身后，再次审视她身上所穿的女仆装。

    虽然听过各种意见，不过翔觉得从斜后方的角度欣赏女仆最为漂亮。打个比方说，他觉得哈密瓜女仆在整理寝具的时候最美，所以假如有个可爱女仆在自己家里做这种事，翔一定毫不犹豫推倒她，演变到最后则会让她无法整理寝具，而是整理自己身上穿的女仆装可说是有非常不错的水平。

    全黑的绷带式靴子配上长筒袜，墨黑色连身裙加上缀有波浪摺边的白色围裙，头上戴着相同花边的发圈，裙子长度当然是遮到膝盖左右。整体设计上没有特别的变化，可说是套非常传统的女仆装。

    这当中让翔最为在意的就是衣服材质，因为监守『女仆装不管怎么说都只是工作服』此原则，所以是使用不易弄破，不管如何清洗还是非常耐用的材质。然而他一开始以为是棉制品，慢慢却发现衣服带有微微的清爽光泽。霸妮说这是商业机密无法透露，不过其中能确定的是，这材质绝非是角色扮演或旗袍常用的绸缎，因为那种容易弄破的材质实在太糟糕了，加上去那看似廉价的光泽更是令人无法接受，当然就更不用说女仆装的裙子变成迷你裙……过度强调性感的模样反而令人觉得反感，因为女仆应该是要给人端庄又清纯的感觉。

    话说女仆重要的并非外在而是心态，内心想法会反映在其态度上。也就是说，光是走路的步伐就必须散发出对主人的爱慕之情，但眼前的哈密瓜不巧没有这样的表现，她一手端着托盘，毫不掩饰自己怒气地大跨步走在众人前方带位；哈密瓜根本没有具备这点特质，这可说是对女仆的一种亵渎。

    女仆最值得玩味之处，就是对身份不同的主人产生爱恋，像是无视世人反对的目光，抛下一切，选择为不被允许的爱慕或禁忌关系私奔。因此，大家可说是希望有朝一日能达成此幻想而雇佣女仆的。

    所以说这样多到底是想要表达什么，就是希望哈密瓜能更加了解女仆，希望她能了解世上所有男人的浪漫幻想；就像有人强调『国语就是祖国』，而女仆即是男人的浪漫幻想。

    只是，慢慢调教不知分寸的女仆，也是身为主人难以取代的乐趣之一……

    「让各位久等了，请坐。」

    哈密瓜态度随便地将翔等人带至窗边，并且带着咬牙切齿的表情用力将五个杯子放在桌上，粗鲁地拿起端来的水壶注入开水。

    「麻烦你放玻璃杯时轻一点，还有倒水时水壶位置低一些，不然水喷得到处都是。另外，表情也再柔和点啦，没有叫你一定要挤出笑容，反正这里不需要像速食店那种一文不值的笑脸，不过好歹也要有爱一点嘛。」

    哈密瓜听完后，努力扬起嘴角并轻声细语的说：「……真的是非常对不起，主人。」然后就没有多找借口，因为女仆得完全服从主人。

    「小翔，算了，毕竟小密才刚开始打工而已，这也是没办法嘛。好了，大家要点什么呢？奈染弥的话~~嗯~~就一个巧克力圣代好了。」

    「好的……遵命，主人。」

    哈密瓜笨拙地动着握笔的手，将餐点登记在单子上。

    「你刚刚说了什么吗？」

    一直默默不说话的耶儿抬眼瞪着哈密瓜。

    「这位主人是我的主人，你的主人在那边。」

    「喂，别用手指乱指。」

    「耶儿，这个地方是女仆餐厅――」

    奈染弥开始向耶儿解释这里是服务生都会打扮成女仆，并且将顾客当成主人来接待的简餐店；哈密瓜领一小时几百圆的薪水，所以她得打扮成女仆提供劳力回馈店家。至于为什么哈密瓜会难得地使用敬语，并且尊称奈染弥等一行人为主人等等，都只是为了钱并没有其他特别的理由――她这样的说明……反而更让人觉得糟糕。

    「原来如此，所以哈密瓜是在工作咯。因为刚刚翔大人说『我回来了』，我还误以为这里是翔大人的住家。」

    真没想到我们家是大家庭呢。

    「话说回来，小耶是小奈的女仆吧？」

    吉葛罗像是想起什么似地问着，奈染弥则顿时有些吓一跳地说：

    「是、是呀，怎么了吗？」

    「问这问题虽然是有点扫兴，不过小奈应该有付薪水吧？」

    「咦！？那个……」

    奈染弥偷瞄了一下身旁的耶儿，她当然是没有支付薪水，她的确是因为看耶儿没有说什么，就任由耶儿服侍。

    「没这回事，我并没有收取金钱」

    耶儿果然傻傻地说出实话，而奈染弥更是吓得打直腰杆。看来刚刚她使眼色是希望即使谎话说得笨拙也没关系，只要耶儿回答有付薪水就好了。

    「咦?这样吗?所以你就一直做白工咯？」

    「咦、啊、不是这样，那个……这是有原因的，这个……」

    「没关系的，我只要能一直待在主人身边就很满足，只要主人愿意让我继续留在她身边就好了……」

    耶儿用非常真挚的表情说著。

    「嗯~~小耶真是个好孩子。」吉葛罗感动到哽咽哭泣。

    「就是说啊。喂、哈密瓜，你这家伙也一样乖乖在家做白工啦。」

    「……怎么回事，为什么小耶的长发看起来像百合花办，真是不妙。」

    「没错，最后去看一下眼科。」

    当每个人跟哈密瓜点完餐，哈密瓜结结巴巴地重复完餐点便准备转身离去。

    「喂，从主人面前退下是那个姿势呢？」

    「什么？为什么我要在你这种人面前――」

    「我们可是主人喔。」

    「呜……！」哈密瓜不甘心地紧咬着双唇。

    对女仆做出不合理的要求也是乐趣之一。

    「来，快对主人表现出该有的娇态吧。」

    翔嚣张地说完，并且喝了口哈密瓜倒的冰开水。

    「……我为什么要做这种事……」

    「就说不要叫我哈密哈密――呜……！」

    哈密瓜努力控制住那张快抓狂的脸，将托盘夹在手臂旁、两手轻轻抓住裙子两端，非常端庄地屈膝说道：

    「那、那样请容许我先行退下，主人。」

    然后再恭敬的弯腰鞠躬。

    「啊……小、小密好可爱唷~~」

    吉葛罗顿时着迷得满脸赤红。

    「这样吗？甘字，那你就努力把她变成自己的好了，我会支持你的。」

    「嗯……咦！？不对，不是这样的，东风同学！」

    翔虽然对吉葛罗依然毫无节操感到错愕，却也微微觉得哈密瓜很可爱。因为她本来就有一头金发，并且五供就像西方人般立体，所以与欧美来得女仆装可说是非常匹配。虽然言行举止还差得远，不过单就穿衣服的感觉来看是相当合适。

    自桌边离开的哈密瓜紧盯着菜单登记表，嘴里喃喃重复着餐点名称慢慢走向厨房。

    「小密真的有在努力工作耶~~真厉害。」

    「只是没有很熟练啦。」

    「不过还是很厉害呀，她是靠自己努力赚钱的，但是得看工作性质。」

    「嗯……也是。奈染弥想要一个新的表，也想要到处去玩玩，所以就再考虑看看吧。啊，不过这里的制服很可爱，在这里打工好象……也不错。耶嘿☆这样的话，小翔应该会很开心吧？」

    「不要装模作样的，看了就火大。你没办法做女仆的啦，因为你太有钱了，不可能会有侍奉别人的心。」

    「太过分了！这样听起来，不就好像在说奈染弥是个任性的女生~~」

    「对嘛、对嘛，大地你不要在那边多嘴剥夺我的乐趣，只要让奈妹乖乖换上女仆装就好了。」

    「笨蛋，不是这个问题好吗？所以才说你们女人喔……思？怎么了？看到真正的女仆后，觉得他们的想法很可笑是吧？你也快说他们几句。」

    「咦………不……」耶儿手摸著额头稍微思考了一下。

    「……我自己也想尝试看看那种什么『打工』之类的。」

    「咦、咦！？」在座众人皆发出如此的讶异之声。

    「为什么？是有什么想要的东西吗？」

    「不是……啊，也算是，那个……」

    「都是你没给她薪水啦！唉……耶儿怎么那么可怜呢，无论怎么努力工作都拿不到钱，没办法获得自由，所以才只好去卖身……」

    「才没这回事呢！耶儿，有什么想要的东西奈染弥买给你！如何？所以你就原谅奈染弥嘛。耶儿去打工的话，谁要来帮忙做家事呢……？」

    「……是，我知道了。」

    之后，耶儿一直凝视着桌上的杯子，面无表情地再度陷入沉思。

    哈密瓜在不久之后端来餐点，手中托盘里的餐点堆积如山，她踏著令人不安的脚步，摇摇晃晃走了过来。

    「让……各位……久等……了！？」

    本来想再做出女仆标准姿势，但是托盘上奈染弥点的巧克力圣代却因此顺势滑行，就快要掉到地上――

    啪！耶儿迅速伸手抓住了圣代。

    「………」哈密瓜露出有些懊恼的表情看著她。

    「……谢谢。」哼！

    「不客气，我只是会对动的东西有反应而已。」哼！

    两人的互动实在很有趣，让翔不由自主地笑了出来。

    此刻在翔面前的餐点是这问店的招牌料理――特大煎蛋卷。假如再大上一圈，应该就能成为橄榄球吧。还没淋上番茄酱的蛋卷会由服务的女仆亲手在顾客面前淋上酱汁。

    「那么哈密哈密，在这上面写上本大爷的名字吧。」

    翔大剌剌地在座位上说着，哈密瓜则受辱般咬紧牙根说：

    「………遵命。」

    哈密瓜拿好番茄酱，屈膝靠近煎蛋卷。当她的脸接近桌子时，头上的侧马尾恰好落在翔的眼前。

    「字要写好看点喔~~因为主人的名字可是非常神圣的……喔呀？你的头发还真美丽，就像绢丝般光滑柔顺，让我好好来瞧一瞧。」

    翔开始伸手玩起那根长发。平常做这种时一定马上被碳酸气体吹飞，或者是来个铁拳制裁在脑门炸裂；不过因为哈密瓜现在是女仆，所以只能发出「呜！」的闷叫声，没有使书任何反击。

    「嗯~~？这圆球发饰品是啥呀？怎么还会发出咻咻声呢？难道是不愿意接受主人的爱吗？嗯~~？」

    摸摸，拉拉~拉~~！拍拍！

    翔就这样弄着发饰、拉扯马尾，还有拍哈密瓜的头找麻烦。

    「……没、没有，绝对没有、这种事……」

    看她咬紧牙根拼死忍耐的样子还真爽；而这也可说是哈密瓜长期对翔施暴，持续在他心里制造的PTSD（创伤后压力心理障碍症）所得到的报应。

    「我完、完成了，主人。」

    努力挤出笑容的哈密瓜，以高亢的声音表示道。

    「喔~~我看看，有没有好好写呀――呜！？」

    『大笨翔』

    三个异常屈辱的字出现在翔的眼前。

    而且明明平常字写得很丑，这几个字却偏偏特别漂亮。

    「我说你这家伙啊，一定是之前有练习过对不对！？而且居然还是写大笨翔！？这到底是怎么一回事！说一次我的名字来听听！」

    「大笨翔就是你的名字啊！」

    眼前瞬间一片血红。

    因为翔遭到番茄酱无情的攻击。

    「呜啊啊！？眼睛――！我的眼睛――！」

    翔忍耐不住疼痛地从椅子上滚落并翻来倒去。

    「别人乖乖听命，你这个虱子竟然就这么嚣张！去死吧！」

    哈密瓜骂完便使出百裂腿。

    「好痛！别忘了你是穿靴子耶！哈密哈密！」

    「不准叫我哈密哈密！你这个大笨翔！」

    碰碰碰碰碰！钉――！

    「噢――！」最後终於击中了男人的绝对领域！

    哈密瓜像是想一扫愤恨般，不停地踹着口吐白沫一直痉挛的翔。

    「……真、真好，能给女仆小姐那样踢……」

    有一名男子竟看着眼前的惨状，羡慕地如此喃喃说道。

    吉葛罗那不为人知的性癖好，如今终于揭晓。

    ◆◆◆

    「思――没想到小密居然会去打工耶~~」

    奈染弥脱下鞋子走进屋内，边伸展著手脚边自言自语。

    耶儿迅速接过书包，接著来到奈染弥背後，以环抱的姿势准备替她脱下制服。她自奈染弥背後将双手绕至胸前，一颗颗解下外套的扣子，脱下後将其挂在衣架上。解开大蝴蝶结领带，再小心翼翼将从脖子至肚脐的上衣钮扣一一解开。伴随著脱衣服动作持续进行，奈染弥美妙的少女身躯也慢慢展露。

    锁骨微微隆起呈现姣好的形状，胸口亦毫无瑕疵又光滑。当扣子解到心脏附近时，那对紧紧被包覆的巨大双峰难耐似地探了出来；而桃色蕾丝胸罩下方则是纤细动人的小蛮腰，以及可爱的肚脐羞怯的显现。

    「…………」

    耶儿下意识地停下动作，不由自主地盯著那美妙动人的躯体。在柔和的日光灯下，出了些许汗水的樱花色肌肤散发出美艳光泽：从肩膀往下看，胸部的壮观可说是一目了然。

    与这相较之下……耶儿低头看看自己的胸部……好小；她再次看向奈染弥的胸部……好大。双方到底有多大差别呢？应该是大的好吧？应该大到能夹住东西吧?

    耶儿忽然很想确认这些，於是不禁伸手覆上奈染弥的胸部。

    「呀，等一下，耶儿！不可以坏坏~~」

    「啊……非常对不起。」

    我到底在做什么啊?耶儿顿时觉得尴尬而继续先前的动作。她脱下上衣并细心将其折好，接著她跪在奈染弥面前，将手指氐蕉瞧旮浇再伸进裙子里，拉住拉链后慢慢往下褪去，眼前於是出现与胸罩相同桃色的内裤，以及奈染弥她最近介意著似乎开始发胖的大腿。

    由於被人从正面注视，奈染弥因而不好意思地来回蹭著自己的双腿。

    耶儿整齐折好裙子後，从衣柜里拿出一件粉红色点状图案睡衣，并且走到奈染弥背後为她换上。

    「主人……那个……」

    「嗯？怎么了？」

    当耶儿扶着奈染弥的手替她穿上睡衣时，耶儿战战兢兢地提出自己的想法。

    「打工的事情……真的……不行么？」

    「咦咦~~？」奈染弥露出困惑的表情转过头。

    「为什么呢？是有什么想要的东西吗？还是说需要钱呢？」

    「啊……不是，那个……」

    「果然还是要……支付你女仆的薪水比较好吧~~？」

    「不是！我并不是这个意思！」

    耶儿慌张地大摇着头，一副就是要跪下来道歉的模样。不过因为看起来似乎是真的想那样做，所以奈染弥也跟着紧张起来说：

    「啊、那个，付你薪水真的没关系唷。因为你帮奈染弥做了这么多，所以需要钱的话一定要说唷？」

    「不是的……如果那样的话就没有意义了。」

    耶儿沮丧地说着，并且烦恼地叹了一口气。

    深夜，当奈染弥沉睡时，通往客厅的推门轻轻被打开了。

    那个人是耶儿，她正丛拉门间的缝隙看着奈染弥。耶而是因为告诉奈染弥多念点功课，奈染弥才让她一直维持少女化。

    「嗯嗯，嗯……小翔~~不行……啊嗯！不行~~……即使那么用力揉……吉葛罗同学的头发也长不出来啦……」

    染弥一副天真的模样熟睡著。

    「……真的非常对不起，主人。」

    耶儿轻轻关上拉门，穿好鞋子并走出房间。

    她来到深夜的闹区寻找工作。其实耶儿先前若无其事地从翔口中问出了待遇不错的工作，她明白那种工作根据内容不同，可以获得相对的高薪：不仅不需要填写履历，工作完后还能现领薪水。不过翔也有提到，这是个对於女性来说相当辛苦的工作，如果没下定决心最好不要轻易尝试。

    「……没关系，只要能得到钱，任何工作都无所谓。」

    因为钱是必要的，而且要越多越好，这样就能让奈染弥开心。

    深夜街上有很多醉汉或危险人物，不过这种人都比较会知道相关有用情报，耶儿一旦发现这一类的人便会上前询问关于工作的事；而无论是年轻人、中年人、醉汉或是不良少年，只要是男性看见耶儿那惊人的美貌，都会纷纷露出猥琐的表情。

    当她这样询问到第十二个人时，终于被她找到了。

    「咦、咦？像你这样可爱的女孩子要做？我丑话先说在前头，你还是放弃比较好喔。」

    这里是公园饮水处，对方是一个看起来像流浪汉的中年男性。

    「拜托，因为我非常需要钱，能麻烦您介绍吗？」

    「真是的，真不明白最近的年轻女孩子到底在想什么，真的要吗？像这种出卖身体的工作可是非常辛苦的，假如运气不好的话，还会留下一生难以抹灭的伤痕喔。」

    「不要紧，只要是能赚到钱，我一定会努力完成。」

    「唉……真是可惜，像你这么可爱的女孩子，找个情人靠就好啦……还是说你是为了情人才这么需要钱啊？算了，我也没打算听这些……总之，你这脸蛋到时一定会受到不少人疼爱就是了。」

    中年男子不甘不愿地说出工作地点，耶儿在道谢过后随即快步前往该处。

    那里位在汽车旅馆或宾馆林立的角落暗巷。该区因为人烟稀小而非常安静，所以才会在这样的深夜还有工作。

    「找到了……就是那群人」

    耶儿看到一群外形符合先前听说的男性聚集在小路一角。

    说实话……她真的很害怕，不过这一切都是为了主人。

    耶儿鼓起勇气，慢满朝那群男人靠近。

    ◆◆◆

    今天也风平浪静地结束了一天――

    原本应该是这样才对。

    「那个小翔，之前说过的那件事……」

    「嗯？怎么啦？奈染弥。」

    当翔抓著书包从座位上站起时，奈染弥一脸神秘地挨近并在翔耳边悄声道：

    「就是之前那时……说好要去买礼物……」

    「啊……后天好像就是万圣节，再不去买就来不及了。嗯……?」

    此时位在左边的哈密瓜，侧马尾忽然抖了一下。

    最近哈密瓜因为打工太累，上课时总是一直趴在桌上睡觉，现在看来已经睡醒了。虽然她拼命假装没在听的样子，但是很明显她一直在偷听两人对话的内容。哈密瓜晃动的马尾，就像是睡午觉的猫不停地动著耳朵在偷听家庭主妇对话那样。

    「喂，哈密瓜，你也要一起去吗?」

    「小翔！」

    「反正不要给东风知道就行了嘛？啊――不过话说回来，哈密瓜又没有要去万圣节派对，那就算咯。」

    「我要去。」哈密瓜迅速抬起头说：「刚好今天没有打工，我也要一起去。」

    「这样啊，那耶儿呢？今天只是要去买一下礼物喔。」

    翔询问后面的耶儿，她吓了一跳说道：

    「啊，不用了，真的是非常抱歉。因为我还得准备晚餐，所以先离开了。」

    耶儿对奈染弥等人点头致意，然後快速定出教室。那有如尾巴般左右摆荡的银色长发，看似非常焦躁地大幅晃动著。

    「嗯？喂，奈染弥，你不觉得耶儿的反应怪怪的吗？平常只要是你去的地方，不管是上刀山、下油锅，就算眼前满是堆肥，耶儿都会冲进去的。」

    「她最近真的很奇怪！虽然家事都有完成，不过只要梢不注意她就会消失不见！」

    「喂，你在气啥啊，耶儿也有她自己的自由吧。」

    「奈染弥才不是在气耶儿呢，小翔这个笨蛋。」

    不知奈染弥对什么不满，总之她气呼呼地撇过头，用力踩著地板往前走去。

    翔歪了歪冒出无数问号的脑袋後，随即与哈密瓜两人从后面跟上。

    三人漫步在街上――

    「小翔，你看那边的服饰店怎样?」

    「喂，翔，那里有鸽子耶。」

    拉、拉！

    左一个哈密瓜，右一个奈染弥，两人就这样各抓著翔的一只手，将翔拉向自己身边。

    「啊，还是要在那家饰品店选呢？」

    「禽流感是怎样的东西？我们过去感染看看吧。」

    拉、拉、拉~~拉~~~~~~~！

    「……喂，你们两个，现在是要大爷我细胞分裂吗？」

    「你是单细胞生物，那种小事一定没问题嘛。」

    「对、对、对、对，只要像这样将身体分两半――喂！谁是单细胞啊！」

    「不好笑呢，小翔。先不管这个了，来嘛来嘛，一起去那边选礼物吧？」

    「翔！你看那边公园里有捡空罐子的人耶！」

    「小翔，你先看看我这边啦！」

    「翔！去那边喂鸽子吧！」

    拉！拉拉拉！拉~~~！

    「……唉哟，真是的！』

    于是，整路上就一直维持这种状态。哈密瓜和奈染弥两人都各坚持各的往自己想去的地方前进。拜托你们也稍微配合一下他人嘛。

    三人就这样走到车站前，当奈染弥经过一问流行饰品店时开心地叫道：

    「啊！小翔，那间不错耶！」

    「呃，是那里啊……」

    那一家大肆弥漫著童话气息、像是点心屋之类的建筑物，让翔有些却步。不过正所谓米行卖米、茶店卖茶，再怎么说摇花也是一位女孩子，对於这种店卖的东西应该也会喜欢才对。因为假如依照翔的喜好来选，绝对会买罗伯特・巴吉欧（注19）还在尤文图斯队时的球衣之类的东西；不过，他很难想像那女人会了解这位梦幻巨星的风采。

    「那种地方大部分都是情侣才会去的吧?只有我一个人的话感觉……」

    「思，那么、那么，你就和奈染弥当情侣嘛！像这样牵著手，如何？这样的话小翔也不会害羞吧？」

    奈染弥伸手握住翔的手并露出浅笑……喂，老实说这样也挺让人害羞的耶。

    「等一下，那我该怎么办？」

    哈密瓜也迅速握住翔的另一只手，翔惊讶地看著哈密瓜。

    「咦？难道你也要跟我当情侣？」

    哈密瓜瞬间羞红了脸。

    咻――

    「啊、啊啊啊啊啊嚏！啊呀、啊呀、啊唷！」

    「你是李小龙啊你，冷静点。」

    「吵死了笨蛋！谁叫你是我的主人，你就乖乖假装跟我是一对情侣就好了啦！」

    不知道是不是因为打工的影响，哈密瓜居然说出了惊人的字眼，只是好像本人没注意到。哈密瓜双手紧握翔的左手甚至到会痛的地步，并且满脸通红地挨近翔。

    「不行！小翔只能当奈染弥的男朋友！」

    奈染弥一脸拼命的表情拉著翔的右手。

    「翔是我的才对！奈染弥快放手啦！」

    拉~~~~！

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛！怎么又来了！」

    只不过是分配个角色而已，在认真啥啊！

    「吼――！知道了啦！这样总行了吧！」

    「呀！」

    「呜？」

    翔将两人紧紧抱在怀里大叫：

    「从现在开始，本大爷我的名字叫甘字五郎！通称吉葛罗！是个夺走无数处女贞洁的超级少女杀手！为了今天又能享受齐人之福，所以在带去宾馆爽之前先来这问店，好让两个女人开心一下！等等就用这种模式来进行！」

    翔大步往前走去！

    「等、等等啦，真的要这样进去吗？」

    「这、这样很丢脸耶，小翔！」

    无所谓吧，既然都演变成这样也没啥好在意的了。

    翔搂者两人的细腰一脚踹开店门。

    「打扰一下~~！吾名为甘字五郎！」

    翔就像古代武士般豪气地报出大名，店内的客人和店员都惊讶地看着他。

    「弓月学园一年C班座号三号，人称吉葛罗的甘字五郎！现在带着两位女朋友光临此店！想被本大爷抱的处女们也一起过来吧！来吧！快点！」

    在场的所有人都邹起了眉头。

    「那是什么情况？」、「甘字五郎？」、「真是个下流的男生」、「恶心……」、「还说是吉葛罗」、「过于安乐的时代就会出现这种人」、「他说自己是弓月学园的甘字五郎吧」、「说真的、谁快去通报一下他们学校吧」。

    吉葛罗的污名在此一口气爆升。

    一进到店内便有股熏衣草香扑鼻而来，店内约与便利商店差不多大，里头正播放着管弦乐器演奏出来的疗愈系轻音乐，主要摆放的商品为文具与保养品；另外架上也有化妆品、布娃娃、小饰品、芳香剂以及各式精油。其中零食区商品也是主打之一，有外国进口的鲜艳泡泡糖、像文库本那么厚的板式巧克力，或是从包装就能看出酒味十足的威士忌巧克力等等，是能让人一眼看穿女性对甜食异常执着的豪华阵容。

    瞄了眼上述商品后，三人紧紧相连在店内阔步走去。

    果然会有点……不对，是非常的不好意思，因为周围的视线如针灸般射了过来。

    「好、好丢脸喔，小翔。」

    「你说错了！我是吉葛罗，不是小翔！」

    「等一下，别乱摸人家屁股啦！」

    三人有如落跑般进到商店深处，最里面是服饰相关的区块，放有一般商店买不到的各式可爱波浪摺边新潮服装，因而能一眼看出衣架上挂的花俏衣服去那都是角色扮演用的服装；另外还能看到试衣间。

    「总、总之就在这一带随便挑一个吧。

    「嗯，要买些什么好呢？」

    「翔，不是说别在摸我的屁股吗！笨蛋！」

    「啥？我没有摸啊。」

    哈密瓜像只不爱受拘束的野猫般扭动身体，逃出翔的怀抱后对翔扮鬼脸，接着转身快步逃走。

    「什么吗，我只是很平常的揽住腰而已啊。」

    「是呀~~嗯哼。」

    「……喂，你那一脸我有做的表情是啥意思。」

    「耶嘿，没什么！来吧，快选咯。」

    奈染弥说完后身体更加紧靠过来。虽然是想假装成一对情侣，但是这样的举动也太超过了吧，因为有个柔软无比的东西贴上来……

    两人挑了一段时间后，决定买给摇花的礼物是――一件全黑的圆领披风，该件衣服就像是福尔摩斯穿的那种；会决定要买是因为这件披风与摇花给人的感觉非常相似，另外也是考虑即将来临的季节。

    两人拿披风至收银台完帐后，准备要回家时却发现哈密瓜不在身边。在店内四处寻找了一下后，竟发现她犹如在玩仙女棒似地蹲在店内一角。

    「喂，哈密瓜，回去咯。」

    「…………」

    哈密瓜却衣服含着自己的手指蹲在该处，并以热切的眼神紧盯着前方某个商品。

    「咦？那是棒球手套嘛，这种地方怎么会卖这个？」

    那东西着呢们看都是个普通的棒球手套，真是一项风格迥异的商品，看来是当成运动风装饰品在卖。

    「翔，我想要这个。」

    「啥？别说傻话了，这还挺贵的耶，而且只买一个也没啥用啊。」

    「……不是买一个，是买两个。」

    「这样不就更贵了，而且你想拿来做啥啊？」

    「我想要玩传接球。」

    哈密瓜拾眼看著翔，并且用一副耍赖的语气说著。

    「不行、不行，刚刚买完东风的礼物就没剩什么钱了。如果你想要就自己买，反正你有在打工了。」

    「人家还没拿到薪水嘛。」

    「那就先忍著点。」

    「唔――」

    哈密瓜不满地嘟囔著，同时不情愿地站起身。她在走出店家前回头了好几次，就好像头发被从后面扯住般看著棒球手套。

    就在回家的途中――

    「啊？」

    「咦？」

    「唔？」

    三人同时看见某个人

    他们发现耶儿在大马路口另一边的人行道上走着。耶儿左右张望地警戒着周围，用一副几乎可以说是偷偷摸摸的模样，小心翼翼地穿过了人群。

    「那家伙在做啥啊?」

    「真奇怪，她现在应该在家准备晚餐才对呀……」

    天色已经逐渐变暗，而且耶儿平常如果要去哪里买东西的话，都会事先徵求奈染弥的同意才出门。

    「总觉得怪怪的耶，该不会是想做坏事吧？我们赶快追过去看看。」

    路上的行车络绎不绝，纵然三人想迅速追上去也根本无法穿越马路。就在三人被困住时，耶儿已经前进了一大段距离；而当三人成功穿越车阵时，那背影已淹没在人群之中。

    虽然快步追上，然而无论拐过几个弯或前进多少距离，都没有再看见耶儿的身影。三人就这样花了约十五分钟的时间搜索，最後还是没有找到耶儿。

    「呼、呼――耶儿到底跑哪儿去了……呼、呼――」

    「呼、呼――难道说、呼呼――那家伙一个人偷偷跑去攻击其他空罐了？」

    「怎、怎么会！耶儿不会瞒著奈染弥做这种事的！」

    「但是现在明明就瞒著你不知跑去哪儿啦。」

    「……不对，等一下。」

    一直双手交叉想著事情的翔，终於沉重地开口说：

    「老实说……我现在才想起来……其实不久前耶儿有跑来问我一些事。」

    「什、什么事？她问小翔什么事！？」

    「是关于打工的事。她说自己想像哈密瓜那样打工……而且希望能在短时间内赚很多钱，问我有没有这种待遇好的打工。」

    「……然后呢？翔告诉她什么打工？」

    「我忘了……记得讲了好几个，不过印象都不深……只是好象有说过去援叫最快吧，因为那个不用填履历、又能一下子拿到很多钱……」

    「什么――！？你怎么会告诉她这种事――！」

    「我当然是开玩笑的啦！就像平常的小玩笑嘛！」

    「但是以耶儿的个性来看，她说不定会当真」

    …………三人顿时安静了下来。

    「耶儿――！」

    奈染弥快速向前奔去。

    黑夜已悄悄笼罩天空，远方的事物也逐渐模糊。虽然觉得奈染弥这样毫无目标地乱冲也是找不到的，可是翔非常能够体会她的心情。

    三人回到车站前面到闹区里寻找，因为像这种行业的店家已经纷纷开始营业。走在大街上，不时地会与路人轻微擦撞，而且视线完全无法超过五公尺，一个不小心就会跟另外两人走散。

    在这种状况下，以三人的力量绝对不会有什么收获。於是，他们便以不抱希望的心态询问起路旁没事做的上班族和流浪汉，想打听看看是否有目击过一位银发少女。本来以为应该不会这么简单就得到消息，但是令人大感意外的是，其实还满多人都有目击到类似耶儿身影的少女；看来那特殊的长发与美貌吸引了不少男性的目光。

    「银发少女？她在几天前的深夜里有跟一位大叔在附近走动。」

    「假如是问那女生的话，刚刚在快被警察盘问前溜掉了。」

    「那孩子吗~~？有看到她在车站前跟一个大叔聊得非常热络，好像在交涉说报酬能不能高一点之类的。」

    随着每次心得目击证言出现，不好的预感逐渐转为确信。奈染弥此时已经是泪眼汪汪的了，身体也跟着抖个不停。

    最后，他们终于得到了决定性的目击情报。

    「啊~~三十分钟前有看到她喔。」

    一位在发声色场所广告传单的年轻男子说道。

    「真的吗！？她往哪里去了！？」

    「往那个方向，不过是跟几个强壮的大叔一起喔。」

    「他们有谈什么吗！？」哈密瓜紧张地大声询问。

    「嗯……是没听到那女生有讲什么，只是有稍微听到那群大叔说『今天是四个人会很辛苦喔』，或是低级地笑著说『那么年轻就这么操，会把身体搞坏喔』，像那一种应该是私下交涉的吧」

    「~~~~~~~！」

    奈染弥听完後几乎快昏倒了，但是哈密瓜却满脸不相信地说：

    「骗人……那个耶儿绝对不可能做出这种事……」

    「你们两个也不要放弃！现在说不定还来得及！」

    虽然翔也一样感到绝望，却说什么都不想放弃。

    三人互相打气提振那逐渐萎靡的心力，快速往该男子所说的方向冲去

    这里是商业旅馆和宾馆林立的一角，却没有看见……耶儿的身影。

    最后，他们定下集合地点开始分头寻找耶儿。翔拼命奔跑展开搜寻，可是眼前只有醉汉、野猫和情侣；而且假如耶儿进入某问宾馆的话，就绝对没有找到的机会了。

    经过二十分钟後，翔回到集合地点与哈密瓜及奈染弥回报。

    「我这边没看到，你那边呢？」

    「没有，到处都找不到。」

    「……耶儿，为什么要做这种事……」

    现在太阳已完全下山，无论是三人心中或是眼前视线皆被黑暗所占据。然而翔还是努力打起精神，对蹲在一旁的奈染弥打气说：

    「打起精神来，那个目击情报说不定是指别人。你要相信耶儿，你觉得耶儿是会做这种事的人吗？」

    「…………嗯。」

    「先回家一趟吧，说不定她已经先回到家了。」

    翔牵著奈染弥的手将她拉起身，三人踩著沉重的步伐踏上归途。

    就在途中……完全可说是偶然的状况下――

    「啥！？」

    「咦！？」

    「唔？」

    他们看见了耶儿。

    她居然正挥舞著十字镐。

    耶儿所在之处是道路扩张的施工现场，她穿著一件白色背心和松垮工作裤，头还戴黄色安全帽，整个人看起来完全像个园艺工。耶儿和其他强壮的男性们一起工作，她拿著十字镐或电钻破坏柏油路，将挖起的碎片放上手推车运至卡车附近，最後再丢人卡车里头。看看耶儿的举动，她似乎已经驾轻就熟了。

    「唷，小妹妹，没想到看你这么娇弱，却还挺能干的嘛。」

    「多谢您的夸奖。」

    「像这种劳力的工作对女生来说很辛苦,可不要太勉强啊。」

    「好的。」

    「耶儿！」

    奈染弥放声大叫。

    耶儿听到后，肩上的十字镐瞬间滑落至地面。

    她带著遇到棕熊般的表情转过头，并且看著奈染弥说：

    「主……人……」

    「你到底在做什么！？」

    奈染弥快速跨过禁止进入的标语，怒气冲冲地走近耶儿。

    「为什么要瞒著奈染弥做这种事！不是说过不准打工吗！？」

    「……真的是非常对不起，主人。」

    「奈染弥在问你原因！为什么？你就这样需要钱吗？」

    「…………真的是……非常对不起」

    耶儿只是一迳地低著头道歉。

    「你不知道大家都很担心你吗！？深怕耶儿会去做不好的事情……耶儿造成了大家非常大的困扰……为什么！？0你为什么要做这种事！？」

    「快回答！这是命令！为什么不听奈染弥的话呢！？」

    「……真的是非常――」

    「――！！」

    下一秒，耶儿的安全帽飞向了空中。

    「耶儿！你什么时候变成了这样的坏孩子！？」

    「…………真的是……非常对不起，主人」

    耶儿没有伸手抚住自己被打的脸颊，只是低著头露出沉痛的表情/

    「我是在――！」

    「这样也没什么不好啦，耶儿似乎也有自己的苦衷。」

    翔伸手按住奈染弥的肩膀并出声制止。

    「别这么生气，至少她没有像我们所想的去做不好的工作嘛。」

    「…………嗯。」

    虽然奈染弥给出这样的回应，表情却足掩饰不了勃发的怒气及强烈的不信任感。

    至於耶儿，则是始终表情灰败地低头不语。

    ◆◆◆

    男屋闭著双眼，悠闲地躺在人体工学躺椅上休息。

    两声敲门声响起，木崎走了进来。

    「男屋先生，气象台专用的抛物面天线再度捕捉到新的电磁波，这次是捕捉到在新宿附近的铝波」

    「……这样啊，就照平常那样派搜查员带空罐雷达前往侦查。」

    「遵命。嗯………？那礼物是？」

    此时男屋的办公桌上没有平常摆放的男明星写真照，而是各种已经包装好的大小箱子散落在桌面。

    「因为就快到万圣节了，木崎小姐」

    「是要送谁的呢？」

    「当然是送给小朋友们罗。」

    「……难道是想拿这些去勾引少年……？」

    虽然男屋瞬间一脸疑惑地发出「嗯？」的声音，随后又说道：

    「――是啊，就是这样。我个人最喜欢吃掉身穿万圣节打扮的少年们。」

    「……那样做真的会被逮捕喔。」

第二罐 第四口 派对之夜

    第四口派对之夜

    时间终於来到万圣节当天。

    众人在放学後来到奈染弥的公寓。

    「好――现在女在内，男在外。」

    翔和吉葛罗两人被隔离在房门之外。

    「啥？现在是怎样，这里是女性专用车厢吗？」

    「因为我们得换一下衣服，你们就先在外面等一下下☆」

    奈染弥可爱地抛了个媚眼，推著哈密瓜、摇花及耶儿三人进入房间后就关上大门

    「唔？怎么了？这是怎么一回事？咦？」

    「怎么啦？奈妹，难道是要女孩子们自己来做些不该做的事吗？」

    被隔绝在门外的男士们，当然是不可能会乖乖闭嘴等待的。

    「噗――噗――！太可疑了――！快让我们进去――！」

    「没错、没错――！反对男女差别待遇――！」

    因为想说不会被听到，所以吉葛罗也顺势跟著乱吠。

    「小学时候大家还不是一起换衣服！」

    「没错！一下子又没关系！」

    「反正又不会少块肉，就让人看一下嘛！」

    「快让人家看胸部啦！」

    「……吉葛罗，我抓到你说这种话罗。」

    翔一副得手的表情窃笑著。

    「哼，反正他们又听不见，再加上到处宣传的人是你，也不会有人相信――」

    『快让人家看胸部啦！』

    不知何处再次传来吉葛罗的雄性怒吼。

    「怎、怎么回事！？这是从哪里传来的！」

    「哼哼哼，你还差得远呢。」翔从口袋中拿出手机。

    『快让人家看胸部啦！』这句话已经被完整录音下来了。

    「呵呵呵~~真是句名言啊，我要把它设成简讯提示铃声。」

    「快、快住手――！」

    正当翔抓到吉葛罗新的把柄时，门刚好也打开了。

    「呵呵，你们可以进来咯――」

    奈染弥只稍梢探出头说话，然後又马上缩回去。

    翔和吉葛罗进入房间後，奈染弥便随即冲入客厅并关上门。

    「喂，你们到底是在搞啥啊――」

    就在翔打开门的那一瞬间？

    S然传来碰碰碰的爆裂声。

    「呜喔！？」敌人来袭吗！？

    当然不是。

    「万圣节快乐――！摇摇生日快乐――――！」

    奈染弥手持拉炮，露出灿烂动人的笑容大叫。

    「别吓人啦！还有你们那身打扮是怎么回事啊！」

    少女们此刻全以角色扮演服装登场。

    奈染弥身穿纯白连身裙扮成天使的模样，领口部分有毛茸茸的滚边，脖子上挂有一个十字架项链，背上则有一对看来毫无飞行能力的天使小翅膀：浮在头上方的天使黄色光圈似乎是利用发箍去支撑的，所以每当奈染弥的头一动，那光圈就会看似要掉下来般晃来晃去。

    摇花则维持她的魔女装扮，身上穿着紫色连身洋装礼服，里面再加件橘色百褶裙；连身洋装腰部的反折处还挂著一只黑猫娃娃像上吊似地摆荡著。摇花的头上戴著一个南瓜图案的三角帽，并且露出平常那副爱恶作剧的小猫表情拼命发射拉炮。

    至于耶儿……该怎么说，总之就是直接在身上用条绷带捆一捆包住。头上掴一捆、脖子那儿也捆一捆、两只手捆一捆、胸部也捆一捆，肚脐则直接裸露在外，腰上同样捆一捆，手肘前端部分还加上了类似包扎骨折用的固定架。

    「大……大家都好可爱~~~」

    吉葛罗再度露出毫无贞操的笑容。虽然翔的内心也如此认同

    实在有损身为一位男子汉的尊严。

    「喂，这些衣服是怎么一回事？该不会是偷来的吧。」

    「耶嘿~可爱吗？小翔，这样子可爱吗？」

    「快回答我的问题。」

    奈染弥像是想展示身上的天使装扮似地靠了过来。

    「很可爱吧？可爱吧?可爱?河合小姐（注20）？」

    「河合小姐？」

    「思，河合小姐。」

    「河合小姐是我杀的。」

    完全是鸡同鸭讲。

    「这样呀~~是河合小姐、是河合小姐啊。呜嘿！呜嘿嘿！」

    「完全没办法沟通，该不会是喝醉了吧。喂，耶儿，这些衣服是怎么回事？」

    翔对著全身缠满绷带的耶儿问道。

    「……呃，这些全是主人的父亲为了庆祝万圣节送来的物品。」

    她以有些低落的口吻回答。因为前几天惹奈染弥大发雷霆，所以不太有精神。

    「话说回来，你这身打扮到底是什么东西？」

    「…………好像是……男木乃伊。」

    耶儿面无表情地举起被固定架绑死的双手。

    「……要的话也应该是女木乃伊吧………嗯？

    视线一角有某个东西在那溜来溜去，一会儿在垃圾袋后，一会儿在床旁边。不过根本是驼鸟心态藏尾不藏头，飘来荡去的金色马尾完全显露出来。

    「……搞啥？家里有大猫跑进来啦？」

    翔蹑手蹑脚地慢慢靠近、然后一把抓住还在甩动的东西。

    「――唔？呜呀啊！？」

    他一拉出来后，变成恶魔的哈密瓜立刻出现在眼前。哈密瓜穿着裙摆呈刺状的中空漆皮连身裙，下半身则是红黑条纹相间的膝上袜。腰际装上一条箭头状的恶魔尾巴，背上也有一对如翼龙般的小翅膀。

    「你在做什么！笨蛋！别乱拉我的头发啦！」

    哈密瓜含泪地伸手抓回自己的头发。衣服的胸前部位大大地敞开，简直都快要看到重点处了。

    「干嘛要躲起来？」

    「……我才没有躲呢。」

    「你那样子还不是躲？真是爱逞强啊。」

    「罗嗦！我没有躲！」

    「是觉得害羞吗？嗯？」

    「我才、才没有害羞哩！」

    哈密瓜以紧抱住自己的姿态极力否定。

    「为什么我要打扮成这样……简直像个笨蛋一样。」

    「没这回事，你这样也是河合小姐喔。」

    「咦？」

    「很可爱唷，哈密瓜。」

    「――」

    此时可以清楚看见，哈密瓜的鲜血计量表从喉咙快速窜升至脑袋。

    「――你、你是笨蛋啊！」

    哈密瓜将连耳根子也发红的脸撇向一边……果然是位河合小姐。

    「…………小翔。」

    忽然间，有人从后面拉了一下翔的手。

    「老，一起到这边吃南瓜派对好吗？」

    ……怎么回事，脸明明在线却看起来好恐怖，总觉得好象看到额头上的青筋爆出来，而笑容似乎也是硬挤出来般不停颤抖……

    于是众人围者矮脚桌席地而坐。话说之前的玻璃桌被哈密瓜完全打坏，所以耶儿不知从哪儿拣来这张小桌子。话说这真是非常好的选择，之后非得来扮演星一撤（注21）不可。

    矮脚桌上放有南瓜沙拉、南瓜可乐饼、煎南瓜片及南瓜布丁等等，眼前尽是以南瓜制作出来的各式料理。

    「好了各位，由于今天是万圣节，所以奈染弥和耶儿便以南瓜制作出各种餐点――！请大家好好享用！假如剩下来的话，会有南瓜版浪费妖怪生气跑出来唷！」

    奈染弥开心地展示每道料理，每样确实看起来都非常美味，但是这……

    「喂，这南瓜派绝对是用买的吧。因为它太漂亮了。」

    「咦――？才不是呢，是耶儿用学校烹饪教室的烤箱做的，对吧？」

    「……嗯嗯，是的。」耶儿有些犹疑地回答着

    「这还真是厉害，那么这个南瓜灯也是小耶做的咯？」

    「不是唷~~摇摇，那是奈染弥做的！因为丢掉多余的南瓜皮太浪费了……啊，那个炒南瓜籽也是奈染弥做的喔！」

    「原来如此，所以好吃料理都是耶儿做的，而多余残渣做成的物品就是奈染弥的杰作。」

    「小翔好过分――！你会被浪费妖怪吃掉喔！」

    「对了对了，稍微提一下，这些南瓜是我跟认识的菜商要来的。」

    「原来如此，真不愧是南瓜混蛋。」

    「你说什么！？」

    「怎样！」

    「哈密瓜……完全没有哈密瓜吗？啊，找到了。」

    「小耶，不好意思，能麻烦你用那边的小盘子装炖南瓜吗？」

    全员就在七嘴八舌的状况下与南瓜料理交手。

    宛如蝗虫过境般瞬间扫空所有料理后，耶儿看准时机中途离席，从客厅拿来一个白色箱子。然后奈染弥跟着拍手说：

    「大家看这边！今天是万圣节，同时也是摇摇的生――日！所以有准备蛋~~糕唷！」

    耶儿掀开盖子，十八寸的大型巧克力蛋糕随即出现，在那蛋糕中插着一个用巧克力做的牌子，上面以白巧克力写着『HappyBirthdaytoYourikaKochikaze』，周围则插着十七根蜡烛。

    奈染弥起身关掉电灯，一旁的南瓜灯则散发出微微亮光照耀着蛋糕；耶儿同时用打火机将蜡烛一根根点燃。

    ――HappyBirthdaytoyou。

    大家开始自然地合声唱起生日快乐歌，可是当唱到『HappyBirthdaydear摇花』时，只有吉葛罗出包唱成『dear东风同学』而遭到大家白眼，不过这也是个可爱的小插曲。当大家开心地唱完生日歌后，摇花于是一口气吹熄所有蜡烛，最后还伴随着热烈的掌声。

    「接着~~奈染弥等人有礼物要送给摇摇――！」

    由奈染弥代表将圆领披风交到摇花手上。

    「……喔~~奈妹谢谢你，没想到你送我这么好恶毒披风……这应该很贵吧？我完全能从当中感受到你对我的爱。」

    「不过我也有付钱就是了。」

    「大地，不要破坏别人的感动。你只要在那边吃下过量的南瓜籽，然后从屁眼长出芽就好了。」

    摇花说完恶毒的话后，握住奈染弥的手站起身。

    「谢谢你，奈妹。对于身为魔女的我来说，这是最适合的礼物。不过呢，你知道什么才是我最想要的礼物吗？」

    「咦~~？是什么呢？」

    摇花帅气地笑了笑，并伸手抚摩奈染弥的头发说：

    「――就是你的心啊。来吧，只要喝下这个就会变得很舒服喔，奈妹。」

    摇花从裙子里拿出一瓶可乐迅速拉开拉环，再以快于翔阻止的速度，一口气塞入奈染弥的嘴。

    「唔！？嗯――咕噜、咕噜！」

    当奈染弥喝下一口后，她的眼神逐渐朦胧、面泛红潮，最后有如婴儿在喝牛奶般双手捧住罐子，自己主动喝起可乐。

    摇话则拿出威士忌小瓶子，灵活地用单手打开瓶盖大口猛灌。

    「……哇呼？」

    「咯。」

    醉妞二人组就此诞生。

    「呜嘿！呜嘿嘿！呜嘿~~！奈染弥真的觉得好舒服唷~~！」

    「咯……咯！那么奈妹，我们一起去床上吧。咯！」

    「呜嘿！嗯――！一起去睡觉觉~~~！」

    两人于是手牵手走向了床铺。

    然而这时却有只手迅速拉住摇话阻止她的行动，那只手的主人正是耶儿。

    「放手，小耶，我们已经心手相连了。」

    「…………」

    耶儿默默地瞪着摇花……眼神非常的认真，不知是对奈染弥要被带走感到生气，还是因为强灌奈染弥喝下运动饮料以外的东西而发怒，总之她现在背后的银色长发正疯狂摆动着。

    「――快、快看这、奈染弥！是铃铛点数！这里有你最喜欢的铃铛点数喔！」

    感到情况不妙的翔，迅速拿起吉葛罗带来的零食后，并将上面的铃铛点数给奈染弥看。

    「啊呜？呼咕~~~！队长~~~！奈染弥发现新的铃铛点数~~~！」

    奈染弥双手大张地往翔飞奔而去。

    「很好、很好，乖乖过来拿这个铃铛点数吧――哇啊！？」

    「铃铛点数~~！」

    奈染弥一把抱住翔的头。

    「哇咿――！好大的铃铛点数~~！这是奈染弥的！这是奈染弥一个人的！

    「我才不是铃铛点数咧！」

    「听我说、听我说，只要凑满七个就能实现愿望了喔！呵呵~~」

    「我又不是七龙珠！快放开啦！快、快窒息了！」

    每当奈染弥扭动身体，那入顶级棉花糖的东西变在脸上跃动。

    ……这、这家伙没穿胸罩啊！是、是最直接的触感……！

    ㄉㄨㄞ、ㄉㄨㄞ、贴紧、ㄉㄨㄞ~~~！

    「啊噗！啊噗噗噗噗！」

    好、好痛苦啊！但是又好象很开心――不对，果然是很……痛……苦……

    正当翔准备迎向男人最棒的死法时，有人瞬间冲进来阻止。

    「等一下！你要抱到什么时候啊！」

    跪立在一旁的哈密瓜前来阻挠，她的双手伸进两人之间，使劲想将两人分开。当翔「噗哈」一声从胸部里解放时，哈密瓜随即快速抓住他的头拥入自己怀中。

    又是一阵令人全身酥软的触感。

    ……这似曾相识的感觉，就像用头去顶泄气的足球一样。

    「翔听到没！赶快过来这边！」

    哈密瓜拖著坐在地上的翔，并且想把他藏到背後，但是翔一个不小心失去了平衡，反而直接向后倒去。

    接著，他出於本能地伸手抓住眼前的东西。

    软中带硬――真是个让人安心的触感。

    ……话说这是啥？斑纹？

    仔细看才发现那是内裤，眼前正是哈密瓜的屁股。

    翔此时倒在地上，并且紧抓住哈密瓜的臀部。

    软中带硬……喔喔！这是！

    「呀！？你在做什么啦！」

    「不行――！这个钤铛点数是奈染弥的――！」

    趁著哈密瓜惊吓之余，奈染弥便蓦地飞扑抱住翔的头。

    ㄉㄨㄞ！

    「奈染弥你快放手啦！」

    哈密瓜慌慌张张抱住翔的头，并用力将他压向自己的大腿。

    那柔软且极富弹性的大腿就这样贴上翔的脸颊。

    磨蹭磨蹭~~光滑无比，弹性十足！

    喔喔……这也很不错耶……

    「呀！？翔！你用脸颊磨蹭个什么劲啊！」

    「讨厌――！这是奈染弥的――！」

    奈染弥从翔背后一股脑耳抱上来用力拉扯，而翔此时迅速抱住哈密瓜努力撑住。

    又是一股软中带硬的触感。

    ……喔喔，这果然很赞！

    「等、等一下！翔！别乱摸我的屁股啦！」

    「铃铛点数~~！」

    翔就这样尽情享受胸部、大腿以及臀部……啊啊，现在已经死不足惜了……

    碰！翔的天灵盖遭到一股强烈重击。

    「阿娘喂！？」

    肉林天国瞬间消失，翔从哈密瓜的大腿上摔落，一头撞上坚硬无比的地板。

    「大地，你居然一而再、再而三、三而四地……你受死吧。」

    摇花不慌不忙地放下抬起的脚。

    「……你、你这家伙，居然用脚根纵踢我！？给我看好这肿到不行的包！你居然如此对待我那从小到大，可将枕头压成完美甜甜圈状的得意头盖骨！」

    「谁理你啊，你最好因为脑出血挂掉算了。来吧奈妹，快扑到我的怀里吧。」

    「哂?啊呜――！有两个钤铛点数―！」

    奈染弥跳了起来并一头栽进摇花的酥胸。

    「哇~~！有两个~！铃铛点数~！好软唷~~！」

    她似乎将摇花的胸部当成铃铛点数的钤铛，因此毫无顾忌地拼命搓揉。

    「啊嗯！奈、奈妹，你再那么热情地揉下去的话……思啊，我恐怕将压抑不了体内隐藏的色色摇花……了。哈嗯！」

    摇花愉悦地扭动著身躯，正当以为要陷入成人世界时，又有人冲过来阻止。

    「住手，快放开主人。」

    耶儿一把抓住摇花的肩膀，几乎是已经忘记使用敬语的备战状态，那一副模样甚至像已经要用等渗透压之剑斩去了。

    「等、等一下！」翔出声制止说：「在那之前，拜托你再让我享受一次奈染弥的ㄉㄨㄞ体验！虽然哈密瓜的软中带硬不错，但是那触感也令人无法割舍！」

    「你、你在说什么鬼话啊！」

    吵闹不休，呀呀鬼叫，砰砰！

    「那、那个~~……」

    完全被遗忘的吉葛罗此时一阵手足无措，然而当他领悟到这是个好机会时，便一脸严肃地大步走向摇花。

    「东风同学！我也要~~~~！」

    然后一把抱住摇花。

    ――――

    原来吵到屋顶快掀开的现场，瞬间陷入一片死寂。

    「那……那个？现在是……不该这么做……是吗？啊哈……」

    四处散发出来的厌恶，完全集中在一个定点，

    「对……对不……对不起……对不、呜哇啊啊啊啊啊啊！？对不起――――！」

    数分钟后，公寓内传来有如施工现场般的异常吵杂声。

    最后全员倒的倒、趴的趴也是每次都会出现的戏码。

    所有人尽情享受吉葛罗带来的零食和饮料，他们开怀大笑并且痛快高歌

    「思……料料呢~？碳酸料料。」

    「没了啦，都被你⒐饬恕！

    「咦――那~~么~~奈染弥去买――」

    奈染弥站起身，踩著不稳的步伐往客厅外定去。

    「喂，你再⒒崴拮磬浮！

    「多管闲速!假如怕宿醉谁还会⑻妓崃狭习　―！咯！」

    奈染弥将翔的忠告打回票後，又东倒西歪地走出房间。

    「真是的，让她那样一个人走出去还得了，实在拿她没办法。

    翔不情愿地起身追着奈染弥走出房间。

    「！」

    「！」

    坐在―旁喝哈密瓜汽水的哈密瓜，以及在厨房洗餐具的耶儿同时出现反应。

    两人眼神交会并互相点点头後，也跟在两人之后走出大门。

    「哎呀？你们两人要去哪呢？」

    遍体鳞伤躺在地上的吉葛罗出声问道。

    「有点事。」

    「有点事。」

    两人就像双胞胎同时出声回应，然後有如小偷那样蹑手蹑脚快步出门。

    翔和奈染弥两人一同来到外面的贩卖机，买了几罐饮料。

    「呼……每次都搞到像这样全身无力，就连精神也消耗殆尽，再过几天这种日子，大家一定会衰竭而死。」

    「……呵嘿、呵哩。」

    奈染弥忽然注视著手上买的饮料笑出声来。

    「你在笑啥啊？」

    「呵嘿，因为……终於能和小翔两人单独相处了。」

    「啥？你在说什么啊？」

    「思哼，小翔~~」

    奈染弥向后靠著翔。

    「喂、喂，奈染弥。」

    「呃……你喜欢奈染弥吗？」

    「……搞啥，怎么又是这个，不要再醉了啦，你稍微去醒醒脑吧。」

    翔一如往常毫不客气地说道。

    但是――

    「你真的……认为奈染弥还在醉吗？」

    「咦……」

    奈染弥慢慢地抬起了头。

    她因为背靠著翔而转身看他。

    那一双瞳孔是如此地湿润动人。

    纵然视线朦胧，焦点却是就像是被紧紧吸住般固定在同一点上。

    眼神是如此地热情、妖艳。

    两人的目光就这么纠结在一块儿。

    ――令人忘记了呼吸。

    「小翔……」

    奈染弥闭上双眼并像祈祷般双手合十，轻声呢喃似地微敌双唇。

    接下来，她挺直身躯踮起双脚，嘴唇逐渐凑近……

    翔的身体忽然像有道电流通过，脚步一个不注意便与奈染弥两人

    抵在自动贩卖机上。

    「――啊、喂。」不要……开玩笑啦。

    怎么可能……会有这种事，我们……只是儿时玩伴啊！

    接吻应该不是这么简单就做的事情吧叩虽然我们有与哈密瓜或耶儿亲过……但那就像是人工呼吸，并不是这种意思吧！？

    你应该只是喝醉而已对不对？告诉我这只是在开玩笑而已，或者这是陷阱？

    反正当我真的要亲你时，你就会马上抓狂发飘？是这样没错吧？

    一定是这样，奈染弥会想做这种事……才怪！

    ――扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通――

    即使脑袋里是这种想法，然而翔的内心却像涌起一股快感般逐渐亢奋。

    ……好、好呀，那我就将计就计被骗好了。

    本、本大爷怎么可能受到这种恶作剧影响！蠢蛋！

    翔从背後环抱住奈染弥，嘟起嘴巴慢慢靠近。

    当两人的嘴唇越来越接近时，翔的心跳也越跳越快。

    ――扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通――

    噘起的桃色丰唇就像在祈求某样东西般微张。

    媚惑的吐息轻轻搔著鼻子，无比柔软的身躯散发出阵阵沐浴乳水果香

    在近距离之下仔细看著奈染弥，更加觉得她真的很可爱。

    就只剩下五公分了，奈染弥仍旧乖顺地躺在翔的怀里。

    …………喂，赶快说「骗你的☆」啊。

    继续下去真的会碰到啦，不管怎么说那都很糟吧。

    喂，你看着只剩三公分咯，我可不会停喔。这样真的好吗？

    当然不好啦……喂，听着，你就这样跟我……那个……真的接吻――

    扑通、扑通、扑通、扑通扑通扑通扑通扑通――

    不要再开玩笑了啦，嗯？已经够了吧？不要这样乱玩啦，奈染弥！

    再这样下去就不会是开玩笑而已了，奈染弥！

    ――最后一公分。即使这样，奈染弥却还是没有停下来

    「…………奈染……弥。」

    ……这真的是开玩笑……吗……？

    两人的嘴唇就要碰触在一起

    ……之前――

    「―――住手！」

    「―――不要！」

    推！

    不知是谁一把推了过来。

    「啥！？」

    「呀啊！？」

    由于事出突然，两人于是一屁股摔在地上。

    「好痛……到底是怎……」

    当翔抬头看向出手推人的开作俑者时，不禁讶异地张大了双眼。

    ◆◆◆

    哈密瓜跟耶儿躲在转角看著前方两人。

    自动贩卖机的照明洒落於正在谈话的两人。

    一个不注意，奈染弥已经依偎在翔身上。

    两人深深对望，双方的脸庞就像互相吸引般慢慢接近――

    这一瞬间，许多与翔的回忆在哈密瓜的脑海中有如跑马灯掠过。

    「……啊。」

    翔要离开了。

    ――两人嘴唇慢慢接近。

    翔要丢下我走了。

    ――两人没有停止。

    翔……是我的、是我的……

    ――嘴唇就要――

    属于我的翔！

    「不要！」

    哈密瓜于是冲了出去。

    耶儿也在同一时间冲出去。

    因为不愿最喜欢的人被夺走

    不愿失去最喜欢的人。

    因为想……永远在一起――

    两人埋头朝各自的持有者奔去，毫不犹豫地将他们推开。

    翔与奈染弥发出惊呼并往后倒下。

    哈密瓜和耶儿完全没有想到这种行为代表什么。

    只是非常害怕最喜欢的人要离自己而去。

    只是非常害怕而已。

    另一方面，摇花跟吉葛罗两人在房间里等大家回来。

    「大家好慢喔，该不会丢下我跑去做什么快乐的事吧。」

    摇花一边用舌头舔著已经⒐獾耐士忌小瓶子，一边如此说道：

    「…………」

    而吉葛罗则是在连自己也不知道深呼吸了几次后，终于下定决心说：

    「东、东风同学。」

    他正视著摇花，从制服口袋中取出某个东西。

    那是一个用三色缎带包装的长形礼物。

    「呃……这是！生日礼物！」

    吉葛罗紧闭双眼递出礼物。

    然而过了一会儿，摇花也没有接下礼物。吉葛罗抱着忐忑不安的心情慢慢抬起头，发现摇花一脸惊讶地看着自己手上的礼物。

    「啊……谢谢咯，甘字。真没想到你会送我礼物。」

    摇花终于接过礼物，并准备要拆开缎带看看里面的东西。

    「那、那个，因为这是我第一次送女孩子礼物，所以呃，不知道买什么才好……也不确定你会不会喜欢……」

    摇花自顾自地打开礼物，完全无视慌张解释的吉葛罗。

    「这是……沙漏？」

    摇花拿起长约十五公分的沙漏，红色沙粒随即从中央窄缝落下。

    「呃……这该怎么说呢，总觉得这很符合东风同学给人的感觉……」

    「是啊……」摇花深有共鸣似地眯细眼望着吉葛罗，然后将沙漏放在矮脚桌上。

    「谢谢你，甘字。这确实是个非常适合我的礼物。」

    她的眼角与嘴角缓缓绽开，并且露出一丝笑容。

    「――！」吉葛罗不知不觉屏住呼吸，因为她实在太可爱了。

    于是，他知道自己今天非得传达那份心意不可。

    因为摇花的笑容给了他勇气。

    「东、东风同学！我――！」

    「耶儿……你到底是在做什么？」

    奈染弥压下奔腾的怒气沉声问道。

    「…………」

    耶儿没有回答，只是默默看着奈染弥。

    奈染弥终于受不了的大叫：

    「耶儿，最近你一直都故意在搅局吧！？就是不想让奈染弥跟小翔在一起对不对！为什么！？为什么要做这种惹人厌的事呢！？而且还瞒着奈染弥一个人跑去打工，奈染弥完全不懂耶儿到底在想什么！」

    「为什么就不能明白我的心意呢！」

    ――――

    耶儿生气地大吼着。

    她对奈染弥怒声大吼。

    「咦……」

    奈染弥瞪大了眼睛，也说不出话来。

    不过最惊讶的却是耶儿自己。

    「啊、啊……」

    耶儿露出无法置信的表情捂住了嘴。

    「真――真的非常抱歉！」

    耶儿随即露出难过不已的表情，并且飞快地逃走。

    「啊……」奈染弥往前踏出一步，却没有跟着追过去。

    现场此刻剩下三个人。

    「……喂，哈密瓜。」

    这次换翔开口，低头不语的哈密瓜闻声，肩膀不禁抖动了一下。

    「这是真的吗？你们真的一直……做这种惹人厌的事吗？」

    「……对，因为耶儿说想这么做。」

    「为什么要做这种事？难道找我们麻烦很有趣吗！？」

    翔说到一半就失去冷静地大骂出声。

    「难道你们很讨厌我们吗！？所以才会想做这种事！？回答我啊！哈密瓜！」

    「――呜、呜哇……」

    翔一说完不禁倒抽了口气。

    因为哈密瓜哭了。

    她眼中落下大滴大滴的泪珠，鼻水也流了出来，并且不时发出哽咽声。

    哈密瓜以十分哀伤的神情哭泣。

    我让哈密瓜流眼泪了。

    「啊……哈密瓜。」

    「――呜！翔……翔是笨蛋――！」

    哈密瓜挥泪转身，背对翔迅速跑离现场。

    「哈密瓜――！」

    翔慌忙想追上去――

    奈染弥此时伸手抓住了翔的手。

    她的神情非常不安又悲伤。

    翔没有办法丢下这样的她去追哈密瓜。

    ◆◆◆

    吉葛罗端正坐姿，双手紧紧握住膝盖。

    我喜欢你。

    如此简单的一句话就是无法说出口。

    即使紧紧咬住牙根，即使颤抖不已的双手再怎么使劲也无法说出口。

    摇花一直等着吉葛罗开口，此时她终于按捺不住开口说：

    「喂，甘字。」口吻有些强硬地继续说道：「想说什么就说清楚。」

    「我……我对东风同学……」

    之后的话始终说不出口，心中的停止器仍然阻隔，

    虽然吉葛罗多次想出声表明。

    最后还是没能说出口。

    当沙漏里的沙完全落完时――

    摇花也不悦地转头看向他方

    ◆◆◆

    两人默默地走在往公寓的归途上。

    ――什么嘛，可恶。

    一下子做些让人完全搞不懂的事情，接著又突然哭出声。

    这次我可没错喔。

    应该……是吧？翔就像是求救赎般看向旁边，却发现奈染弥也与他一样露出像是生气、困惑、又或者是不安的复杂表情陷入沉思。

    可恶，我到底该怎么办才好，为什么会变成这样……

    明明刚刚还玩得那么开心，居然就这样瞬间化为乌有。

    回到房间后，吉葛罗跟摇花也都脸色黯淡地不发一语。

    「小密跟小耶呢？」

    摇花简短地问道。

    「不太清楚……」这边也简短地回答。

    「我还不知道发生什么事，但是不赶快去追的话好吗？」

    摇花以坚定的口吻说着，似乎看透了两人。

    「因为……又不是我们的错……是他们先――」

    「这无关乎谁先有错。」摇花继续说：「大地，人是不会忽然做出奇怪举动的。乍看下虽然人会互相影响。再回想各种原因，到最后绝对会归咎于自己身上。当然也有可能是刚好相反，所以讨论谁有错在先这问题是毫无意义，最重要的是结果。现在应该是要看看小密跟小耶如何吧？」

    翔和奈染弥默默听着摇花的话。

    总之，这原因绝对是出在你们身上而非他人，一定是你们伤害了她们。在认为这反应很不合理前，最好先感谢她们表现出让人一目了然的反应。因为在人当中――」

    此时摇花看著沙漏说：

    「……也有明明遍体鳞伤却还装出毫不在意的软弱家伙，假如碰到这种人的话，就连想追也没办法。」

    「…………」

    在场的所有人全都紧张地咽着口水听摇花说话。

    「我在问一次。」摇花静静盯着两人说：「――不去追好吗？」

    「―――」翔的内心感到一阵焦躁不安。

    我伤害了……哈密瓜，再这样下去一切都会结束――

    他看向旁边，奈染弥也露出非常不安的表情呆立在原地。

    得赶快去追……怎样都好，总之得赶快去追！但是该怎么做……？

    「――对了，还有哈密瓜的手机――」

    翔拿出手机，准备拨电话给哈密瓜。

    就在此时，公寓的门铃忽然响起。

    「耶儿！？」

    奈染弥慌张拾起头奔向大门，并且迅速地打开。

    但是眼前却是一名快递员抱著一个包装过的箱子。

    「这么晚打扰真是不好意思，请问您是天空寺小姐吗？我送包裹过来。」

    「啊、嗯。」奈染弥失望地低下头。

    另一方面，翔拨出去的电话无人接听。

    嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。

    手机铃声在房问内响起。

    声音来自哈密瓜放置在房间一角的法蓝绒外套。翔听著自己那贴在耳边的手机失望地翻找著外套；看来哈密瓜忘记带手机出门了。

    一度沮丧的两人，却在下个瞬间同时发出惊呼。

    「这个箱子……是耶儿寄的！……有信？」

    「这、这是什么，未寄送的……简讯？」

    奈染弥慌乱地抱著箱子来到客厅，快递的寄送栏是由耶儿亲笔写上地址以及收件人『天空寺奈染弥小姐』，箱外则贴有一个信封，里面装著一张纸。

    奈染弥仓卒撕开信封，开始阅读信上内容。

    「这……是……」

    虽然是非常笨拙的字迹，不过还是努力地将内容写完。

    【亲爱的主人：

    平常总是受您这么多的照顾，所以我以感谢的心意献上主人从以前就非常想要的东西，希望您会喜欢……

    虽然自己表现不够好，然而今后仍请您多多指教。

    您的部下耶儿】

    「难……难道耶儿……是为了买礼物给奈染弥，所以才跑去打工……？」

    奈染弥的手不停地发颤，信纸也跟著发出沙沙声响。

    「奈染弥什么都不知道，居然、居然还……对耶儿……」

    奈染弥的眼泪就像被身体的颤抖逼出来般，滚滚直落而下。

    泪不停地落下。

    就这样落于信上――

    落於耶儿尽心完成的信上。

    沾湿的文字随之扭曲变形。

    让文字本身看起来就像是在哭泣一般。

    就像耶儿在那不断哭泣一样。

    另一方面，翔也在看完哈密瓜收集里未传诵的简讯后真颤抖。

    因为那些全是哈密瓜没有传达出来，她最真挚率直的心情。

    『打工结束咯。』

    『我被骂了啦。』

    『真是气死人了。』

    『在学校真闲。』

    『现在是休息时间，因为很热所以躲在厨房的冰箱里。』

    『那些玩棒球的小朋友好象很开心的样子。』

    『总之就是气死人了，虽然可能是个好人，不过就是很令人生气。』

    『肚子饿了，好想吃哈密瓜喔。』

    ―――……这家伙是不知道有汉字切换功能啊；几十封用平假名完成的简讯全都没有发送，就这样留在手机的记忆体里。

    其中，最让人不得不注意的简讯就是――

    『一个人好寂寞喔。』

    『不要丢下我啦。』

    『跟我在一起嘛。』

    『好想见你。』

    『好想见你。』

    ――翔，好想见你――

    「………………」

    翔不明白哈密瓜为什么不传送过来。

    单纯只是不知该如何寄出，还是担心传简讯要多花钱而犹豫，或是――

    总之他就是不懂，不过那些根本都无所谓。

    因为这些都是哈密瓜写写的简讯，都是对翔写下的简讯。

    这些简讯可以让人明白哈密瓜的心意。

    可是翔却又在不自觉的情况下伤害恶劣她。

    果然是自己不对。

    我又再一次没有去了解哈密瓜的心意――！

    『好想见你（）。』

    「……哈密瓜！」

    「――耶儿！」

    两人几乎在同一时间冲了出去。

    他们奔出客厅、横切过餐厅，迅速穿上运动鞋后打开大门。

    「啊、你们两个！要用机车载你们吗！？」

    吉葛罗连忙出声问道。

    「不用了！我得尽快赶去才行！」

    「得赶快让耶儿知道奈染弥的心情才可以！」

    两人异口同声地说着并快步跑了出去。

    而这时，摇花默默地再次将沙漏倒放。

    ◇◇◇

    往前奔跑。

    穿过黑夜往前奔去。

    受到那迸发的思念驱使往前奔去。

    狂奔到自己气喘不已。

    狂奔。

    狂奔。

    狂奔。

    疾驰。

    疾驰。

    疾驰。

    挥动双臂。

    蹬向大地。

    斩风而去。

    唾沫飞散。

    血如怒涛。

    挥汗若雨。

    双膝狂抖。

    泪如涌泉。

    身体痛得要命。

    呼吸就快接不上了。

    痛苦得好象要死了。

    全身有如快散了那般。

    ――――不过那又怎么样！

    谁管是不是到了极限。

    身体要散就全散叼吧。

    即使这样我还要继续往前跑。

    哈密瓜在等我。

    那个笨蛋在等我。

    在等有如笨蛋的我。

    她说她很寂寞。她说想将我。

    她说很想见我！

    所以我得往前跑，我一定要跑，不跑不行啊。

    ……可恶，这副模样真有趣。

    旁人看到一定觉得是在搞笑吧。

    自己就像猴子剧场的猴子，就像在游乐园玩的小鬼。

    你们想笑就笑吧。

    即使指着我骂我是笨蛋也没差。

    因为我可是非常认真的。

    笨蛋想成为笨蛋也是要拼命的啊！

    ――一心一意。

    ――视若无睹。

    ――只为伊人。

    穿过黑夜往前奔去。

    无论在那里，我都会奔去找你。

    ……我知道哈密瓜在哪里，一定是在那没错，她一定是在那里等我。

    不过我在到之前得先去一个地方才行。

    翔先往闹区方向跑去。此时奈染弥已经不在身边，不过奈染弥一定知道耶儿在哪里。

    现在已经是晚上八点过后了，希望还有开。

    得赶快过去、快点、再快点。

    ――终于到了。

    他来到前几天三人一起来选礼物的那间流行用品店。

    夹在钢笔店及古董店中间的那间简餐店此时早已关门，而流行用品店也准备打烊，店员正要拉下铁门。

    翔用他那快爆炸的肺大吼，匆匆忙忙跑向店门口。

    「等、等、等一下！拜托你等一下！」

    翔接近女店员恳求道：

    「拜托，我有个东西非得现在买不可！」

    「咦？那个~~真的是非常不好意思，现在已经结束营业了……」

    「就说拜托你了嘛！还记得今天是万圣节吧！？假如不听话就捣蛋咯！」

    「咿咿！？你是那个甘字五郎！？」

    翔快速穿过铁门，擅自踹开大门闯进去。

    那个……那个东西到底在哪里？哈密瓜想要的那个…………找到了！

    那东西有如小鸡般，静静瑟缩着身体安稳躺在架子上。

    ◆◆◆

    「呼、呼、耶儿……」

    奈染弥双手撑住膝盖上，同时调整着自己的呼吸。

    终于到了，而且果然在这里。

    这里是高架桥下的河床边空地，也是奈染弥之前想赶走耶儿的地方。

    耶儿仍一身男木乃伊的打扮，背靠著高架桥墩坐在地上。

    奈染弥先用手背擦去汗水，接著小心翼翼走下斜坡。

    「！」

    走路摩擦草丛的声音引起了耶儿的注意，当她发现是奈染弥走过来时，便迅速站起身向前逃开。

    「等、等等！等一下！耶儿！」

    此时，恰巧有电车经过头上的高架路线。

    这巨大声响使得声音无法传到耶儿耳里……不对，是耶儿故意装作没听到。

    即使如此奈染弥还是拼命呼唤，努力追向前并大声叫道：

    「等等！耶儿别走！」

    耶儿还是没有回头。

    「拜托你，不要走！」

    她还是没有停住，耶儿不愿意停下脚步。

    头上呼啸而过的电车持续发出巨响。

    而车上的点点灯光将河床染成一条光带。

    「拜托――求求你――」

    奈染弥现在眼中已经充满泪水。

    纵然已浑身是汗，双腿也几乎要打在一起

    她拼命地大叫：

    「不要……不要丢下奈染弥一个人走！」

    奈染弥却仍不顾一切地将手伸向前。

    ――电车的吵杂声瞬间完全消失。

    耶儿回过头，双眼睁大到不能再大，甚至惊讶得嘴巴半张。

    「不要……让奈染弥孤零零的一个人……」

    奈染弥终于放声大哭。

    「主……人……」

    耶儿错愕地喃喃念出声，接着他奋力嘶吼――

    「主人！！」

    并且用尽全力冲近奈染弥身边。

    「主人！主人！」

    耶儿紧紧将奈染弥拥入怀中，轻轻摇动肩膀。

    「没这回事，主人！都是我的错，我居然对主人做出那种――」

    「不对……」奈染弥摇摇头说：「是奈染弥的错……因为耶儿不喜欢被奈染弥当成女仆使唤，对吗？」

    「怎、怎么会！没这回事！」

    耶儿一脸苍白拼命否认。

    「不对……一定是这样，你希望奈染弥更加珍惜你……你想当奈染弥的朋友吧。对不起唷，耶儿，奈染弥最近都只在意小翔，没有好好珍惜耶儿……」

    耶儿露出苦涩的表情厌恶自己似地说：

    「我……怎么会如此卑鄙，明明深知自己只是一个罐子，能像这样变成人陪在主人身边已经是奢求……现在却希望主人能更加看重自己；明明现在这样已经足够，内心却不断祈求能得到更多、更多的爱……」

    奈染弥带著温柔的笑容对如此自白的耶儿说：

    「没这回事，奈染弥觉得这样很好，因为这是很正常的，奈染弥也跟你一样，希望小翔更爱奈染弥，而这也是女孩子的天性唷。」

    「主人……」

    「很抱歉，之前对你说那么过分的话：另外，也谢谢你送礼物给奈染弥。」

    「啊……不、不会，是我自己居然做出这种鸡婆的举动……」

    耶儿满脸通红低下头。

    「还有……奈染弥要为了耶儿担任我的女仆一事，好好向你道谢。」

    「啊……」

    奈染弥紧紧握住耶儿的手说

    「真的非常谢谢你，耶儿。」

    「……主人……」

    耶儿陶醉地小声说道。

    「主人……我最喜欢主人了。

    「奈染弥也是……最喜欢耶儿喔。」

    奈染弥紧紧握住耶儿的手，也露出同样陶醉的表情回应

    「耶儿希望……奈染弥为你做什么事吗？」

    「……可以吗？」

    「思，无论什么事都答应你。」

    「那么……」

    耶儿以非常害羞的表情轻声说出了自己的请求。

    ◆◆◆

    就在那里。

    找到那家伙了。

    翔往下望去，此时自己的脸已经如缺氧般转为紫色。

    这里是以前他和哈密瓜一起散步的那条河堤小路。

    当时，她羡慕地看著那群少年在河床空地玩棒球。

    可是现在只有一盏路灯寂寞地亮著，周围完全足一片黑暗。当然在那的也并非那群少年，而只有一位少女。

    丢，哒哒哒哒哒――丢，哒哒哒――

    这家伙是从哪捡来棒球的啊，而且还一个人丢来丢去的。

    少女抓起球，朝河床空地较明亮之处扔掷。那里当然没有人能替她接住，所以球往前滚、自己也跟著哒哒追上去，然后蹲下来用两手紧紧握住捡起：接著她再转过身，往自己刚刚所在的位子丢球过去，然後又嚏嚏嚏嚏嚏地追上前。她那长长的侧边马尾於是随著微风左右摇摆。

    丢，哒哒哒――丢，哒哒哒哒哒――丢，哒！哒！――！

    哈密瓜一直重复著这些动作。

    她就在没有其他人接球的情况下，兀自不停地重复做着。

    「……那家伙在搞啥啊。」

    翔因为看到那毫发无伤的身影而感到安心。

    ――同时也非常想冲过去拥抱她。

    一股无可言喻的疼爱之情油然而生。

    他很想猛地紧抱住那孤单的寂寞背影。

    翔走下河堤斜坡慢慢靠近，那位少女则因为专心于丢球完全没有注意到。

    她哒哒哒地追着自己丢出的球，捡起后又回头将球往前丢去。

    翔于是接下了球。

    「唔？」

    「哈密瓜，没有这个无法玩传接球啦。」

    翔将刚刚买来的东西代替球丢了过去。

    是棒球手套！翔则早已将另一只套在自己的左手。

    「我丢过去咯，哈密瓜。」

    翔将球丢向离他五公尺远的哈密瓜

    「呀！等、等一下啦――」

    当哈密瓜慌忙带上手套，准备接住球的时候――

    咚！

    球擦过手套旁，直接命中哈密瓜的额头。

    「啊呜！好痛~~！」

    「啊哈哈哈！没仔细看球就会这样！」

    「居然这样对我……看招！」

    她捡起球并抓紧後，朝前方的翔丢去。

    因为一个人丢过好几遍了，所以这球相当精准地直飞向翔的脸。

    啪！传来有些爽快的接球声後，翔放慢速度将球丢向哈密瓜。

    哈密瓜皱起双层紧紧盯著软弱飞来的球，再以打苍蝇般的强劲力道伸出手套

    叩、落下，滚滚滚……

    虽然有碰到手套却没接好，球就这样慢慢滚走。

    「唔~~」哈密瓜一脸懊恼地跑去追球。

    「要记得动手套里的手指。」

    「我知道啦！新的手套还很硬嘛！」

    哈密瓜气呼呼地将球丢回来，翔接住後再次轻轻投了回去。

    她面对慢慢飞过来的球，稍微跳起想把它接住。虽然有些反弹，不过仍有落在手套里，就在球快滑下时，哈密瓜迅速用右手挡住，

    「成、成功了！」

    哈密瓜露出非常灿烂的笑容。

    「别太大意，哈密瓜！跑者还在推进喔！快传！」

    「哇！哇！」

    哈密瓜于是匆匆忙忙将球投出，只是因为出手过于仓卒，力道没拿捏好而让球飞过翔的头顶，幸好翔在跳起后依旧勉强接住，翔将手套往脚下移去，假装要触碰跑者的脚进行触杀。

    「安全上垒！看吧！哈密瓜！跑者已经上二垒了啦」

    翔学喜欢棒球的父亲说话语气，并且把球丢了回去。

    哈密瓜慌张接住后又将球回传。

    两人於是玩了一阵子传接球；哈密瓜似乎越来越熟悉如何使用手套，球落地的次数也随之减少。约十五分钟之後，便无需翔刻意控制力道傅球了。

    「挺不赖的嘛，小呆罐。」

    咻！

    「谁是小呆罐啊！你这个大笨翔！」

    啪！咻！

    「你很希望我陪你吧？」

    「咦……？」

    翔一边进行传接球一边继续说：

    「简单说，就是你看到我和奈染弥玩很嫉妒对吧？就像老妈整天照顾弟弟，感觉被忽略在一旁的长子心态那样。」

    「才、才不是哩！」

    「来，这个还你。」

    翔以哈密瓜的手机代球抛了过去。

    「哇、哇哇！等等、这样很危险耶！坏掉了怎么办！」

    哈密瓜努力接稳手机并大骂。

    「还有呀，其实传简讯不会花太多钱啦。」

    「你、你看了！？」

    「嗯，看了。」

    翔脸不红气不喘地说是实话。

    「别乱看啦！笨蛋！」

    咻！啪！

    「噗！你在脸红个什么劲啊。」

    「我才没有脸红哩！」

    「这么害羞啊？嗯？」

    「吵死了、吵死了！我才没有害羞哩！」

    「嗯――！那么一直听到的气泡声又是怎么一回事~~？」

    「闭嘴！你被死球打死算了！」

    咻！啪！飘！啪！咻！

    两人就这样互相嘲讽，传球也越来越暴力。

    传到最後双方气喘吁吁、汗流浃背，不过同时也感觉心中的隔阂、似近似远的距离感以及郁闷皆慢慢随之消散殆尽。

    「以下是自言自语。」

    翔一边接下球一边说：

    「老实说，我并没有觉得哈密瓜没有做错事。」

    「……咦？」

    哈密瓜满身是汗地讶异反问。

    「因为能陪你玩的人只有我而已，所以像这样丢下你不管其实有些罪恶感，不过也可以说没有。看你多少有些适应了这个世界，就想说你一个人应该也没问题，只是……看来果然没有我陪是不行的。」

    「你……别在那自作多情！」咻！

    「我还是在自言自语喔。」翔接住球後继续说：「可是啊，假如哈密瓜没有说清楚的话我也不会懂，因为我没有超能力，如果你没有坦率说出来，我也完全无能为力。」

    「………………」

    「有想说的话就说出口……这只是我在自言自语喔。」

    咻――翔把球回传。

    哈密瓜接过球，默默地将球握於右手把玩，别扭地看著球陷入沉思。

    最后，她终於举起右手，低著头把球傅回去说：

    「我好寂寞……这是……自言自语。」

    「――」

    翔接下球便说：

    「这……还真是抱歉，以上只是自言自语喔。」

    然后小心地将球传给还低著头的哈密瓜。

    「希望我为你做什么呢？这是自言自语。」

    「没、没有想要你为我做什么啦……这是自言自语。」

    飘、啪、咻！

    「真的吗？这是自言自语。」

    「……真的，虽然是自言自语。」

    「本大爷愿意听从你任何愿望，只有现在喔，这是自言自语。」

    「没……没关系啦，没什么事，以上是自言自语。

    「这样呀。」

    「翔再次接下球後，将球握於右手一口气往高空丢去。

    「呜、哇！笨蛋！」

    哈密瓜抬起头望向天空往后退去，球已融入漆黑的夜空中，一下子就看不见了。

    「球、球呢？会掉到哪去、呀！？」

    哈密瓜用手套挡著头蹲了下去。

    接著，球落到了哈密瓜背后。

    「真、真是的~~！这样很危险耶！」

    哈密瓜不悦地扮个鬼脸，然後气呼呼地跑去追渐行渐远的球。

    当哈密瓜弯下腰捡球时，她回过头说：

    「不好好传会接不到啦――」

    而这时，偷偷追在后面的翔――

    从后面一把将哈密瓜拥入怀中。

    「――！？」

    哈密瓜惊讶地颤抖。

    「好乖、好乖，你很寂寞吧~~」

    翔用戴手套的那只手轻轻抚摸著她的头。

    「你、你在做什么啦！快、快放开啦！哎唷！」

    咻――咻咻咻――――――――

    圆球发饰里的哈密瓜汽水不断狂冒气泡，哈密瓜的脸羞红到连耳根子也泛红。

    翔将自己的脸贴近那滑顺秀发，温柔地悄声说道：

    「抱歉，我居然对你说那么过分的话，我向你道歉。」

    「…………」

    「没错，这不是自言自语，我是对现在的你说。」

    「咦、啊、呜……」

    哈密瓜一副手足无措，不知该如何是好的样子扭动身体。

    翔很认真地继续说：

    「我又再次伤害了你……对不起，希望你原谅我。」

    「啊嗯，那些没关系啦！我根本不在意！」

    「有没有想要我做什么？真的什么都可以唷。」

    翔右手紧抱住哈密瓜，戴手套的左手仍然轻扶着她的头。

    「……没……没有啦……」

    「真的？」

    哈密瓜拼命地点头。

    「我、我只要……」

    哈密瓜的脸红到快炸开了，她轻声细语地说：

    「只要翔……一直……在我身边……就……够……了……」

    「―――」

    哈密瓜的模样是如此楚楚可怜。

    翔再也按捺不住了。

    「――哈密瓜！」

    「呀啊！？」

    翔紧紧抱住哈密瓜。

    但是――

    「喂~~」

    哈密瓜怒眼回瞪说：

    「你在胡思乱想些什么呀――――――――！！」

    咻咻、碰――！

    「好久―――没――――体验啦――――――――――！」

    翔被久违的碳酸气体打中後，像棒球那样飞了出去。

    「你在做什么啦！笨蛋！」

    「那、那是因为你太可爱了嘛~~！」

    「啊！？」

    哈密瓜脸颊再度泛红，又开始发出咻咻咻的碳酸气声。

    「你在乱说什么啦！？你是笨蛋吗！？」

    「啥！？什么嘛！我只是说你可爱而已啊！」

    「罗唆、吵死了！宰了你！」

    「太不讲理了吧~~！」

    翔慌慌张张地站起身，拼命想逃离气到嘴里恐怕会喷出火的哈密瓜。

    「给我站住！回来――！」

    「非暴力！不合作！」

    翔一边大喊甘地的理念，一边街上斜坡像蟑螂似地迅速窜去。

    虽然身体拼命往前逃，翔的内心却同时有个『嗯，也好』的念头。

    ――对现在的我们来说，这样的关系才定最适合的吧。

    两人就这样在河堤小道上追逐。

    两人虽然都没有察觉，可是今晚的星空相当美丽。

    满天星光描绘出了各种星座。

    满月也不服输地拼命散发光芒照亮周围。

    真开心，这样真的很开心。

    真想放声大叫。

    那就放声大叫吧。

    「呀呼――――！」

    于是试着大声呼喊，这样做果然让人身心舒畅。

    真是太舒服了，这就是最重要的感觉。

    幸福就是这么一回事。

    能被重要的人这样追着。

    让对方这样注视。

    让对方如此感觉。

    能这样陪在身旁真是幸福。

    对吧？哈密瓜。

    翔停下脚步回头望。

    但是哈密瓜已经没有追上来。

    她停在离翔有点远的另一头。

    你在搞什么呀？哈密瓜，快过来追我啦。

    快追来痛扁我一顿嘛。

    正当翔感到不安的时候――

    『快让人家看胸部啦！』

    翔听见了吉葛罗有力的怒吼，那是翔的简讯提示铃声。

    哈密瓜传来了简讯。

    她在黑暗的另一头单手握住手机，并且凝视著翔这边。

    翔打开简讯，内容写的是――

    ◇◇◇

    耶儿羞涩地轻声说出内心的愿望。

    「想、想跟主人……『约会』……」

    ◇◇◇

    简讯内容如下：

    『我想和翔约会。』

第二罐 终章

    终章

    某间办公室里。

    目前还在加班的木崎一走进房间，发现到男屋正站在窗边。

    「――啊，不好意思，我还以为你已经下班了。」

    男屋背对门看向窗外，百叶窗此时已来开，玻璃另一端是辽阔的美丽星空。现在时间已来到日期即将切换的时候了。

    「在看什么呢？」

    「天空。」

    男屋只如此简单地回答。

    木崎狐疑地歪着头，虽然有可能是自己多心，只是男屋看起来似乎有些无精打采。

    「啊，礼物已经送给小朋友了啊……」

    原本放在办公桌上的各式礼盒，现在只剩一个留在桌上。

    「不对，不是送给小朋友。」回应显得有些嘶哑。

    「咦？那么是给谁呢？大人吗？」

    「嗯？喔……稍微做个修正，是送给许多位少年。」

    男屋说完便转过身，拿起桌上最后一个礼盒来到木崎面前。

    「这个给你，木崎小姐。」

    「咦？谢谢你，可以打开吗？」

    男屋没说什么就又转过身，木崎于是擅自将礼物打开。

    打开礼物后，一股木头香气扑鼻而来，有如鸟巢那种作为缓衡用的木屑洒满箱内，中心则有个手掌大的瓶子谨慎地放在该处。

    瓶内装满了干燥花，若将鼻子凑近便能闻到混有木头香的淡淡迭香及熏衣草香。

    「送这种东西给少年，对方一点也不会开心唷。」

    木崎有写促狭地说出感想，而男屋听到毫无反应，抬头看着窗外静静提出一个问题：

    「……木崎小姐，你知道万圣节是怎样的节日吗？」

    「咦？不知道，我对于这节日不是很清楚。」

    「原本这是凯尔特族的收获感恩祭，因为深信这天晚上魔女会出现，于是他们为了保护自身安全而戴上面具，并且点燃能除魔的篝火。」

    「喔……」

    完全不懂对方想要表达什么。

    男屋依然看著夜空淡淡地说：

    「看样子，今年魔女也不会来。」

    「――」

    男屋此时露出非常惋惜、自我嘲弄、极为寂寞的表情――

    男屋的侧脸显得相当成熟，与平常的他不一样。

    这让木崎内心顿时有些小鹿乱撞。

    ◆◆◆

    今天是晴朗的星期天。

    老鼠王国的游乐园中有一男三女正在约会。

    「唔喔！哈密瓜，快看那个！」

    「唔？那是什么？有只巨大老鼠在用两只脚走路耶。」

    「小心喔，那是这所游乐园中最恶名昭彰的吉祥物――老鼠米！虽然是个了无新意的名字，但是也不能大意喔！那家伙其实是某国因为核爆事件而肥大化的畸形老鼠，它会用那张笑到合不拢的大嘴巴四处去吃小朋友！」

    「咦！？不会吧！」

    哈密瓜吓得马尾瞬问翘起，进入备战状态。

    「小翔――！不可以这样骗人家啦――来~~老鼠米很可爱唷。」

    「不要乱接近啊！奈染弥！会感染黑死病的！就像漂流教室那样！呜哇――！」

    「翔大人，请问黑死病是什么呢？」

    「是色色的词。」

    「是这样吗？主人。」

    「当然不是啦！小翔都只会随口骗人，所以不可以相信他！」

    「没错，我只会说骗人的话，因为只能说骗人的话，所以只会说骗人的话也是骗人的。呵呵，你懂这句自相矛盾的话吗？哈密瓜。」

    「……」呆~~

    「喂，别到处乱看啦。」

    猛拉！！

    「唔？呀！？不是说别乱拉马尾了！」

    碰！

    「好痛！不用乱发动里拳啦！真是的……你在看啥啊？」

    「那是什么？大家都在对那只巨大老鼠丢球耶。」

    「那个吗？那是投石处死的特殊死刑方式。」

    「怎么又在骗人――那个呀，是这所游乐园的一种游乐设施，大家对老鼠米丢球赶跑邪恶病菌的游戏。」

    「吉祥物居然被当成害虫来处置。」

    「我想要玩。」

    「喔，想马上发挥传接球的成果呀？」

    「主人，我也想玩玩看。」

    「不要吧，你如果认真投球，老鼠米里面的人保证一定会挂。」

    「里面没有人喔――」

    四人於是处在如此温柔的时光与世界里：蓝空看不见一朵云彩，太阳在那淡色的秋空上露出柔和笑容。此时吹起的徐徐微风，俨如嫉妒他们的恋爱女神在二芳轻声叹息。

    一男三女就像快转般踏著轻快的步伐，相互露出愉快的笑容，然后神采飞扬地前去讨伐那只巨大老鼠。

    ◆◆◆

    ――此时有人在远方观察他们的一举一动。

    喷水池前，有对男女正坐在白色长椅上。

    男子嚼著口香糖并摊开报纸。

    少女则坐在旁边努力咬著胡萝卜和芹菜等蔬菜棒。

    「喂，那是什么啊？」男子开口问道。

    「是……敌人。」少女如此回答。

    「为什么铁和铝的关系是这么好？」

    「谁知道，可能是只是对不同的事物好奇吧。」

    如此回答的少女右耳上有个拉环。

    男子啐了一声后快速起身。

    「要上吗？」

    「怎么可能。」

    男子将手上的的报纸丢到少女脸上。

    「心情不好，回去了。」

    「喂，你在做什么啦！」

    挥开报纸的声音响起，少女满脸不悦地追上那名男子。

    男子将大拇指插在牛仔裤口袋里向前走著――翔等人则往反方向前进；现在双方还没有交集。

    只是……现在而已

    ――一阵风吹起，摊开的报纸如蝴蝶振翅般飞向空中

    却无法顺利随风飞舞，不一会儿就又落到地上。

    不过这也是理所当然的。

    因为少女打了报纸一下。

    只是……报纸上却出现了九个拳头大的破洞――

    ◆◆◆

    顺带一提。

    关于耶儿送的礼物――

    「耶、耶儿……这是……什么？」

    奈染弥一打开箱子，看见箱中物顿时哑口无言。

    「嗯？这是时钟（注22），因为主人说自己的已经坏了，所以我跑去钟表店买的。」

    耶儿天真地张大眼睛如此回答。

    「确、确实奈染弥有说过表坏了……」

    「？」耶儿不解地歪著头。

    「这个……虽然说这也是――」

    奈染弥内心涌起一股开心却又不知该如何是好的笑意，下一秒又随即发出大叫：

    「可是这个是座钟啦――――――！」

    耶儿的天然呆再次炸裂。

    于是――

    一个高约三十公分的指针座钟，现在仍努力地计量着时间。

    简直就像耶儿的个性般准确。

    滴答、滴答。

    永无止境地持续下去，始终不断……

    注1：1969年，东京大学学生发动反对日美安保条约的学生运动，并占领东京大学安田讲堂，以强硬约手段表达诉求。

    注2：日本大阪市中央区的一条繁华街道。

    注3：巴西战舞流派之一。

    注4：德川吉宗的大冈忠相，也就是电视剧的「大冈越前」之江户名判官，可谓为日本版的包青天。

    注5：呼麦是蒙古图瓦文的中文音译，是一种藉由喉咙紧缩而唱出「双声」的泛音咏唱技法。

    注6：日本男鹿地方的节庆。

    注7：日文中骂人笨手笨脚与生鱼片的鲔鱼肚肉发音类似。

    注8：日本传说中，会以和尚的样子出现在海上的大妖怪。

    注9：冰壶（Curling)是一项历史悠久、较为轻松的冰上运动。有点像是在冰上打保龄球，不过场上只有扁扁的球而没有球瓶：冰壶的「球」称为「石壶」，运动员需把对方的「石壶」击走，并把己队的「石壶」留在比赛场地的圆心中。

    注10：中原中也（1907―1937）出生于日本山口县山口市汤田温泉，为一名情感丰富的诗人，并翻译过数部作品。

    注11：日文的畜生和日本人的喷嚏声发音有些接近。

    注12：源义经小时候的名字，传说他因接受过天狗的特训，所以身手十分了得。

    注13：沙勿略为天主教教士，他于一五四九年前往日本并学习日语。

    注14：いとをなかし（Itookashi）的后三个字をなかし（okashi）发音与日文的点心（okashi）雷同。

    注15：蜻蛉的日文拼音为うそばかげろう，汉字可写成「薄马鹿下郎」，就字面意思来看即是「有点愚蠢（薄马鹿）」和「低下之人（下郎）的意思。」

    注16：「二次函数（にじかんすう）」的日文发音很接近「关于彩虹（にじにかんするNijinikansuru）」

    注17：由于Careless用片假名发音为ケアレシス（Kearesumisu），在日本就是「指因粗心而犯下错误之人」的意思；而哈密瓜误以为是一个人名。

    注18：北大路鲁山人（1883-1959）日本京都人，擅长及喜好为美食料理，并开设有「美食俱乐部」。对实用器具创作别有一番心得，在日本陶艺圈享有盛名，也是多方面的艺术家。

    注19：罗伯特・巴吉欧为意大利球员，1993年荣获欧洲足球先生和世界足球先生。

第二罐 后记

    后记

    记得在上次的后记中，我有提到自己学会跟墙壁对话。

    就是当自己对墙壁说话时，我想象墙上会浮现出人的模样成为听众；有时会出现家人，有时会出现朋友，有时也会出现在书中的角色。其实某位作家也常常对着墙壁说话，所以这可说是个职业病。

    最近我忽然想到不要对墙壁说话，而是改对着罐子试试看。假如能和罐子对话，总觉得自己就能更加了解哈密瓜等人的心情。

    以哈密瓜汽水和运动饮料为首，自己接二连三买来以后预定会在书中出现的罐子，然后对着排在桌上的它们说话；不过实行起来挺困难的，罐子不像墙壁一样对我有回应。

    正当我感觉这下不妙了的时候，便注意到用来作魔术使用的布娃娃躺在房间一角。由于世界上有种表演是将动物布娃娃操纵得相当逼真，而在日本则有出名的マギ―审思（编注：日本搞笑艺人兼魔术师）『lucky』布偶表演，所以我才想起这个电子是否能应用在罐子上。

    「很~~好，很好很好，哈密瓜，哈密瓜。」

    于是，我就试着让罐子在手掌或手臂上走动，并且对它说「好乖好乖，来吃饭咯，哈密瓜」，以及「好的，请各位先生小姐呼喊这孩子的名字，它会转过身来唷。好，接下来是催眠术，哈密瓜。」

    于是我一边做着这些举动，内心一边想着：「哎~~我真是个笨蛋~~我真的像是个笨蛋~~啊哈哈」，不过持续下去后竟然出乎意料地有趣，还真是意外中的意外；简直就像玩到忘记时间的小学一年级学生。

    可是我最大的不幸就是没有拉上窗帘，只有纱窗遮住我的房间；当我下意识地转头向外望时，看见了隔壁邻居欧巴桑扭曲的表情。哈哈~~这在群里是常有的事啦，哈哈哈~~

    好，接下来是表达感谢之意。每当作品走向快出现暴走时就会适当给予讲义的编辑大人，我真的是对您感激不尽。因为我每次太过安心就会得意忘形，今后也请务必制止我；还有对于您提供的「罐美无缺」等各种词句一事，我也是非常由衷地感谢（两人一起得意忘形就会变成这样）。另外，插画家铃平老师从上一集便不断提出各种建议，真的是让我学到不少，从今以后也请继续出言帮助尚未成熟的我。说到插画的部分，到底是要让我喷几次鼻血才愿意放过我呢？

    再来，我要对以编辑长为首的所以编辑部成员、负责装订制作的公司ムシカゴゲラフィクス、发行部所有成员，以及其他多到写不下的各位同仁，在此献上我最诚挚的感谢。

    ――关于下回，感觉上似乎会有强敌出现，最后到底会是如何呢？

    （本作中提到中原中也的诗句，是引用自角川书店「中原中也诗集河上彻太郎编」）

第二罐 插图



第三罐 序章

    空罐少女终于迈向第三罐！真是好快啊！但是跟前一罐不同，这次居然是超沉

    重的发展！？

    不过、不过，那傻呼呼的搞笑还是健在唷！两味皆能并存正是蓝上风格☆

    有一股吉葛罗迷会激增的预感！？（笑）

    主要登场人物

    大地翔¨¨¨弓月学园1年级学生，没有女朋友的资历16年。

    哈密瓜¨¨¨哈密瓜汽水的「空罐」。

    天空寺奈染弥¨¨¨翔的青梅竹马，天空集团的大小姐。

    耶儿¨¨¨运动饮料的「空罐」。

    东风摇花¨¨¨自称是奈染弥“情人”的“魔女”。

    甘字五郎¨¨¨（感觉像）翔的好友。

    塔堂拳介¨¨¨攻击翔等人的「空罐」之持有者。

    舞¨¨¨拳介的「空罐」

    男屋秀彦¨¨¨在经济产业省规格统一课担任参事官。

    木崎爱铃¨¨¨兼任男屋的秘书与弓月学园的数学老师。

    序章

    真是惨不忍睹的姿势，难道是打算在地板上攀岩啊。

    ――挣扎。

    此刻呼吸杂乱急促，被死逼到近乎发狂。

    已经不在意面子或里子，只想要生存下去。

    在血海中不断挣扎的人，就是我。

    从头到腹部皆泡在黏稠温热的液体里面，简直就像在闷热夏天里，跳入刚於地面铺好的水泥之中。

    呛鼻难闻的铁P味，令人作呕的咸臭味――这不是别的，正是我的血。直到先前仍在我体内奔流的生命泉源，此刻犹如溃堤般倾泄而出。

    我拼命挣扎、抵抗再挣扎，在灼热、疼痛以及混乱交错的脑海中拼命呐喊。

    我不想死，这种事、这种事我死都不要。

    『为、为什么……要做、这种事……』

    其实并不是真的期待什么答案。

    这不过就像是寻求救赎般强烈的一个单纯疑问。

    但是一个认真到近乎讥笑的回答，从跪趴於地面的我上方传来。

    『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』

    他回答了，想要杀死我的男子如此回答，记得他当时就是这么解释。

    『是……是吗、原来是这样……』

    这时候我想起来了，关於那事件的开端以及所有事情的元凶。

    没错，就是那群家伙，就是那群家伙忽然跑来。没错，那是在――

    ――意识，开始逆流。

    那是在……那是在那是在那是在那是在――没错。

    ……………………放学後。没错，那是在我国中二年级时的七月。

    当时坐在桌上跟死党们打屁聊天，奈染弥忽然冲进教室。

    『谁、谁来、救救我啊!』

    声嘶力竭的尖叫让我们一头雾水，脸上表情就像在回问什么?你在说些什么啊?

    奈染弥上气不接下气，手足无措地拼命想说明某事。

    『不好了、大事不妙了啦拜托有谁快来帮忙啦真的是小翔真的再这样下去奈染弥真的好害怕喔救命啊救命啊小翔快点快点来救救奈染弥――』

    她此时浑身是汗而且眼泪汪汪，拼命拉扯我的短袖衬衫，不仅已经完全陷入恐慌且说话不得要领。她越是惊慌，越是被还留在教室内的十多名同学冷眼相待。搞啥啊，你先冷静点啦，是在玩绕口令吗?总之你先坐下来，慢慢跟大哥哥我解释唷。

    『现在没时间做那种事啦!再、再不快点就――』

    同时，「再不快点就」的後续说明也纷纷冲进了教室。

    对方是三名身材中等的男子，明明天气很热，却都穿著牛仔裤加黑色防风外套，头上还戴全罩式安全帽。我不禁笑了出来，因为那身打扮跟这里未免也太格格不入了；忽然看见三位这种打扮的人冲进来，老实说也太滑稽了点――是怎样?这里可不是赛车场喔?

    『救命啊!小翔!这些人……诱、诱、诱――』

    难道是幼幼台的好朋友吗?哈哈!又想搞笑啦。就在我一个人这样鬼扯发笑时，下个瞬间――

    『喂!快点把她抓起来!』

    男子们瞬间冲到奈染弥身边，这下我才了解根本不是什么幼幼台的好朋友。

    接著我……我在这时――对了，记得好像是奈染弥先大叫：

    『救命啊!小翔!他们想绑架奈染弥!』

    接著我有如脊髓反射般站到她前面。

    『等、等一下，你们要做什么!』

    这问题实在是有够蠢的，明明奈染弥都说对方要绑架她了。

    不过我在这时候还没有任何危机意识，但是在奈染弥的记忆中，我似乎是非常帅气地出现，然後大喊「站住!不准你们碰奈染弥!」说句老实话，我又不是啥过气的特摄英雄――

    给我等一下，记忆?

    没错，我想起来了，这里就是那时候。

    大地翔在睡梦中所编织出的梦中世界。

    再次重现两年前的光景。

    这起天空集团社长的女儿绑架未遂事件，正是两位遭到裁员的前社员以及一位流氓联手打算绑架奈染弥的事件。这群家伙简直蠢到不行，他们在奈染弥走出学校时绑架，却被她给脱逃，最後居然还一路追进校舍里头――以上情境，又再於此地重现。

    啊，原来足梦啊，难怪总觉得浑身不对劲，奸像在哪里看过一样。哈哈，因为我从两年前的那个夏天之後，就见过『数十次』、『数百次』这个恶梦了。

    别开玩笑了!

    这该死的梦到底要折磨我多少次才肯放过我啊。

    不过梦中的我居然还傻呼呼地跑到犯人面前，根本就是个无药可救的蠢货。

    那群家伙的手里竟然拿著枪，并且用枪柄痛殴我。而我一时之间不晓得发生什么事，等察觉时人已经倒在地板上。脸颊那冰冷的触感还有感觉七晕八素的脑袋，连眼前地板看起来都像是失焦的模糊照片。这时候我终於想通，气冲冲地迅速起身并直接撞向对方身上，接著就被其他家伙围殴猛踹，在我还来不及感受到痛觉时，又再次趴倒在地板上，接著又是遭人一阵痛殴。

    我被对方揪住头发抓去撞讲台边角一次、两次、三次，直到这里都还记得，不过之後就完全没有印象了。明明本来就如同上述说明般痛得要死，但是当痛觉超过一定的上限时，似乎就会对於痛感完全麻痹。所以即使自己已遍体鳞伤、血流如柱，我还是多少能加以抵抗。

    就因为奈染弥发出呼救，拼命向我寻求帮忙，所以我非得咬紧牙根拼命不可。

    这并不是想要帅，也没有自认为足哪来的正义英雄。我不是什么特别的人，可是当碰到这种状况，所有的人一定都会跟我做出同样的事。因为我已经是事件的当事人了，而奈染弥也是，只是她没有能力去阻止而已。那些从头到尾都只站在一旁看的同班同学，简单说就像是隔岸观火一样。

    总而言之，像当有人不小心从月台掉到电车铁轨上时，在场的其他人可能不会伸出援手，但是当两人一起掉下去时，当然会互相帮忙，拼命想寻求一线生机。

    当我再次起身时，对方便拿椅子殴打。但是当我倒地不起，他们还是拼命往我身上招呼。喂喂，那可不是JIMIHENDRIX（注l）的吉他喔。

    我仍然是拼命挣扎，此时身体跟被辗过的毛毛虫没两样，即使全身脏兮兮还是努力挣扎。而地板上全是我的血――不对，这应该是错觉，如果不是砍掉头的话，是不可能会流这么多血的。实在太夸张了，梦中总是有些夸大不实，但那时候我真的以为自己是不是已经死了，真的觉得自己会不会就这样被杀掉，然而对方好像真的想把我给宰了。

    ……真是的，就这么憎恨拼命抵抗的我吗?

    还是说当时早已忘记原本的目标，根本只是以杀人为乐?

    ――啊、对了，就是这个，就是因为这想法，我才会在那时问出那句话。

    『为、为什么……要做、这种事……』

    我真的是这么想。

    『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』

    直到自己了解，这世上存在著言语无法沟通的恶人。

    这世上全是不分青红皂白的暴力时……

    ◆◆◆

    「……！！」翔瞬间从床上惊醒并弹起。

    「――呼、呼、呼、呼、呼……」

    一边如气喘般拼命呼吸，一边有如确认自己般紧紧抱住自己的身体。

    就像是某个异物在身体内部，扑通、扑通地不断鼓动著。

    血――翔不由自主地伸手摸向头顶。

    ※注l：JIMIHENDRIX是美国吉他手、歌手与作曲家，他被认为是摇滚史上最具影响力的吉他乐手之一。

    手深入发中碰触那尚有些疤痕的伤口，虽然感到一阵疼痛，却没有鲜血流出。而那扑通扑通的脉动，则是胸口里的心脏与肺正狂乱跳动著。

    房间内一片漆黑，他将视线叵蛘硗繁叩哪种邮保那涂有萤光染料的指针，分别指著两点与三十分。明明已经是入夜後应该会非常寒冷的十一月，现在全身上下却都布满了汗水。

    ……喉咙也顿时感到强烈地乾渴，急促的呼吸仍然没有停歇，旧伤仍然持续灼痛。

    独自一个人的房间让身处於漆黑之中的翔，渐渐感觉到沉重的压迫感不断逼近。他觉得房间墙壁如气球膨胀般，慢慢朝自己挤压而来。

    全身上下奸像爬满了肉眼看不见的小虫，不论是满布汗水的皮肤、肌肉、血管或骨头，似乎不断传出被它们啃蚀破坏的声响，最後遭接踵而至的黑暗与墙壁吞噬，好像那称为自我的整个人，将会这样消失不见――

    ――好恐怖。

    自己一个人时恐怖的感觉更是强烈，谁能来救救我、看著我，拜托，无论是谁都好。

    「…………哈、哈密瓜。」

    翔如垂死边缘的病人拼命挤出最後的力气步向外面世界般，他慢慢离开床铺，并以毫钮知觉的双脚走出房间。饭厅此时也是一片黑暗，感觉大腿似乎撞到了某物，但他仍然没有停下脚步，继续定往目的地寻求解救。

    翔打开冰箱，一阵光明顿时宣泄而出。哈密瓜汽水罐就放在那里，一股轻柔的鼻息声混杂在冰箱的空调声之中。他伸手拿取汽水罐，然後打开盖在罐上的塑胶盖。

    「……呜?咦?是翔……吗?怎么了?」

    翔彷佛寻得沙漠绿洲想赶快滋润喉咙之人，毫不犹豫地将罐口贴在嘴巴上。

    冰冷刺骨的铁罐饮用口碰触到自己的嘴唇，富含气泡的液体流人口中不断翻腾，当舌头遍尝了那清爽甘甜之时，超自然现象也在同时发生。

    罐子如幽灵般瞬间透明不见，取而代之是一位少女跃现於空中。

    坚硬的饮用口瞬间化成少女柔软诱人的双唇，两人就这么在空中接吻。

    少女轻盈落地，秀长金发随之慢慢落於肩上，她修长纤细的身体穿著一件低胸华丽连身裙，上头还有青草色与白色格纹相问的网纹哈密瓜图样。

    她就是哈密瓜汽水『空罐』――哈密瓜。

    她的左耳上，有个代表自己是铁罐的拉环模样耳饰。

    在接吻约两秒後，那有些上挑且透露出强势个性的双眼，终於睁了开来

    「……等、等一下，怎么了?怎么忽然这样?」

    哈密瓜慌张移开嘴唇并向後拉开距离，并伸手揉了揉眼角说：

    「我不是一直告诉你，没有我的允许不可以喝吗……」

    明明平常总是狮吼般的大声斥责，现在看来似乎因为刚睡醒而毫无霸气。而绑住一小惧头发的圆球发饰里，哈密瓜汽水也是沉静无声。

    哈密瓜边揉著眼睛边看了看周围，在说完「拜托，现在才半夜耶，这种时候你到底想做什么啦……呼哇～～」，接著她打了个大呵欠。

    看到她如此悠闲佣懒的模样後，翔终於感觉轻松多了。

    总觉得那即将逼溃自己的黑暗与不安，瞬间就此散去。

    「啊哈哈，没什么啦，只是觉得有点口渴所以想⒁料，结果一不小心⒌侥懔恕９哈抱歉、抱歉。」

    「…………翔，发生了什么事吗?」

    哈密瓜仔细看著翔的脸，有些惊讶地如此说道。

    翔虽然顿时有些心虚，但为了不让哈密瓜察觉，他勉强挤出个笑容蒙混带过。

    「哈哈哈，就说没什么事嘛，只是有点睡呆了而已。」

    「骗人，你一定有心事。」哈密瓜丝毫不退让。

    「别这么生气嘛，很抱歉S然吵醒你啦。」

    「快点回答我的问题，为什么要笑得那么勉强！？」

    这句话以直捣内心的坚定声音所言。由於冰箱的门就这么开著，从中发出的光线微微照亮了哈密瓜的脸――她紧咬双嘴，柳眉上竖，双眼炯炯有神，表情亦极为认真。翔的内心因此感到有些无措，却还是拼命堆起笑容。

    「……没这回事啦，为什么你要这么生气?该不会是那个来了吧?你现在是处於女孩子一个月会有一次体内大整理的期间吗?」

    「不要跟我打马虎眼!少瞧不起人了……我再怎么样还是能察觉你的异状，假如有什么烦恼就跟我商量嘛。」

    哈密瓜露出有些担心的表情，不满地指责抱怨著，这让翔的内心多少有些动摇。因为哈密瓜在担心自己、为自己著想，但是――

    「就说没什么事啊。」

    翔还是笑笑地如此回应。

    「―――」

    原先紧绷的哈密瓜，因为这样的回答便失落地渐渐缓和下来

    「好啦，赶快去睡了，毕竟明天还要上学嘛，快点快点。」

    翔拍了拍哈密瓜的头後，便想赶紧将她推入冰箱中。

    「咦?等、等一下啦!笨蛋!我怎么可能以人的模样进去啊!」

    翔「哈哈哈」地傻笑转过身，准备回到客厅中。

    接著――

    就在此时，S然隐约听见有如做白日梦才会出现的妖精之声细细呢喃道：

    …………笨蛋。

    他似乎听见闹别扭的哈密瓜，轻声细语地说出这句话。

第三罐 第一口  搭档

    站在讲台上的班长天空寺奈染弥，正手拙地努力将人名书写在黑板上。

    明明此时已是冬天，但是坐在座位上的同学们全像是在炎炎夏日被派去除草的苦样，有部分原因是因为暖气导致室内空气不流通。约半年前被奈染弥指定成副班长的翔，站在讲台上一脸无奈地低头看著眼前的光景。

    现在是导师时间，班上正在决定运动会的参赛者。

    「――呃，这样槌球的参赛者就决定了，叠罗汉的参赛者也选好了……班级对抗的卡巴迪也已经OK，而倒著跑大队接力赛棒次顺序，则等练习之後再决定就可以……那么只剩下棒球的人选罗?总共有九个人――想参加的人――举手――」

    奈染弥回头喊著，寻求自愿的同学们举手。

    「咦!?连棒球也有吗?明明只是个运动会而已吧?没有足球吗?」

    坐在座位最前排的一位男同学，大地开口询问如此一针见血的问题。

    这家伙名字是甘字五郎，是个将全人类的不显眼精华集於一身的男子。

    他属於足球社并且骑机车上学，另外也可以看得出来有在注意自身外表，却不知为何完全没有女朋友，存在感也很薄弱，总而言之是个容易遭人遗忘的家伙。

    「思――好像是这样没错呢，因为踢足球的话，容易造成同学们受伤嘛。」

    奈染弥用手指抵住自己柔嫩的脸颊，可爱地微微歪著头解释。

    她的鲍柏头梳理得整齐漂亮，双眼又大又圆，有如惊慌的小松鼠一般。虽然头上戴著白色发圈，但是不知为什么，头顶部分总是有一撮头发高高翘起，就像是根无精打采的避雷针。不过事实上在打雷时，的确可以见到她慌张地伸出双手努力盖住这根呆呆毛。

    她和翔从小学三年级开始就一直熟识至今，即使当翔升上高中要前往东京时，奈染弥也极守本分地一同跟来，可说是个根深蒂固的孽缘。

    同时她也是国内最大民航公司『天空集团』最高领导人的独生女，但是似乎因为从小活在钱多到可当成洗澡水的环境中所造成的反扑，使得她罹患了一种名叫『浪费病』的奇妙病症，明明一千万元的手表坏掉时丝毫不在意，但是当看到他人将快用完的铅笔或橡皮擦扔掉时却又会勃然大怒，绝对没有一件事比此例子更加瞧不起穷人，完全可说是个从『假如没有面包，就吃蛋糕跟零热量可乐来减肥就好啦』的现代贫富差距社会中所衍生出来的小恶魔。

    「这样啊，足球确实是个会相互碰撞的激烈运动。」

    明明是个毫无笑点的句子，却不知为何还是一脸傻笑的吉葛罗，让翔看了不禁燃起一股无名火，翔在讲台上冷眼鄙视地说道：

    「奈染弥，当作没看到这家伙就好，真是罗哩八唆。」

    吉葛罗撑著脸颊的手不禁滑了一下，他反驳道：

    「为什么要这样!?我们是朋友吧!?」

    「啥?话说回来你又是谁啊!只不过是个临时配角不要跟我说话。」

    「我是甘字五郎!还有个绰号叫吉葛罗呢!」

    「为啥你要用同性恋的口气?」

    「那句话哪里像同性恋的口气啊!?」

    「话说回来，你为什么会在第一排的座位上?难道是你的小眼睛有问题?」

    「我搞不懂你到底想说什么啦!」

    「明明坐在最前面居然还被老师忘得一乾二净，噗!真是适合你。」

    「要你管!就是为了不被遗忘才会这么拼命发言啊!」

    「又没有人在对你说话，不要没搞清楚就在那叽哩呱啦说个不停，真的很烦耶。」

    「骗人!你明明就是在跟我说话啊――!」

    班上女同学们纷纷窃笑著，翔则有如美国人一样无奈地摇头还耸耸肩，最後觉悟般地叹了口气。

    「啊―真是的，我知道了啦，配角。」

    「啊――你终於明白我的心意了吗?」

    「你对体育灯笼裤的热爱，已经十二万分地传达给我了，麻烦请你先暂时冷静片刻。」

    「你根本就都不了解啦!谁有提到关於体育灯笼裤的话题啊!?」

    「难道你没注意到已经有一堆人在你背後指指点点偷笑吗?」

    「你也一起被嘲笑了不是吗――!?」

    教室瞬间陷入哄堂大笑，翔则趁机混入同学中一起嘲笑吉葛罗，不知为何开始与大家同一个鼻孔出气……真是拿他没辄。

    「好了，你们两个。再这样胡闹下去就没时间了，先到此为止吧――」

    奈染弥拍了拍手阻止两人继续斗嘴。

    「那么――?没有人想参加棒球吗――?」

    当她再次询问时，台下同学开始发出「明明是运动会为啥会有竞技球赛啊」或是「绝对是打算要比到晚上，劳动基准法死到哪去啦」等不满声浪。由於在场都还足一年级学生，所以似乎不了解弓月学园运动会的情况。

    话说回来，光是预定举办的季节就已经十分让人意外了，从现在开始二十天後已经进入十一月下旬，正常都会在十月十日前後举办才对，但这活动似乎包含著『给今年考生的送别会』之意义，因此运动会中的正常比赛可说是寥寥无几。像是先前奈染弥所提过的比赛以外，还有『要站在球上的滚球大赛』，或是『使用跳跳乐（踩在装有弹簧的棒子上跳来跳去的那个）比赛跳高』等等，不知足谁想出来一反现今文凭社会常态的竞赛，并且举办时间拖泥带水地长达两天。

    「根据前辈所说，似乎要拉柔道社、空手道社的人来举办格斗大赛，并且在体育馆内打造了一个擂台，但好像还没决定今年的参赛者。」

    当吉葛罗说完，班上所有人瞬间发出：t太夸张了吧――」等惊讶无奈的惨叫声。

    「好了好了，大家安静；那么有想要参加棒球的人吗?没有吗?每班可派两位棒球社的同学参加，所以已经确定桥本同学跟内山同学要参加，所以还要再七位同学唷!」

    擅自被决定参赛的两位同学纷纷出声抗议，可是奈染弥通通无视略过。

    「还有没有?没有啊，那就让那只无名小角色参加凑数吧。」

    「等、等等一下，我已经参加三项比赛了耶吁」

    「――还有，身为班长的你也参加，奈染弥。」

    「不要这么自然地忽略我好不好!」

    「咦――?奈染弥我从来没有打过棒球耶――?」

    「闭嘴，你只有参加吃面包比赛不是吗?别打著像只张嘴小鸡在那跳跳跳装可爱的如意算盘喔，还是说你要参加新设立的『脸红心跳!全是少女的寒冬游泳大会!』啊?让大家见识见识你如何用肥厚的皮下脂肪撑过酷寒。」

    听闻翔冷冷地大放厥词，奈染弥羞红了脸大叫：

    「奈染弥的皮下脂肪一点都不厚!反而是瘦巴巴的才对!」

    「少鬼扯了，你的身体明明就是肥嫩肥嫩――」

    就在此时，翔的脑海中忽然浮现出某个画面。

    就是万圣节当天在自动贩卖机前，因⑾绿妓嵋料而醉倒的奈染弥背靠在翔身上的那幕情景。奈染弥的身体温暖又柔软，还有女孩子特有的沐浴乳香味。接著奈染弥转过头，闭上眼睛努力拉长身子，双唇慢慢地靠了过来――

    ……真是的，奈染弥这家伙居然给我发酒疯。

    「算了，总之剩下的成员要怎么办?」

    「呃，已经决定奈染弥也要参加了吗?假如小翔也要一起参加的话是没什么关系。」

    「啥?这又是为啥?为啥连我也要一起参加?」

    「因为……假如没有认识的人一起参加，奈染弥会害怕嘛――……」

    奈染弥低头扭扭捏捏如此回答……怪了?那吉葛罗呢?

    「真是的，我知道了啦，我也一起参加，这样就得参加四项了耶。所以现在已经有五个人了，还有没有其他人要参加……」

    忽然间，在教室最後一排又更後面一点的位置上，有位同学气势惊人地举起手.

    「……耶儿，你要参加吗?」

    「是，既然主人要出赛，我当然也是。」

    如国中生选手宣誓般，一脸认真举手表明的这位少女，正是奈染弥买到的运动饮料罐少女化後的空罐――耶儿。

    那修长优雅的手脚及运动选手般毫无赘肉的矫健身躯，虽然坐著时并不会让人有如此感觉，但起身後却是女性中偏高的身材。说不定也可能是因为她的身材较纤细，因此与一百七十三公分的翔看起来，两人身高实在没有差多少。

    但是最引人注目的足她那头及腰的美丽银发，当她走动时，头发便如银狐尾巴不断地轻盈飘动。她的雪白肌肤令人联想到极冰寒地，并拥有遭逢风雪也毫无变化的冷酷脸庞，而且无论与谁对话都会使用敬语。

    由於她是铝制空罐，所以与哈密瓜相反是右耳上挂有拉环。

    因为对外宣称是奈染弥的女仆，加上从未透露自己的出生地与经历，就连姓氏也尚未公开，使得在弓月学园所有同学眼中，这位少女足极为神秘的个体。因而才会传出「真是的，一定是超有钱的天空寺家族从孤儿院领养再加以培育」，或是「其实是天空寺集团所做出来的女仆机器人也说不定喔」等等流言……可怕的是，虽不中亦不远矣。

    「你知道棒球的规则吗?」

    「是，就是用像棒子一样的物品敲打球，让它落入地面洞穴的运动。」

    「那是高尔夫球，别做些无谓的天然呆发言啦。算了，之後再教你吧。」

    耶儿一副无言＆无表情的模样，一动也不动地直盯著翔。是错觉吗?怎么眼神好像更加险恶了几分……咦?该不会是生气了吧?

    就在此时，翔的视角忽然有亮光一闪。

    「!?」翔反射性地弯下腰去。

    刹那间，就在奈染弥以脱线的声音发出「哇」的惊呼同时，背後的黑板也传来一道刺耳的撞击声。

    喀啦喀啦喀啦……某个物品滚落至地板上。

    那是一枚比五百元硬币大上一圈的硬币。

    上面画有甘乃迪的脸，也就是说那是美国的五十分硬币，这个1964年份的硬币可是纯银制，要是被这东西打中脸的话――翔光是想，脸色就逐渐化为铁青。

    「……啧，没打中，真是个好运的家伙。」

    一道性感声音划破吵杂的教室，翔心惊胆跳地慢慢从讲桌中探出头来。

    ……那名不共戴天的天敌嚣张地靠著椅背，坐在教室最後面近走廊的角落座位上，她怒眼瞪视著这里，可恨的嘴角微微翘著露出贼笑。

    东风摇花――这就是该宿敌的名字。她自称『魔女』，还对外宣称是奈染弥的情人，完全以女友身分自居的怪女人。

    她总是露出像爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫那种狡猾笑容，让人感到非常凝眼。平常虽然没戴眼镜，不过在上课时，便会将大黑框眼镜戴在稍微接近鼻尖的地方。

    但即便是个性乖辟的同性恋少女，由於她的胸部大得非常招摇（以上是翔的感想），因此在众男性中，不分学年皆有高度人气，而且似乎还分成『戴眼镜东风派』与『未戴眼镜东风派』附带一提，吉葛罗的反应居然是「这种事怎样都无所谓!因为无论哪一个都是真正的东风同学啊!不、不过……拿掉眼镜似乎能少去一个妨碍物品……」如此诡异的感想。老实说，真难想像他到底是模拟出什么情境。

    「该、该死……东、东风，你这家伙啥时成了钱形平次啊!我跟你到底是结下什么梁子，居然使出这种连珍珠港都会吓到的奇袭攻击!?阁下到底有无礼义廉耻的上乘之心啊!?」

    「给我安静一点，你就闭紧嘴巴、掐住鼻子就这么窒息而死吧。虽然你算是个情敌，但居然让清纯少女小耶伤心难过，此罪该当处以万死。」

    「我哪有让她伤心难过!那只是吐槽而已!」

    「是这样吗?耶儿。」

    奈染弥出声确认耶儿的感受。

    「我讨厌翔大人。」

    「啊呜!?」此句回应锐如箭矢!

    「很好，那就受死吧，大地。」

    摇花开始耍弄手中的五十分硬币，翔吓得赶紧将额头贴上讲桌。

    「抱抱、抱歉啦，耶儿，拜托你原谅我!」

    「………………」

    「对呀，耶儿，能请你原谅小翔吗?」

    「遵命，主人。」

    「好快!」简直就是巴甫洛夫的狗嘛!（注：2）

    「哎呀呀，看来你捡回了一条狗命。」

    摇花接受耶儿的说法，不情不愿地将五十分硬币收入裙子『内』。

    ※注2：苏联生理学家巴甫洛夫以狗只测试各种反射性动作及制约反应。

    接著又从里头拿出另一样东西，并以迅雷不及掩耳的速度丢了过来。

    「喔哇啊!?」翔吓得赶紧蹲下。

    物品再次打中黑板，但这次却没有落到地板上。

    翔胆战心惊地抬头望去，一张信封大小的磁性贴条就这样黏在黑板上。

    而贴中的位置正是奈染弥写上『参加棒球人选』的项目下，那贴条上用女孩子特有的可爱圆润字迹写著：

    【摇摇☆】

    既然此贴条就这样连在翔与耶儿的名字下……

    「……喂，你这家伙，该不会也是想参加棒球比赛吧?」

    「当然，虽然魔女不擅长双足落地的战斗，可是既然身为情人的奈妹要出征，我当然是义不容辞一同参与。假使有个万一，就抓你或甘字当挡箭牌，无论使出何种手段都会守护奈妹度过难关。」

    「……你真的了解什么是棒球吗?」

    「就字面上观察，应该是一群人在原野上互相扔球的野蛮模拟战。」

    「你完全不懂运动，根本比耶儿更糟糕。话说回来，你好像有参加娱蚣竞走，你应该了解那是个怎样的运动吧?」

    「想当然是派出各自饲养的娱蚣参加赛跑啊，别瞧不起人了，笨蛋。」

    「笨的人是你，笨蛋。有哪来的怪胎会去养娱蚣啊。」

    「风乾的娱蚣磨碎後可以当成安眠药的材料，没有常识的笨蛋果然很令人困扰。」

    「别在那鬼扯，拜托你多思考一般家庭的标准吧，笨蛋，你家到底是打哪来的笨蛋家庭啊。算了，就让勉强还能当人头的你参加好了。这下子就有七位，还差两位，那么……」

    「从以前就听人说，骂别人笨蛋的人自己才是笨蛋。」

    「好了好了，别那么幼稚一直来找碴。至於剩下的两个人，其中一位就决定由爱钤小妹来好了，至於剩下的最後一位……」

    「……咦!?请等一下，为什么连我也算进去!?」

    木崎爱钤惊讶地拾起头，她至今始终坐在旁边的角落默默地看书。本来她只是位兼任数学老师，不过由於班导有事无法参加，便临时被请来代班。

    她有著仍可自称为大学生的年轻美貌，而她平常的打扮就只有整齐的短发、淡妆，也没戴什么饰品，仅穿著深蓝色的朴素裤装。其实先前某次穿了紧身裙来学校，不过在被翔骚扰一番後，就再也不穿裙子了。

    本来对女性极为温柔（本人对外如此主张）的翔，会做出如此不耻之事，是因为他非常清楚木崎邪恶的真实身分，也可说是威胁翔与哈密瓜日常生活的头号敌人，因此这可谓一场圣战!以上乃是翔坚称数十次的口号。可惜的是，目前仍尚未获得奈染弥与哈密瓜的认同，不过他们对木崎都同样非常警戒。

    「反正爱钤小妹很闲不是吗?就一起来打棒球嘛。」

    「请、请不要直接叫我的名――咳，大地同学，用小妹称呼老师是非常失礼的。」

    正当木崎气到颜面抽倍，出声请同学们安静时――

    「这样啊，那么，爱铃我们一起来打棒球吧?」

    「你……」

    下一瞬间，木崎的眼睛、脸颊、嘴角都气得倒竖。

    「你――你、你为什么变成直呼我的名字!?」

    一转眼就剥下她冷酷的面具，翔得意地笑著说：

    「你在说什么啊，我们本来不就是可以互相直呼对方名字的关系吗?」

    「什么!?请不要说出会让其他人误会的话!」

    「那么，要我以不会让其他人误会的说法完整向所有人说明吗?」

    「呜……」

    为了不让空罐选拔赛的事情曝光，木崎选择忍气吞声。

    当然对翔而言，他也不想让空罐的存在曝露给媒体或警察知道，假使真变成那种状况，绝对会让世界一片混乱且自己也无法过著普通生活，甚至会演变成无法跟哈密瓜以及耶儿生活在一起，奈染弥对此事也深有同感，假如只是想破坏空罐选拔赛，此方法确实可说是最为迅速简单，然而那样的结果却会本末倒置地害所有空罐们陷入不幸。

    不知此事的同学们纷纷交头接耳地说出「咦?什么事?」或是「大地跟爱钤老师之间到底发生了什么……」等等之类内容。

    「那么，就决定爱钤小妹参加棒球罗。」

    「就跟你说不要直呼我的名字了!为什么连我也得参加这种事呢……」

    「哎呀?不一直跟在我身边好吗?」

    「呜、呜……」

    其实这句话只是『不用一直跟在身为监视对象的持有者身边吗』这种意思，不过光是翔那种暧昧不明的眼神，就足以让全班同学误解此话的含意了。

    「这是什么意思?」、「难道是被抓住什么把柄?」、「假使不在一起就会全泄漏出去吗?」、「一定是被抓住什么物证!」、「照片……」、「影片……」或是「偷拍……」等等臆测接踵而来。

    连福尔摩斯都会吓到的演进式推理逐渐扩大，木崎能够敏感察觉男学生们肉眼无法窥视的能量正逐渐高涨，於是她面红耳赤地挥著手大叫：

    「不、不是这样!完全没有你们想像中的那种事!」木崎拼命想控制住眼前状况。

    「呵呵呵，把那个秘密说出来没关系吗?爱铃～～」

    「你!?这种事当然不行!那会一发不可收拾!」

    「嘻嘻，你也是这么想吧?那么你应该知道该怎么做才对吧?快点乖乖地顺从我的话去做――」

    捏～～～～～～!

    「痛痛痛痛痛痛!怎么回事!?」

    臀部忽然感到一阵剧痛，翔连忙回过头去。

    奈染弥正满脸笑容地紧掐住自己的臀部。

    「你、你在做啥啦?奈染弥。」

    「思――没什么呀。」再次紧捏；

    「很痛耶!既然没事就快放手啦!」

    「思?哎呀呀～?怎么回事～这只手怎么这么不听话?真是个坏孩子!」

    奈染弥这下才放开手，然後开始一脸认真地责骂那只氐窖矍安欢险耪藕虾系氖帧…看来你这家伙不只是那根呆呆毛会随意蠕动，就连右手都会擅自乱咬人屁股，劝你最好去NASA那边做一次精密检查会比较好。

    奈染弥似乎只是对翔所采取的行动有所不满，但对木崎参加棒球一事则同样毫无异议（也说不定只是脑袋空空没在想而已），她握著已经小到不行的粉笔，在贴有摇摇磁性贴条的『参加棒球人选』栏位下方，慢条斯理地写上『木崎老师之类的』。

    正当所有人都想吐槽那『之类的』是什么意思之际，写到一半便已用尽的粉笔瞬间发出惨绝人寰的刺耳噪音，在场除了耶儿以外，所有人皆痛苦地全身抽动。

    虽然奈染弥一边道歉「啊呜――对不起唷――」，却还是毫无反省之意地从粉笔沟中找出小到快成渣的粉笔，接著回头询问：

    「剩下最後一位该怎么办呢～?」

    「……我果然已经是决定好了的人选吗……」

    「思……最後一位人选嘛……」

    爽快忽略沮丧不已的木崎後，翔环视了一次教室内部。

    每个家伙不是露出一脸痴呆相，就是在那叽叽喳喳说个不停，要不然就是装死打瞌睡，根本毫无协调性可言，这简直就是所谓的班纪沦丧。而木崎早巳完全放弃要求学生们要严守纪律，一脸有如被发落边疆而毫无斗志的上班族那样，默默地阅读『笨蛋之壁』。

    翔心想，照顾这群蠢蛋应该挺辛苦的吧，假如每个人都像我一样是心地善良的孩子就好了，他对木崎梢梢投以同情；同时翔也有如居高临下寻找猎物的马赛族战士那样，露出锐利的眼神环视教室，只剩下最後一位……总觉得自己好像忘记一位最恰当的适合人选――

    「……找到了。」

    她那靠窗边角落的座位与摇花的座位正好是反方向，坐在那位置上的金发少女，以宛如脱下眼镜的眼镜妹似地紧眯双眼，如同摄影师般以惊人的集中力全神灌注地瞪著――应该说，注视著这边。

    「呜!」

    姑且先不论是否有与翔对上视线，她像是在玩男生女生配那样马上将脸撇开，装傻地紧盯窗外像在说「啊，天空有电视上播过的『空中飞鱼』唷。」不过你知道吗?哈密瓜，传说那东西的真实身分是苍蝇啦。

    「哈密瓜，你就试著来玩玩看棒球吧。」翔若无其事地开口询问。

    「咦?我吗!?什么嘛!为什么我非得做这种事不可啊!」

    原先面朝左边的脸转回正面一次後，接著又换面向右边露出一张臭脸。

    「因为你很喜欢棒球吧?」

    「是、是这样没错啦……」接著又转回正面继续说：「不、不过我对亲身参与没兴趣，而且为什么我得跟耶儿开开心心地一起打棒球不可啊。」

    接著又面朝左边紧盯窗外。虽然嘴巴上是这么说，但想参加棒球比赛的意愿根本是彻头彻尾完美无缺地散发出来。尤其是那垂在头部右侧的马尾，更是强烈主张著意愿，简直就像是水下钩子不断被鲫鱼偷咬的浮标那样，不规则地持续跳动摇晃。

    翔被她那别扭的可爱模样勾起了恶作剧的念头。

    「这样啊，那就不找你了。」

    「咦!?怎么这样!」哈密瓜顿时震惊地望向翔。

    「怎样?你又不想参加，不是吗?」翔拼命压下想大声狂笑的渴望冷静地说道。

    「那、那是因为……话是这么说没错，不过……」

    她又再次将脸转向左边，仿佛在对镜中的自己小声述说咒语般如此回答。而那马尾的抖动状况比起先前，这会儿简直像是神经质的猫咪疯狂摇晃胡须般剧烈。啊，假使抖动到这种程度，那家伙绝对会忍受不住……唉――糟糕。

    对於抖动的东西会有下意识反应的耶儿，果然迅速伸手左右玩弄那根马尾。

    「等等!快住手啦!耶儿!」哈密瓜不耐烦地转过头制止。

    「我也不是喜欢才做这种事。」耶儿不悦地反驳。

    「拜托你赶快改掉那个怪癖，搞不好你根本就不是什么运动饮料空罐，而是一只狗科生物才对吧!?」、「……你说什么，麻烦你再说一遍」、「要我说几遍都行，光是你对奈染弥那种人异常忠诚就足以证明，你根本就是狗或是貂那种低等生物嘛!」、「――趁你还活著先说明你的死因好了，『侮辱我的主人』就是你的死因」、「嚣张什么啊，明明连棒球规则都不知道，你这只反射性动物!」、「居然如此大言不惭，跟我到外面去，如果让你的头颅跟身体分开，你那不懂分寸的嘴巴应该就会闭上才对」。

    才一转眼就切入失控抓狂模式的两人，虽然内容出现许多不该出现的台词，但班上同学都已经东倒西歪且无心於课堂上，所以大概没注意到。

    翔也有些不耐烦了，他开口问：

    「喂，哈密瓜，棒球比赛这事你到底决定怎样?」

    「吵死了!既然这么希望我参加，就低头求我说『拜托请你参加』啊!?」

    翔无奈地叹了口气後说：

    「给我听好!你们这群愚民们――」

    有如刚睡醒的任天堂名作大金刚那样无力地垂打著讲桌，这让体力值已下降不少的同学们稍微将注意力集中到翔身上。

    「假如没有决定参加棒球人选，导师时间可是不会结束的喔。今天没决定好，全体人员放学後就通通留下来吧，你们这群混蛋――」

    同学们的眼神瞬间起了变化，马上从待机模式切换成搜索敌军模式，为了节省电力而处於省电状态的脑神经回路瞬间通电，直接将意识全力运转发动觉醒，开始全面寻找活祭品。

    为了替班上四十二位同学带来安宁与和平，非得将一人献上给称为棒球比赛的八岐大蛇才行。

    翔为了避免丑陋的钩心斗角发生，他赶紧开口大声说：

    「喂，你们知道吗?哈密瓜那家伙可是超爱棒球的喔!她每晚都会看棒球转播并且熟知各项规则，就连阪神选手们的过去也都一清二楚!没错吧，哈密瓜?」

    「咦?是没错啦，但那只是常识而已。」

    准备扑向耶儿的哈密瓜，露出些许得意的神情如此回答。

    放任这等好机会溜走的话，就不配成为一年C班的成员了，班上所有同学瞬间将视线集中在哈密瓜身上并七嘴八舌地说：

    「真是太厉害了!哈密瓜同学!」、「明明身为女性居然热爱棒球，真是太了不起了!」、「我以前都误会你了!」、「这下子当然得让小密参加罗!」、「没错!没有比她更适合的人选了!」、「唷!弓月的巴斯（注3）!」

    瞬间出现能让人得意笑掉大牙的马屁风暴，这也正是黑社会世界中马屁拍到死的大绝招，想当然，不懂世事如哈密瓜就这样瞬间被攻陷。

    ※注3：阪神棒球队的中心打者。

    「是……是这样吗?果然还是由我亲自参加似乎较为妥当。」

    此时，哈密瓜的鼻子翘得比撒谎的小木偶还要高，以有如蝴蝶夫人般令人作呕的口吻如此回答。

    「没错没错!就非你莫属!」、「假如派你出场，棒球社员也根本毫无表现机会!」、「获得胜利、挥舞优胜旗帜吧!」、「SO!就这样加入阪神球队也不错YO!」

    附带一提，最後那句模仿霸妮口吻的人正是翔。

    哈密瓜就这样被众人的马屁给捧上了天。

    「也对，看来所有人之中就我最了解棒球，再加上大家都这么大力推荐……」

    态度已经软化到如此地步，就只差临门一脚而已。

    「没错没错!我们根本连棒球的规则也都不太清楚啊!」、「我连一个球队的名字都说不出来耶!」、「我根本分不出好球跟坏球的差别。」、「话说回来比赛到底是几分制?」、「越位是什么咧?」、「Se联盟和Pa联盟（注4）又是什么?」

    说出如此低等疑问显示其无知的众人们，哈密瓜用有如已推敲出犯人的明智小五郎那样

    志得意满的口吻说：

    「大家不行喔，居然连Se联盟跟Pa联盟都不知道。」

    「啊。」

    就在此时，翔的内心S然萌生出一个极为不祥的预感。

    「听好罗，所谓的Se联盟跟Pa联盟就是指――」

    「等、等一下!哈密瓜!」

    哈密瓜完全无视翔的⒅梗以爽朗清楚的声音说：

    「就是Sezuri联盟（注5）及Paipan联盟（注6）的缩写喔。」

    ―――

    周围瞬间如石落水中般化成一阵安静，接著――

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    教室内忽然间陷入一片骚动。

    「咦!?咦!?」哈密瓜完全不懂所有同学为何如此震惊。

    「你、你到底灌输什么知识给哈密瓜啊――!」奈染弥一脸铁青地惊声尖叫，吉葛罗则目瞪口呆说：「小密原来是这类的人吗!?」木崎则用手掩著嘴轻轻说：「居然如此不知廉耻……」

    ※注4：日本职棒中央联盟与日本职棒太平洋联盟的缩写。

    ※注5：此为『手淫』之意，日文发音开头同中央联盟。

    ※注6：日文翻译过来为『白板气意思是将女性重要部位剃毛以获得快感』，日文发音开头同太平洋联盟。

    耶儿则一头雾水，只见她表情认真地询问哈密瓜：「什么是Sezuri和Pnipiln?」

    「咦!?咦!?怎样怎样!?到底是怎么了!?」

    哈密瓜的头此时有如坏掉的电风扇般不断转来转去，并一脸困惑的模样。

    「没想到哈密瓜同学居然是这种人……」、「话说回来，小密似乎跟其表哥大地住在一起喔」、「什么!?跟那个鬼畜大地!?」、「难、难道说他们……」

    此时在座所有人的眼睛，有如埋入LED灯泡般不断发出熊熊火光。

    ……咦，这次轮到我了吗?话说回来，人在旁边的奈染弥，现在眼神就像是白蛇要杀掉身为宿敌的猎人让人不敢直视，而且绝对有一条分叉的舌头在嘴巴中进进出出。救命啊，妈妈――

    「大、大家请等一下!难道你们认为我是这种男生吗I：我绝对是清纯派的啊!人家就是这么如花似蝶的清纯派，所以才能拥有这等知名度啊!」

    虽然翔用过气的表演方式拼命提出反驳，班上同学的骚动仍不见停歇。

    事态发展至此，解钤还需系铃人，看来只能由说出此话的哈密瓜亲自消毒才有办法收场，但是哈密瓜仍然不懂众人为何如此骚动，她只是一头雾水说：「唔?呜?这到底是怎么回事啦!?」完全不见采取任何行动。

    「喂!你这个小呆罐!不要在那里乱说些有的没的啦!」

    「什么乱说啊!我只是很平常地告诉大家Se联盟跟Pa联盟而已啊!」

    就在此时，坐在对向角落座位的摇花轻盈起身，面无表情地穿过座位间走道来到哈密瓜的身边。

    「小密，耳朵借一下。」

    「唔?」

    摇花将嘴巴凑上去後，开始嘀嘀咕咕地小声说话。哈密瓜原先带著认真听讲的表情点头，接著她的马尾忽然问像是老旧的扫把那样倒飞分岔，双眼睁得极开让额头像是长出皱纹一样，整张脸彷佛煮熟般蓦地涨红。

    咻咻咻咻――!

    摇花话说完後，同样再面无表情地回到自己的座位上。

    哈密瓜这会儿如同活生生被做成生鱼片的鲔鱼，嘴巴不断地开开合合。

    「那个，哈密哈密?你怎么了YA……?」

    「翔……你、居、然……乱教我、这种事……」

    哈密瓜深深地低下头，双手紧握且浑身不断颤抖著。

    「哈密瓜，难道你……」

    翔惊觉状况，随即一脸认真地说：

    「你该不会……是在哭吧?」

    「我为什么要哭啊――――――――――――!」

    哈密瓜瞬间从椅子上跳起，满脸通红地往前狂冲。

    「你这家伙!居然教我这种事!」

    「没这回事我没有错老实说我没有撒谎你买的这片DVD是真的正版。」

    虽然翔用路边摊中国籍老板那种怪腔怪调的日文加以强辩，不过假如这样就没事，那这世上根本就不需要警察和医院了。哈密瓜继续向前挺进，举起她那必杀之拳。

    翔此刻的动作仿佛贴在大门上『拒绝强迫推销!』的贴纸般，他两手往前伸直大叫：

    「哼!这是个好机会!我就在此教授你规模最大的Za联盟跟A联盟吧!那就是Naichichi（注7）联盟跟》Ana――」

    话只说了一半，也算是另一种苦闷吧。

    ◆◆◆

    ――啪，伴随剥开相黏之物的声音，冰箱的门亦同时开启。

    冷气随之向外散出，冰箱不悦似地开始发出马达运转声。

    不过冰箱内的配置实在极为诡异，此冰箱分为三层，最上面一层完全是罐装啤酒，第二层则全是某种饮料，而其中空间最大的下层位置，则挤著许多芹菜、胡萝卜等各式各样的青菜蔬果。

    「喂，舞。」

    打开冰箱的男子，毫无感情地如此喊叫。

    『……拳介。』

    挤满饮料罐的第二层中，可听见其中一罐发出女性的声音。

    『要动手了吗?』

    「没错，你也已经等得不耐烦了吧?」

    『对啊，我都快无聊死了。』

    「你就去大肆胡闹一番吧――就是後天了。」男子粗犷的声音里，有股脱轨疯狂的气息混杂其中。

    『了解――主人，咯咯～～』

    罐子少女嘲笑般地回答，接著像是觉得很有趣似地纵声大笑。

    ※注7：『没胸部』之意。

    对话到此为止，男子啐了下舌後有些用力地关上门。

    ◆◆◆

    此时是第三节体育课，先前决定好的各种运动会项目参赛成员纷纷聚在一起，展开各自的练习。

    因为处身在这样的季节之中，大部分学生都穿著运动外套一副毫无干劲的模样，但是却有一个人特别有精神。

    「好啦――!赶快过来吧――!」

    一位身穿T恤搭配五分裤的少女站在打击区上，徐徐微风轻拂过她那晶莹剔透的白皙四肢。虽然那身打扮在旁人眼里看来实在有些寒冷，不过当事人是个冰冷饮料的空罐，这样反倒是恰到好处。

    「你在做什么啊!大笨翔!再不快点开始就要没时间了!」

    「……真是的，那个小呆罐，说什么没兴趣，根本就是干劲十足嘛。」

    翔站在投手丘上一边用手套抚摸著被扁到红肿发烫的脸颊，一边不断碎念抱怨。站在打击区的哈密瓜则欣喜若狂地挥著球棒，拼命不断出声催促。

    「喂，记得戴安全帽啦，就算是软式棒球，被砸中还是很痛的。」

    「就戴不进去嘛。」

    「……我说你啊，头有这么大吗?」

    「不是啦!是头发会卡住啊!」

    没错，有那颗绑於头部右侧马尾上的巨大圆球发饰在，想将安全帽戴上去实在不容易。

    「……真拿你没办法，比赛时要记得戴喔。」

    翔叹了口气并抬起手，将球往前投去。

    虽然自认为有手下留情，哈密瓜却发出「唔!」的声音，接著她眉心紧皱大叫：

    「呜呀!」

    漂亮的挥棒落空!而且不仅如此，哈密瓜还因为无法控制力道，转了一圈後摔个四脚朝天。以小山丘轨道飞去的球，就这样被棒球社捕手收进手套里。

    身为三垒手的奈染弥则轻笑著。

    「出棒时机完全不对。」

    「唔，才不是哩!是太阳太刺眼了啦!再来!」

    哈密瓜涨红著脸迅速起身，再次握紧球棒并摆奸挥球架式。但无论是下一球，或者是下下一球都同样是挥棒落空，而且还同样摔个四脚朝天。

    「三――振、三――振。」

    「吵死了!奈染弥!你还不是一样没打到!」

    「奈染弥我没关系――因为奈染弥根本提不起那么重的球棒啊――」

    「不要给我装可爱!」

    「我说你们不要因为这种事吵架啦。」

    「呜……那再来一球!这次一定能打中!」

    「不是说好每个人只要出局就要换人?而且以你的身手，也没办法同时让大家练习守备。」

    「那现在由我来当投手!」

    哈密瓜将金属球棒往旁边一扔，迅速朝投手丘奔去。

    这任性的积极态度，让同样身为守备的所有人不禁苦笑以对。因为哈密瓜这么主动的行动，在学校这可说是头一遭也说不定。

    拜打工所赐，哈密瓜似乎渐渐习惯与人相处，虽然自己尚未有过主动与翔以外的人交谈，不过假使别人向她搭话，至少都能对答至某种程度，并且也能够与他人合作。虽然期间不会露出笑容，常常摆著一张臭脸可说是美中不足之处，然而起码已达到像足将猫从阴影处拉了出来的那种程度。

    哈密瓜从翔手中抢下手套与球，挥舞了奸几次她的手臂与肩膀，并且模仿专业投手那样认真到不行的扑克牌脸站在投手板前，这时耶儿也已站上了打击区，翔只好莫可奈何地前往外野担任守备。

    「我要上罗!」

    兀自一头热的哈密瓜，在左脚高高举起後，对准捕手手套用力将右手臂往前挥去。

    「……嗯?」

    就在球准备投出的那一刻，站在外野看著一切的翔发现了某件事。

    立於右边打击区的耶儿，应该有听从奈染弥所教的，打击姿势大致上看来有模有样，但仔细瞧却可发现手的位置有些问题。

    明明是右打者，握棒方式居然是左手在上、右手在下，简言之就是――她握反了。

    「喂――!手握反――」

    当翔连忙大叫出声，然而时机已经梢嫌太迟。

    哈密瓜将球用力往前投去。

    「!」

    耶儿却迅速将球棒一拉，就在握反的状态之下，以不快不慢的速度轻轻松松将球给打击出去。

    锵!如此清脆的打击声，瞬间投入乾爽的秋空之中。

    「糟了!」

    哈密瓜懊悔地转过身。球此时不断攀升，朝右外野方向飞去。

    「真厉害……不对，右外野!东风!球往你那飞去了!」

    身为右外野的摇花将球套戴於头顶，双手交叉悠悠哉哉地抬头看著球。

    「这种事看了就知道，交给我吧。」

    「你说交给你，可是你根本还将手套戴在头顶上啊!」

    「笨蛋就给我乖乖闭嘴，都已经说了交给我。」

    摇花迅速往球落下处奔去。

    然後，就这样眼睁睁看著球落地。

    「嗯，原来是飞这么远。」

    接著，她将手套从头顶取下放在球落地处，完全无视尚在地上滚动的那颗球。

    「……喂，你在搞啥鬼啊?」

    「你是笨蛋吗?看不就知道了，将球落地的点做上记号啊。」

    「这可不是在丢铅球耶!你把手套放在那做啥啊吁」

    「那这顶帽子给我要做什么?」

    「当然是要用来接球的啊!其实你是个比哈密瓜还笨好几倍的笨蛋吧I：」

    「从以前就听人说，骂别人笨蛋的人自己才是笨蛋。」

    「小翔，摇摇――!赶快捡球～～!」

    就在两人爆发口舌之争的同时，身为打者的耶儿已如疾风般穿过了垒包。当翔慌忙捡起球时，她已经踏上了本垒板。

    「你们到底在做什么啊!真是气死人了!」

    哈密瓜此时气得直跺脚，奈染弥则往本垒跑去，眉开眼笑地跟耶儿击掌庆贺。至於获得主人称赞的耶儿看起来有些自满。

    「真是的，好好守备啦!不然会害我变成败战投手耶!」

    「让人家打击出去的你才是罪魁祸首吧。」

    耶儿淡淡地如此说道。

    「……你说什么?」

    「总是推卸责任给他人，这种作风果然很适合你这个铁罐。」

    「…………嘴巴很厉害嘛，给我再站上打击区!」

    「没问题。」

    耶儿接受挑战并捡起落在地上的球棒，再次摆出打击姿势。

    「喂――!你想这么做是无所谓啦――不过耶儿你球棒的握法反了，是右手在上。」

    翔在外野拉开嗓门纠正。

    「……原来如此，难怪挥棒时有些不顺。」

    对一般人而言别说是有些不顺，根本就无法打击成功。

    「给我等一下!翔!为什么你要帮耶儿啦!?」

    「虽然你这么说，可是耶儿她连规则都不懂――」

    「难道你是想表达，我投的球连规则都不懂的傻瓜都有办法打击出去吗!?」

    翔闻言不禁失笑，她那副拼命的模样，还真是有点可爱耶。

    「你笑什么啦!快给我球!」

    「好，那你加油罗，哈密哈密。」

    翔边笑边将球传过去，哈密瓜帅气地接过球後便说：

    「――就让你亲身体验体验，害我如此丢脸是何等罪过。」

    哈密瓜怒眼直视著耶儿，再次将手高高举起，对准捕手架好的手套――

    不对，她不是对准捕手手套。

    是使尽全力朝耶儿身上扔去。

    「呜哇!那个笨蛋!」

    球瞬间划破空气，化成直线飞向耶儿的脸――

    耶儿原先一派轻松的双眼，瞬间稍梢地眯了起来。

    她的身体迅速转向正面，有如切西瓜般将球棒高高举过头顶。

    ――锵――!

    球化成了天上星星。

    正在练习运动会其他项目的学生们，纷纷一脸疑惑地抬头看向天空。

    球轻轻松松地飞过校园，看来是不可能找回了。

    「太厉害了!耶儿!」

    奈染弥开心地手舞足蹈，翔则因为过於吃惊而一脸错愕。

    「如此程度可说是轻而易举。」耶儿得意地如此解释。

    「…………居、居然真的打击出去。」

    被对方敲出大棒的哈密瓜，沮丧地坐在投手丘上，就像足甲子园上含恨饮泪的棒球健儿那样，她全身颤抖地紧握住地上的沙子。

    「我绝对不会放过你!」

    哈密瓜迅速起身将手套往旁边扔开，然後目露凶光瞪著人在打击区上的耶儿，双手交叉往前伸去――

    「有办法打出去的话就给我打打看!哈密哈密――」

    「呜哇啊!那个笨蛋!」

    人在外野的翔迅速脱下手套，直接往哈密瓜身上丢去。

    手套不断旋转向前飞，不偏不倚地击中哈密瓜的後脑杓。

    「啊呜!」

    哈密瓜就这样往前倒去，而此刻逐渐酝酿成形的强风，以及快化出形体的网纹哈密瓜也瞬间消失。

    见到此光景的所有同学纷纷爆笑出来，看来他们都把这情况当成乎日的愚蠢闹剧，然而熟知实际情况的人，可是吓得冷汗直流啊。

    「(喂!哈密瓜!你在这种地方想胡搞啥啊!)」

    翔迅速奔向投手丘，小声责备摔个狗吃屎的哈密瓜。

    哈密瓜慢慢地将脸抬起，以鼻尖因泥土整个沾黑的模样反驳说：

    「谁叫她!谁叫耶儿她这样!」

    「没有什么她怎样!你是哪来的呆瓜小蠢蛋啊!即使想抓狂也要稍微考虑一下周遭的情况!」

    「唔……」

    即使强者如哈密瓜，也被这句话堵得哑口无言，只能像小朋友一样懊恼不断呻吟抗议。

    「更换投手吧，你就去外野守备好好冷静一下，等等会再让你投啦。」

    翔说完後，哈密瓜便不甘不愿地点头应允，垂头丧气地慢慢走向外野。

    「那么，下一位投手是……那个……」

    「交给我吧。」

    头戴手套的摇花自信满满地走了过来。

    「……东风，就凭连棒球的棒字都不懂的你，怎么可能有办法胜任啊。」

    「别瞧不起人喔，笨蛋。只要站在二芳看，多少还是能了解要做什么。重点就是对准蹲在那里的三上他手中的皮革手套，将球朝那里丢过去就行了吧。至於小耶则要用木棒打击那颗球，大致上规则就是这样吧。」

    「思……虽然你的说明中出现了二战时代才会使用的道具名称，不过大致上是这样没错。」

    「既然这样就快把球交出来。」

    「但对手可是耶儿，被打击出去就完了。」

    「笨蛋，你以为本大小姐会没有想出各种战术就傻呼呼地上战场吗?只要对准小耶的弱点就行了。」

    「耶儿的弱点……?」

    「我才没必要跟你这家伙解释，赶快给我消失到一边凉快去。」

    从捕手那里接过新的球後，摇花站上了投手丘。翔则一脸莫可奈何地朝中外野手的方向走去。

    人在左外野的哈密瓜，背对著众人并将手放在脸上不知在变什么把戏……那家伙到底在做什么啊?

    摇花站在投手丘上，摆出不屑的笑容说：

    「――没想到得赌上奈妹跟你来场对决的机会，居然来得这么快。」

    「……喂，你们是在搞这种对决啊。」

    「我也有同感，东风同学。」

    「耶儿你好歹也否定一下吧。」

    「你们两位都要加油唷～～」

    「你给我闭嘴，奈染弥。」

    摇花将身上的运动外套脱掉，以丁恤的模样现身。

    「非常可惜，你有个极为致命的弱点。」

    她依然将手套戴在头顶，两手高高地举过头顶。

    「我的……弱点?――!」

    人在打击区的耶儿，忽然表现出一副察觉某事的吃惊模样。

    「接招!」摇花以极为夸张的姿势将球往前投去。

    正中直球，耶儿应该不会坐视不管让球溜走才对。但是――

    「唔……!」

    但是耶儿居然动摇得露出一脸痛苦神色，完全错失了这个机会。捕手此时大声喊出「好球!」，翔也完全搞不懂所以然而歪著头苦苦思索。

    下一球也是可挥棒的好球，耶儿却再次连挥棒也没有就让它从眼下溜走，瞬间就陷入两好球的窘境之中。

    「哼哼，怎么样?小耶，这下应该痛苦了吧。」

    「…………」

    耶儿依旧露出一脸失落的难受表情，看来是真的被对方抓住了某个弱点。

    这到底是怎么回事……从中外野手的位置实在无法看清楚那个秘密。

    翔迅速绕到左外野位置，从旁偷偷观察摇花的投球姿势。

    「啊……那是!?」

    身穿T恤的摇花两手高高举起，接著，想当然在最高点与最低点激震的硕大胸部，便抢眼地往前一晃。

    「你的弱点就是――」

    摇花伸出左脚向前跨，并扔出右手上的球――

    刹那间，处於空档的左手，将腹部位置的T恤猛然往下拉。

    探出的胸部就像是要挤爆T恤般不断震荡。

    「就是――胸部!」

    「――呜!」

    咚――耶儿的脸因为冲击十分扭曲，因为她的胸部宛如滑水道般平坦。

    蓄意强调胸围的摇花，用力向前扔出了球。

    耶儿因为这强烈的打击而脚步踉呛，却仍使尽全力挥棒打击。

    铿!一声金属撞击声之後，球被无力地打飞。然而不愧是耶儿，完全没有因为出棒过慢而造成什么问题，依然将球送往外野深处。

    打出去的球往人在左边方向的翔飞去，翔将手套高举，慢慢地往後面退想接下那颗球，但是――

    「交给我吧――!」

    听闻碰碰碰碰碰如地震的脚步声传来，翔瞬间闪出了不祥的预感并朝旁边望去，就见到哈密瓜以猛烈的姿态疯狂往自己奔来。

    ――糟糕!对喔，这家伙是在左外野啊!

    她很明显地只看著飞在空中的球，完全无视翔的存在。

    「等、等一下，哈密瓜!我来――」

    「咦!」

    说时迟，那时快――

    一道沉重的碰撞声响起後，两人就这样同时滚倒於球场上。

    阵阵尘烟扬起，两位当事人一时之间还搞不清楚东南西北。

    「痛、痛痛痛……喂，哈密瓜，你要不要紧――」

    「我……是、不要紧……噎!」

    哈密瓜顿时倒吸一口气，似乎终於掌握目前的状况。

    翔就像是推倒对方一样，整个人趴在哈密瓜上面。

    双方的脸庞距离不到十公分。

    哈密瓜瞬间羞红了脸，呼吸也相当急促。

    「唉、唉唷!你赶快让开啦!」

    「――哈密瓜。」

    「啊……」

    翔依然压在哈密瓜身上，还轻轻地伸手触碰她的脸颊。

    「翔……?」

    「……哈密瓜。」

    翔抚摸著哈密瓜的脸颊，双眼微微地眯了起来。

    哈密瓜的脸此时越发泛红，碳酸气声不绝於耳。

    「你……」

    翔的脸缓缓靠近。

    「呜……思。」

    哈密瓜陶醉地将眼睛闭上，那交叠重合的身体不断传出激昂热情的鼓动，而哈密瓜微启的樱花色双唇之间，那紧张难耐的吐息丝毫没有停息。

    翔仿佛要接吻般慢慢凑近了脸――

    「你脸上这是啥啊?」

    就像是帮哈密瓜扮鬼脸一样，翔伸手扯著她的下眼睑。

    因为哈密瓜的眼睛下方，此时是整个被魔术笔给涂黑的状态。

    「……咦?」

    「难道你……想用这个来模仿职业选手?」

    翔再也忍受不住地大笑出声。

    这就是外国选手在中午比赛时会特别涂上的那个彩绘，电视上也有介绍过，这么做似乎能够让过於刺眼的太阳光稍微减弱。

    「噗哈哈哈哈!原来你跑去守备时在那东摸摸西摸摸，就是在涂这鬼玩意儿啊!」；

    「因、因为阳光太刺眼了嘛!你有意见吗!?」

    把双眼搞得跟熊猫没两样，即使生气也完全吓不了人。翔从哈密瓜身上滚到一旁後，便抱著肚子双脚乱踢地狂笑不止。

    因为担心而跑往外野的其他人，在看到哈密瓜的脸後也纷纷笑出声。

    哈密瓜缓缓撑起上半身後，一脸困惑地左右环视周围，带著完全不懂为何会被如此嘲笑的表情大叫：

    「等、等一下，大家不要一直笑嘛!这样到底有什么奇怪的啊!?」

    「哈哈哈哈!因为你的脸看起来很好笑啊!没想到你居然这么有冲劲耶!噗呼呼!」

    每当哈密瓜开口说话，那双眼底下的黑色部分便不断加强著笑点，哈密瓜也逐渐发现自己所做的事不合时宜而发出猛烈的碳酸气声，她在转换成正座姿势後，身体不断地越缩越小。

    「吵、吵、吵死了!快点闭嘴啦!笨蛋!我爱装成怎样打棒球是我的自由不足吗!?赶快给我回到自己的位置上啦!」

    哈密瓜终於因恼羞成怒而大发雷霆，而其他人则一边大笑，一边往原先的守备位置定去。翔则拼命地忍住笑声慢慢站起来，并且捡起失误落地的球。

    「不过你这样子挺可爱的，哈密瓜。」

    「呜……」抬头望著翔的哈密瓜，脸色稍微变了一下。

    「……罗唆。」说完後便换上一张臭脸别过头。

    「思?怎样?你说很开心吗?」

    「吵死人了!笨蛋!不要一直看我啦!」

    哈密瓜果然又再次满脸通红，然而也因此又呈现出一张滑稽的脸。

    翔再也无法忍耐而爆笑出声，并如同脱兔般迅速往投手丘避难去。

    「喂，东风，换人吧。」

    「为什么?刚刚明明是我赢了。」

    「不要再欺负耶儿了啦，你看看，她真的沮丧到闹脾气了。」

    人尚在打击区上的耶儿，此时蹲在那里低头不语，阴沉到总觉得随时都会在地面上画圈圈。安心吧，耶儿，相信你的胸部从今以後还会继续成长，要不然下次由本大爷我来帮你充分搓揉加速成长也没问题喔。

    将一脸不满的摇花推往外野後，翔再次找新的投手。

    「下一位是……思――那么――奈染弥!就换你上吧!」

    「咦……咦；!要换奈染弥上吗～～!?」

    完全摆出一副不甘己事，不断用手指戳著垒包玩的奈染弥，此刻发出了尖叫声。

    「谁叫已经没有其他人了，而且又非得让棒球社员担任捕手不可，至於吉葛罗，谁晓得他是不是真的还在这里。」

    「在这里啦!我人好好地在这里!」

    默默担任二垒手的吉葛罗慌忙用力吸引大家的注意。

    回到外野的摇花则淡淡地开口说：

    「喔呀?原来你在呀，甘字，因为已经有一段时间没看到你，还想你是否已经蒙主宠召了。」

    「太、太过分了!这太过分了!东风同学!我才没有呢!」

    「不好意思，我也没发现痔助先生人在这里。」

    「哇啊!!小耶也这样!?」

    料想不到的致命一击，让吉葛罗在一阵昏眩後瘫坐在地，双手抱膝遁入自己的世界中。

    「呜呜……反正像我种人…像我这种人……」

    「看吧，现在就只剩下你一个人而已了，奈染弥。」

    「思……但是，奈染弥从来没有投过球……」

    「我教你啦，来。」

    「呀!」

    翔就这样牵著犹疑不定的奈染弥，一同定向投手丘。

    「听奸罗，球像这样握，右脚踩在投手板上……」

    「嗯、嗯……」

    翔握著奈染弥的手，像指导高尔夫球般贴手贴脚地传授投球方法。

    「――然後左脚抬起，右脚像是往前踢那样向前跨出去。」

    「嗯，哇哇!」

    当奈染弥变成单脚支撑身体时，一个失去平衡就往旁边倒去。

    「喔，不要紧吧?直到你习惯之前，我都会先帮你撑著。」

    「谢、谢谢……」

    翔从後方扶著奈染弥的肩膀继续指导。

    「然後左脚向前，没错，接著重心一边往前挪去，一边将右手的球投出去――不对，不是这样，右肩再往上抬一些，像这样。」

    翔抓住奈染弥柔软的双手，一鼓作气往上拉。

    「嗯……嗯。」

    「不这样的话就没办法施力，很多女孩子都有这种毛病。」

    「嗯、嗯。」

    「然後从这里开始要活动肩膀，接下来是手肘、手腕，再来是……」

    「……嗯。」

    「再来是像这样扭动将球送出去――喂，奈染弥，你有在认真听吗?」

    「咦!?嗯，有在认真听唷!怎么了吗?」

    「没什么啦……只是觉得你奸像有点心不在焉……而且脸又莫名地红红的，很热的话可以先把外套脱掉。」

    「咦咦!但是、但是，把外套脱掉反而更……」

    奈染弥此时脸色更加红润又困惑，人也开始扭扭捏捏了起来。

    「?」

    就在翔狐疑地歪著头时――

    碰!咚!

    「喔喔呜!」

    後脑杓瞬间出现两道强烈的冲击。

    翔的手捣著後脑杓往後一看，发现有两只手套掉在自己脚边。

    「你乱摸些什么啊!」

    「我会宰了你喔!大地!」

    人在左外野跟中外野的两位大小姐，同时满脸愤怒并一副刚投完球的姿势。

    那、那两个家伙……臂力其实都还挺不错的嘛――不对，重点不在这。

    「你们在说啥啊!我又没有那个意思!真是的……」（一

    翔说完又将两人的手套丢了回去。话说回来，怎么好像连耶儿都露出很恐怖的表情……

    要是她拿球棒袭来，可是会直接秒杀我耶……

    就在翔微微打了个冷颤时――

    「…………讨厌!你们两个不要碍事啦!通通都去给浪费妖怪吃掉算了!」

    奈染弥不满地踢著沙土碎碎念道。

    「啥?你说什么?」

    「没、没什么!那接下来该怎么办呢?」

    奈染弥慌慌张张地微笑以对。

    「啊，刚刚那些就是全部了，总之你就先投球练习看看。」

    要耶儿离开打击区後，奈染弥开始练习起投球。

    「要去罗――嘿咿――!」

    在发出非常女孩子气的叫声後，奈染弥将球往前丢去。

    虽然是画出山脉弧形的球，却准确地飞到捕手身上，还从很好的角度滑入好球带。

    「喔喔!很棒喔!奈染弥!是好球耶!」

    「真的!?太棒了太棒了!」

    奈染弥一边敲著手套，一边开心地像只小白兔那样跳来跳去，她头上那根呆呆毛也喜悦地摇来晃去。

    「再投一次看看吧。」

    接过捕手传来的球後，翔将球交到奈染弥手上。

    「嗯!要丢罗!」

    奈染弥看来有些得意，她兴奋地投出了球，而球也再次如同先前那样，犹如被吸入好球带般往前飞去。

    「成功了、成功了!奈染弥很厉害吗?奈染弥很厉害吗?」

    「对啊，第一次就能投成这样已经是非常厉害了!这说不定可以算是潜能耶!」

    翔轻轻拍了拍雀跃不已的奈染弥头顶，而她那根神奇的呆呆毛，被压扁以後再次复活、被压扁以後再次复活，就这样不断重复弹起左摇右摆。

    翔忽然感觉到一股视线而回头望去，他发现左外野手的哈密瓜以明显不满的表情瞪著自己……这下子再不快点让她当投手，应该会开始抓狂吧。

    「好，接下来就是跟打者对战看看。」

    「了解!奈染弥会加油的!」

    奈染弥兴奋地接下了球，此时手持球棒的耶儿也站上打击区。翔站在奈染弥的身後，聚精会神地向耶儿使眼神。

    ――耶儿，你应该懂吧，这时可是要懂得看清楚现场气氛喔。

    不知是否因为传达过去，耶儿有如人偶般不断地点头以对。果然在这种状况下，她不会对自己的主人敲出全垒打才对。

    「要上罗――耶儿～――不可以手下留情唷――」

    完全没发现这边在打暗号的奈染弥，就如先前的调调那样大叫「嘿咿――」後将球投出。

    球以不错的感觉向前飞去，这下只要等耶儿乖乖让球飞过去――

    但是见到此状的耶儿，表情瞬间完全改变。

    她以极犀利的眼神盯著朝自己飞来的球，握住球棒的手也开始不安分地抖动。

    这、这家伙该不会――!

    之後发展果然如自己所料。

    耶儿因为再也无法忍耐而一口气用力往後拉棒，用尽全力挥向那颗球。

    锵――!

    清脆的金属声响彻云霄，球画出完美弧形後消失於青空。

    「呜哇啊啊啊啊嗯!被打出去了啦～～～～～!」

    奈染弥瞬间露出快哭出来的表情，沮丧地摊坐在投手丘上。

    「喂!耶儿!你在搞啥鬼啊!」

    「非常对不起……实在无法控制看见移动物品就想出手的习惯……」

    「对奈染弥而言果然太勉强了……」

    奈染弥此时坐在投手丘上如小朋友般耍赖哭闹。毕竟刚刚态意地拼命赞美，结果投出去居然是这样，想来是受到了不小的打击。翔此时完全找不出任何言词可以安慰，只好默默地低头看著奈染弥。

    就在此时――

    「接到了!」

    後方传出一声开心的惊呼声。

    「看吧看吧!我接到罗!快看快看!」

    哈密瓜喜出望外地高举著手套往一行人跑去。

    而她的手套中……确实有一颗白球。

    「出局出局!我可是当场接杀喔!」

    哈密瓜挥舞著左手开心大叫，而她眼下的黑色涂料也愉快地绽放开来。

    「喔……喔喔――!干得好!哈密瓜!奈染弥快看!是出局喔!」

    「真的………!?太棒了――!」

    原先一蹶不振的奈染弥，有如桃太郎诞生般手脚大张地跳了起来，全身强烈散发出欣喜之意。这意想不到的完美演出，让其他成员也像是获得优胜般开心地往投手丘奔来。

    一不小心打击出去的耶儿，在见到此状後也不禁松了口气，但是――

    「看吧看吧，耶儿你给我看清楚，这可是出局唷。你挥出去的软弱球根本就飞不远，我即使闭著眼睛也能接到。」

    哈密瓜得意地将球摆在耶儿面前，同时间，眼睛下方的黑色颜料，可说是强调嚣张小鬼的最佳妆容。

    「…………」

    下一瞬间，耶儿的表情马上化成无色无味无状态，默默地将球棒往旁边一扔说：

    「有意思，那我就尽全力打击，用这把等渗透压之剑――」

    「哇哇哇!不行啦!耶儿!」

    「很好!有办法就将我的哈密哈密哈密瓜给打击出去啊!」

    「怎么连小密也这样!」

    奈染弥慌慌张张地跑去制止两人。

    「啊哈哈哈!」

    翔不知为何忽然觉得眼前如此打闹的一幕让他倍感窝心，於是忍不住开怀大笑，可是随即就传来三人「你在笑什么啦!」、「唉唷!现在可不是笑的时候耶～!」以及「难道是在嘲笑我吗?」如此火冒三丈的回应，

    然而看在翔的眼里，三人的模样让他觉得好温馨，因此也就笑得更加开怀了。

    ――希望这种日子能永远维持下去。

    发自内心的欢笑，始自内心的认同。

    加上昨晚看见那样的恶梦，更让人有深刻的体认。

    翔笑著笑著，又以旁观者的目光凝视所有人。

    ――我不会再让那种事情发生了。

    绝对不会。

    ◆◆◆

    ――老实说，真的完全没有任何印象。

    在那之後，似乎居然是我击退了那群绑架犯。

    等我醒来时，人已经躺在医院病床上。

    但是根据事後描述，在场的所有同学跟警察所提出证言都是――

    『大地他抢走那群家伙的枪後，反而打算杀死对方。』

    打算杀死对方。

    没错，似乎大家就是说出如此证言――说我似乎打算杀死那群绑架犯。

    一般而言，应该会有其他更好的说法才对吧，像是「他挺身而出保护同班同学」，即使是「呀――!翔同学真帅―!」这种兴奋的声援也好啊，但实际上却是相差甚远，而那原因就出在我身上。

    明明当时情境是个几乎能让我成为英雄的状况，不过似乎就因为我失控的模样过於骇人。

    因为我比那群绑架犯看起来还更像坏人。

    简单一句话来说，就是所有人都非常怕我。

    啊……

    啊，又来了。

    ――又来了，思识，开始逆流。

    想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来――吧，想起来吧，就要回想起来了。

    那个事件之後的情况，无论经过多久都不会消失，那段有如诅咒般恶毒的记忆。

    ……真是的，又要看见令人生厌的画面了，这个令人火到大不行的该死臭梦……／

    ／――――――――――――――住院两个月後终於出院了。

    此时暑假已经结束来到了第二学期。为了接受治疗而被理成光头的我，现在头发也长到半长不短的模样，简直跟只猴子没两样。那近乎好莱坞巨星来访的热切报导也已经渐趋缓和，和警察有关的罗唆事也在同时间告一段落，我原本以为终於能松口气，便尽量表现出很有精神的模样前往学校，内心觉得从今以後将开始一段崭新的生活。由於警方因应媒体的对策，所以我已经有一段时间没跟其他人碰面，真的可说是好久不见。不知他们看见我会有怎样的表情，一定就像是我感冒请假那样，坦率地展开笑容欢迎我回来吧――伤不要紧吗?你不在的这段时间可是闲到发慌耶。在住院的这段时间有没有念书啊，在这种时候多出两个月的空白可是很长喔。笨蛋，对翔来说这哪有啥关系啊?反正他本来就是个大笨蛋嘛。啊哈哈哈，说的没错。喂，你是不是有点变胖啦?到时社团活动把你操到趴――相信能回到这么温馨的安身之处……如此、深信著――就算愚蠢也如此深信。

    当我打开教室大门的同时，那一早有如庆典般的吵闹声如停电般迅速中断。虽然我瞬间困惑地睁大了双眼，但马上又回复往常那样傻呼呼的笑容举起右手跟所有人打招呼。

    所有人必定会跟往常一样纷纷开口向我打招呼――不过打破这份天真如办家家酒般幼稚幻想的不是别人，正是我先前深信为好友的他们与其眼神。

    …………真是的，有人说眼睛比嘴巴更会表达事情，果然一点也没错。

    当我看到眼前反应的瞬间，背脊好像被人泼了桶冷水似地窜起一股凉意。

    他们的眼神有如球体关节人偶的压克力双眼，责难著这样的我。

    不要靠过来啦。

    肮脏嗯心死了。

    想来吓大家啊。

    全身血淋淋的。

    根本是个怪物。

    我摇摇晃晃地倚在教室门上，强烈感到一阵头昏、思心，眼前视线开始不断扭曲，心脏跟著开始纠结，连呼吸都感到困难，脑脊髓液简直都像是被换成了液态氮，使得我无法思考，只能尽力支撑著濒临粉碎般的双脚，我连离开、退後及道歉都做不到，只是感觉恐惧。

    此时一位男同学谨慎地慢慢靠近像个残败蜡像的我，他的名字是笠井，在足球社中与我搭档双前锋的要好挚友。啊，笠井，果然只有你不一样，毕竟从小学就一直是最佳拍档的你绝对可以了解我才不是这种人。这是真的喔，笠井，绝对是千真万确：对了，你还记得吧，有次想用滑垒铲球却被判了个犯规不是吗?就是这样啦，笠井，你一定可以了解吧，只有你会一直是我的同伴对吧――?

    『大地，你……』

    但是这家伙，这家伙简直像是一手撑起地球命运的勇者般，整张脸透露出紧张与觉悟的神情……喂，这算啥意思啊，叫我大地是怎么回事，你平常不是都叫我翔仔吗?对吧?笠井，不要露出这种表情嘛，如果你是勇者那我算是什么鬼啊。是那个吗?最终大魔王?我是想要毁灭世界的邪恶大王吗?当然是不可能啦，这玩笑很伤人耶。喂，拜托你说这些全是骗人的啦，笠井。喂，我已经都快钢出泪来了耶，笠井，喂，听我说啊……

    但是笠井跟其他人一样以相同的眼神看著我这么说，对，就是那双――

    『大地，你为啥会在这里啊。』

    那双毫无生气、全无血色的压克力眼瞳。

    ――我已经无法维持原有的自我，就像被踩爆糊掉的眼球那样，思心的黏稠液体四处飞散。能够继续凝视已完全失去自我的只有一人，那就是称之为绝望的无尽黑暗。

    确实跟那个绑架犯所说的一样，只要是为了自己，根本无需什么理由，眼前状况就是铁证。对看著那副光景的其他旁观者而言，无论我是杀了神或足恶魔都没有任何差别，『只要是伤了人，根本不管有什么理由』。

    我不禁双腿一软，因为眼前唯有绝望与恐惧。当一名不该出现於此的罪人当面直接遭受指责排挤，仿佛被他人看见其内心最深处的罪孽一样。人，人真的是如此无情的生物吗?是翻脸如翻书的生物吗?现在的你只有脸颊一半在笑，难道另一半冻僵了吗?不要这样看我，不要用这种眼神看我，不要用那压克力的眼睛映照出我来。多如紧星的双眼瞬间将我团团包围。啊啊啊，我怎么找不到我自己。啊啊啊………我……啊…………啊啊啊……………我………………我、我、啊啊、我到底在哪啊?我是谁?我到底是啥啊?我、啊啊啊啊……………我是我是我是――!!

    惨叫，还有意义不明、无法称之为语言的痛哭。我因为无法承受而逃离此处，继而在走廊上狂奔，即使途中因脚步踩空而摔倒在地，却仍一心三思地向前奔去。因为恐惧而不敢回过头，那群家伙一定紧追在後，那数百个了无生气的压克力眼睛，一定空洞地看著我并尾随在後；得赶快逃离这里才行，非得赶快逃离这里才行，非得赶快从那群家伙的眼中逃离才行!我无视不断涌现出来的泪水继续狂奔疾走，从楼梯上滚落後，像被人赶出来般快速换好鞋子，冲破玻璃大门逃往户外。此时天色像溶化後的铅块似地沉重，一滴、两滴、三滴，水银般的雨水不断地打在身上，得赶快逃才行，得赶快逃才行，得赶快逃才行。我在雨中狂奔，老天像在惩罚我似地逐渐加大了雨势，灰色天空不断闪出紫色雷电。最後，我终於拖著身子逃回家中，到这里就能安心了，只要在这里，那个压克力眼睛就没办法追过来。

    ――我太天真了，它们也已经到达这里……不对，其实打从一开始就在这里了。

    『怎么了?翔，你怎么会在这里?』

    说话的是我的母亲，其他家人――父亲和妹妹也从屋内走出来。

    『今天是新学期开始吧?怎么没去学校?』

    『哥哥，你不要那样全身湿搭搭地靠过来啦。』

    面前有六只压克力眼睛，眨也不眨地紧盯著我……啊啊啊………不要……不要、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要………不要用那种眼神看我，别看我别看我别看我别看我别看我别看我别看我别看我――『啊啊啊啊啊啊：：』

    我像是要将他们全部撞飞般往前冲去，犹如濒死一般冲上阶梯逃进自己的房间。慌慌张张地上锁後迅速跳上床铺，再用毛巾紧紧裹住自己，牙齿像快冻死般不停打颤。是我不好吗?不对，我绝对不是坏人，坏的人、坏人才不是我!那是谁?果然是我不好，就是因为不好才会变成这样。坏、坏、坏／罪、罪、罪／罚、罚、罚／啊、拜托快停下来，我已经知道了，拜托不要再用那种眼神看我，我是坏人，所有的罪恶都在我身上也行，所以，啊啊啊、拜托、拜托、拜托――／

    ／……………………在那之後，因为奈染弥的努力，我才终於有办法前往学校，可是到最後仍旧没有办法和班上同学打成一片。

    即使表面上和过去相同一起欢笑，然而双方真正的距离却完全没有缩短。大家报以笑容，却也都生疏地避著我；而这种情况，家中的成员也差不多。

    老实说，我是不可能有办法知道他们到底是怎么想的，可能是打从心底畏惧我，当然也有可能只是单纯想避开我也说不定。

    那天、那个时间、那间教室里，具体而言到底发生了什么事，所有人都绝口不提，而我当然也不可能会去询问。这算是种不成文的默契，就因为双方装作不知道，才有办法维持那最低限度的关系。直到毕业的一年之中，这话题完全可说是禁忌。

    所以到最後，就连现在的我也完全不清楚事件的来龙去脉，而那事件的关系者中，唯一身为同伴的奈染弥也坚决不深入提及那个事件。

    我想又或者是……

    说不定这样就好，即便完全了解事情始末，我又能得到什么呢?正眼看清楚自己残酷的本性，一切就结束了。

    ――没错，其实是我故意避开。我假装想要了解全貌，其实是打算转身逃开。

    无论是那个事件，或是知道那事件的所有人。

    疏远我的不是别人，而是我自己。

    这是为什么?因为害怕吗?还是说――

    ――害怕那份罪孽吗?

    赎罪，就是偿还罪过的意思。

    其实，说不定是我自己想这么做的。

    那并不是指法律上的罪，也应该不是指道义上的恶，是其他另外一种，紧紧包在言语世界以外，有如巨蛇般紧盯著此世界，让人完全难以理解的那种定理。而那东西一直到现在，即使是已回到平稳的日常生活当中，仍然不断地苛责我。

    没错，这就是赎罪。

    其实，应该是我自己想获得原谅吧……

    ◇◇◇

    「――喂，大地，喂。」

    「……赎罪（Shokuza）……」

    「离吃中餐还有二十分钟喔。」

    咚!头顶瞬间一记冲击，让翔发出「呜啊啊啊啊啊啊!?」地在那怪叫猛跳。

    「咦……?这里是?」

    翔就这么站著，还满头雾水地左顾右盼。这里是熟悉的一年C班教室，班上所有同学都坐在座位上看著自己不断发笑，桌上的笔记本沾满了口水，有位将教科书卷成一圈敲著手掌的中年教师就站在翔的身边。

    「大地，你就这么饿，连在睡梦中都猛喊食材、食材（Shokuzai）啊?」

    所有人再次爆笑出声，他们的眼神让翔感受到了温暖，使得原本全身紧绷的翔松了口气。不要紧，这里是我的安身之处。

    「假使真的那么饿的话是可以吃啦，但说句老实话，下场会如何自己心知肚明吧?」

    看著额头爆青筋却仍面带微笑的老师，翔像是哪来的臭屁大少爷似地轻叹了口气说：

    「……老师，真是非常不好意思。」

    「你了解了吗?大地。」

    「我虽然非常地饥渴，但我可没有那种兴趣，因此无法将最重要的贞操，奉献给老师这样的中年男子，虽然您这样诱惑我，让我有些开心……」

    「你、你这个臭小子在胡说些什么啊!」

    老师举起手中卷成一圈的教科书用力挥下去。翔发出「啊嗯!」的声音，还搔首弄姿地倒下後说：

    「我讨厌痛痛!请您温柔一点……」

    接著他装模作样地咬著手帕抛媚眼，这可是本大爷最经典的思心演出。不过班上同学像是心领神会般，纷纷传出「太过分了!老师!」、「原来老师有这种嗜好吗?」、「快点跟大地同学道歉啦!」诸如此类的援护射击。

    「吵、吵死了!大地!给我去走廊上罚站!」

    「咦!咦!都什么年代了还在走廊罚站?这不算是体罚吗?咦!还是说这算是一种欲擒故纵的玩法?咦!」

    翔像红毛猩猩弯著腰将两手放松下垂，一边摇摆著身体，一边露出吸毒犯的眼神抬头望向老师。

    「给我滚出去!再这样继续胡闹，我就直接让你的现代社会成绩变成1!」

    「老天保佑老天保佑，滥用公权滥用公权。」

    翔闪过火冒三丈的老师，在众人的欢笑声中往教室门口走去，却在途中忽然感受到背後传来一道异样的眼光。

    翔在打开门步向走廊的瞬间，不经意地回过头。

    发现只有奈染弥一人在不断大笑的众人之中，不动声色地如肖像画般凝视著自己。

    「――!」只有一瞬间而已。

    连眨眼的时间都不到，翔那开怀大笑的表情瞬间出现一道裂痕。

    我不能让她发现，我不想被她发现――翔有如落荒而逃似地急忙关上大门。

    上午课程结束後进入了午休时间，教室从冷战的紧张感中解放，完全陷入革新运动般的热闹气氛之中，翔手忙脚乱地从座位上起身，以逃命之姿准备朝外奔去。

    「呜?翔你要去哪?」

    正当准备离开之际，因为暖房热气而脸色如苹果般红润的哈密瓜出声叫住他。

    不过翔假装因为过於吵闹而没听见一样继续往前走。

    「小翔，等一下。」

    这会儿却被往前探出身子的奈染弥给抓住了手。虽然翔感觉胸口忽然一窒，却仍努力将平静两字往自己的脸上贴。

    「怎么啦?奈染弥，我的肚皮可是拼命发出警告叫个不停耶。」

    「奈染弥有做便当，我们一起吃。」

    不是『一起吃吧?气而是『一起吃』如此已决定好的口吻。

    「啊，我今天……」

    当翔努力想找个理由搪塞过去时，吉葛罗和摇花靠了过来。

    「喔呀?奈妹，今天有带便当吗?那也让我一同参与吧。」

    「我也要、我也要。」

    但是奈染弥仍然一直握著翔的手，缓缓地摇头说：

    「对不起唷，两位，我有点事想私底下跟小翔说……」

    奈染弥以抱歉的口吻说完後拿著便当站起身，丢下露出一脸惊讶的摇花和吉葛罗两人，拉著翔的手快步离开。正当耶儿看见此状露出举棋不定的模样时，哈密瓜也匆匆忙忙地奋力站起身说：

    「喂、喂!我也要一起去!」

    哈密瓜说完後，完全不等对方回应就往前跑去。由於奈染弥对此完全没有表示任何意见，耶儿也急忙从座位上站起尾随在後。当摇花和吉葛罗露出有如被母鸭抛弃的小鸭那样目瞪口呆的表情时，翔则是带著先前那郁闷的情绪，被奈染弥拖了出去。

    当沉重的铁门关上之时，乾冷的北风恣意从旁穿过。

    十一月的屋顶没有其他人影。虽然是受到气温下降的影响，不过原本就没有明文允许学生们可以自由进出屋顶，只是在不做坏事的不成文规定下才默许学生这么做，因此也常常是没什么人。

    「呼……」新鲜空气果然最让人感到舒服。对哈密瓜跟耶儿来说，暖房内的高温似乎让两人感到烦躁，因此可见到她们一脸舒畅的表情仰望著天空。

    「那就赶快吃饭吧，奈染弥，今天又有哪些海边生物先生造型啊?螃蟹吗?海星吗?水母之类的好像也不错吧?只是好像跟章鱼没啥两样，哈哈哈!」

    「呃，小翔，发生了什么事吗?」

    这话问得让人完全措手不及。奈染弥的双手在背後交叉并往前弯腰，从下方窥视著翔的脸。那光滑柔顺的前发随风摆动，骨碌碌的黑色眼眸则看似俏皮地盯著翔。

    「没有啊，没什么啊?」

    翔认真地装傻，但是――

    「骗人!」

    哈密瓜却出声回答了。

    「你从昨天晚上开始就有点奇怪，该怎么说呢，就是很怪，虽然平常本来就很怪，但今天更是怪上加怪。」

    「……你这个小呆罐，是想找碴吗?」

    翔顿时有些火大地想伸手去拉哈密瓜的马尾，但是哈密瓜却灵敏地像只小老鼠般迅速往旁边躲开。

    「你到底是怎么了啦?快告诉我嘛。」

    「为啥我非得跟你说啊。」

    「看吧，果然有什么事。」

    「吵死了，就没什么嘛。」

    「快告诉我啦，为什么这么无精打采?」

    翔用力将手一挥，非常不耐烦地说：

    「为啥我非得跟你说不可啊?」

    「……!什么嘛!你的意思足就因为对象是我所以才不想说吗!?」

    奈染弥嘴里说著「冷静冷静」介入不断争吵的两人之间。「小翔跟小密不可以因为这种事吵架唷，浪费好朋友妖怪会生气跑出来唷?」

    「那是啥鬼啊?不要在那乱创造新品种的妖怪。」

    「呵呵呵，奈染弥我呀，可是知道小翔在想什么唷。」

    「哈!你说啥啊，像你这样摇著呆呆毛的十五岁小妹妹知道什么。」

    奈染弥拨了一下有些碍眼的浏海後，无奈地摇头闭上双眼说：

    「――你是想起以前的事情吧?」

    翔听见奈染弥以确信的口吻说出这句话，下意识地瞪大了双眼。

    「果然是这样，没错吧?」

    「…………超能力者啊你……」翔搔了搔头，一脸认栽地如此回答。

    「嗯呵!七年的青梅竹马可不是白当的唷。」

    奈染弥得意地抬头挺胸如此说道，头上那根呆呆毛也骄傲地随风摇摆。不过，反观哈密瓜那一脸不晓得该说是有点不高兴，还是不甘心的表情又是怎么一回事?

    「――所以是怎么了?有什么在意的事情吗?」

    「……没啥大不了的啦。」

    翔为了掩饰自己的不好意思，持续地躲向栏杆的方向并说：「只不过做了个梦而已。」

    「梦?」

    「是啊。」

    翔的手抚上高如围篱的栏杆，低头看著下方风景，慢慢道出自己所梦见的内容。毫无停歇的乾燥北风吹乱了翔的刺刺头，外套的衣摆也随之飞舞。北风卷起的刺耳悲鸣，回响於毫无暖意的水泥街道，让原本已教人心生忧郁的灰暗景色，更增添几许冰冷。翔尽量不让自己过於情绪化，努力以爽朗的声音叙述梦境，说完後笑著回头看向身後三人。

    「看吧?根本没什么了不起的吧，只是作了个讨厌的梦，起床时心情有些不好而已啦。」

    接著翔『啊哈哈哈哈』地笑著，眼前三人却没有因此展露笑容。

    「……翔，那个……」

    身後的柔顺长发如鲤鱼飞跃般随风摆动，哈密瓜吞吞吐吐地开口：

    「该怎么说呢，呃……虽然我没在现场不是很清楚，那个……」

    「喂，哈密瓜，你在阴沉个什么劲啊。」难得看到这么没精神的哈密瓜，翔不禁当场失笑继续说：「你根本不需要担心啦，难道你觉得本大爷是那种内心纤细的家伙吗?我可是一点都不郁卒喔。」

    「可是、可是……那有什么我可以帮忙的地方吗……」

    「就说没有嘛，这是我自己的问题，跟你无关啦。」

    哈密瓜忽然咬牙一叫：

    「有关系!」

    「那是有啥关系啊?」

    「那、那个……」哈密瓜的双眼不知为何忽然游夭欢ǎ还发出咻咻咻的碳酸气声继续说：「因为……你是我的……持有者嘛……」

    「这又有啥关系?」

    「当然有关系啦!」

    「哈密瓜请先冷静下来。」面对怒火中烧的哈密瓜，耶儿难得如此出声制止。

    「虽然我了解你想说什么，但即使说出口也没有任何意义。」

    「为什么!?」

    「因为没有亲身体会那事件的你，绝对无法了解翔大人此刻的心情。能够与翔大人此刻心情共有之人，只有那事件的另一位当事者，也就是我的主人而已。」

    哈密瓜顿时诧异地看著奈染弥。

    奈染弥则慈爱地眯起双眼，透过风传递那柔暖的声音说：

    「小翔，不要紧的。」奈染弥温柔地微笑著。

    「那种事已经不会再发生了，所以……放心好吗?」

    奈染弥可爱地歪著头如此说道。

    「……是啊，嗯，说的也对。」

    听见此话的瞬间，翔觉得先前一直掐住自己喉咙的某种东西忽然间消失了，身体也跟著轻松许多，於是翔今天第一次打从心底展开笑容。

    了解到已成功排除翔内心的不安後，奈染弥也随之笑著说：

    「嗯!那就一起来吃便当罗?」

    话说完，便将带来的席子与耶儿一同摊开。翔也定近两人身边准备帮忙，却在此时感受到一股视线而回过头。

    原来哈密瓜嘴巴嘟得老高，还一脸懊恼的模样。

    ◆◆◆

    『La.Coeurpalette』

    这是一间在相关业界中赫赫有名，位於弓月学园附近的咖啡厅，哈密瓜每周会有三天在此店打工。

    今天同样是排四点半的班。当哈密瓜换好女仆制服就前往接待客人。虽然一开始总是犯错，不过最近也慢慢掌握要领。然而就算是失误渐渐减少，基本上，因为哈密瓜生性讨厌向他人鞠躬和对自己不喜欢的人展露笑容，因而此方面的应对仍然很笨拙。话说回来，她根本是觉得这一生都不会习惯。

    『为什么我得打扮成这副模样!』的心态如此显而易见，本身就是个大问题。虽然全是为了偿还跟翔借来的钱，但她至今仍然没有打从心底认同此事。要是存够钱的话，她应该就会马上提出辞呈吧。

    话虽如此，顾客们对她的评价还满好的。不晓得是原本外表就长得不错，还是说这种毫无干劲的态度反而更能刺激此类同好的内心。总之，为了要让哈密瓜服侍而来店内的支持者逐日增加，纵然这种工作常有如此情况，但特地记得此店的排班，并且只锁定这几天才会出现的客人也不在少数。

    对哈密瓜而言，当然没有任何事比这种状况更加令她头疼，因此她跟霸妮商量将固定排班打散。附带一提，霸妮似乎觉得保护店里成员比营业收入还要重要。

    就因为上述情况，今天店里没有很多顾客，十分地清闲。像这种时候，原本担任外场服务的哈密瓜，便会前往厨房帮忙准备餐点。

    因为作蛋糕的奶泡不足，所以便请哈密瓜来帮忙制作。

    哈密瓜在搅拌皿中加入鲜奶油，并且洒上少许洋酒和砂糖，开始用搅拌器使其发泡，之後再将搅拌皿放入适量的冰水中冷却。这项工作哈密瓜之前曾做过几次，因此她大致上已经记住制作的方法。

    ……翔应该不要紧吧……

    中午听翔所描述的事情，就是两年前的那个事件。

    虽然翔说已经不要紧，可是真的是这样吗?虽然在那之後，翔如往常般不断做出许多蠢事并开怀大笑，然而看起来还是有些勉强。会让那样的翔变成这副模样实在是很少见，果然……还是让人有些担心。

    在此同时，哈密瓜内心也有著懊恼。

    翔不是因为自己，而是听了奈染弥的话才豁然开朗的。

    自己说的话没办法让翔感到安心。

    喀嚏喀嚏喀嚏喀嚏

    ……哈密瓜忽然想起耶儿说的那句话。

    不清楚那起事件的自己，是否就没办法成为翔的助力?

    无法在身边支持他?不能守护他吗?

    ――能做到的人，只有七年间都一直陪在他身边的奈染弥而已吗――

    「…………号追种情况……」

    我才不要。

    无法与翔敞开心房在一起、他不愿依赖我，自己总是单方面受他保护的这种情况、这种情况……

    ――这样完全不对，这样根本就不是搭档。

    这根本就不是对等关系，只是对方的拖油瓶而已。

    难道就因为自己不是人类吗?

    难道就因为自己只是个罐子吗?

    「没错……我确实只是个罐子……但是……」

    喀嚏喀嚏喀嚏喀睦

    就连自己也不清楚为什么会有这样的心情。

    但是想成为翔的助力是确实的心意。

    希望翔能多看著自己、多依赖自己，希望双方是对等的关系。

    并且不是身为一个罐子，而是――以女孩子――

    「……YOU!哈密哈密……哈密哈密!」

    「哇!」

    大叫声在耳边响起，哈密瓜吓得差点将搅拌皿整个翻过去。

    「搅拌过头了YO!」

    他正是此咖啡厅的老板――霸妮・南海。一头蜜糖褐色的俏丽长发，脸上涂抹著非常适合在恐怖片中出现的超级大浓妆，身穿由多重颜色丝绸组成的连身裙，头上还戴有符合其名（Bunny）的兔耳朵。

    但他是一位年约六五的老头，这才是最吓人的地方。

    「你看看，发泡过头的话，奶油不就都被搅散了MA，再这样下去会与油分离变成奶油块YO。」

    「啊……对不起。」

    一不小心陷入自己的思考，完全没注意到眼前的工作。霸妮拿出新的鲜奶油，慢慢倒入搅拌皿中调整硬度。

    「怎么了MA?是在thinking什么事情MA?」

    「呜……嗯。」

    霸妮虽然爱管闲事又很严格教人觉得火大，但他终究不是个坏人。

    「因为有个人心情低落……所以……该怎么说呢……」

    由於不知该如何开口，哈密瓜便低下头嗫嚅著。

    「SO，嗯――」

    霸妮两手於胸前交叉，接著露出有如惊吓箱般的恐怖表情，贼贼地笑著说：

    「是翔翔?」

    「啊!才不是哩!」

    哈密瓜因为心事被人说中，不自觉就惊慌失措了起来。

    「说谎是变成鲁邦的开始YO――YOU是在担心翔翔的事情MA?」

    「…………嗯。」

    哈密瓜很清楚自己的脸颊渐渐开始发烫，她害羞到想赶快逃离此处。

    「YOU，这种时候坦率一点是最有效的YO。假如一直像平常那样盛气凌人的话，男孩子会变得更没精神地YO。」

    「我、我打从一开始就很坦率啊!」

    「NONO，这样子根本就不是坦率YO。」

    「才不是哩，是你自己误会了!」

    「喜欢的人心情低落，YOU就该更努力才行。」

    「就说不是了嘛!」

    哈密瓜一个不小心气得大叫出声，厨房内其他身穿白衣的店员们，以为发生什么状况而纷纷看向她，哈密瓜感觉丢脸地缩起身子。

    「真、真的不是啦，又不是像你说的那样……」

    「A・HA……果然对哈密哈密而言太勉强了?Um……」

    霸妮一手撑著脸颊，表情略显烦恼地沉思。

    「――嗯!SO!那这么做不就好了MA!」

    霸妮的双眼睁大到令人觉得有些恐怖，他拍了下手继续说：

    「YOU，就替翔翔准备便当好了YO!」

    「便、便当～～～～!?」

    厨房内瞬间传出震耳欲聋的尖叫声。

    「SO!哈密哈密做好便当後，到school当成present送出去，相信心情沮丧的翔翔也一定会打起精神的YO!」

    「怎、怎么可能!不过!」

    哈密瓜虽然惊慌，却又再次紧握住搅拌器说：

    「我根本不会做料理……而且奈染弥都会帮他准备便当……」

    哈密瓜低著头一边回应，一边继续搅拌著奶泡。

    「这种事有什么关系，不管味道如何，不管对象是谁，只要是女孩子presents的便当，绝对没有男孩子会讨厌的YO。」

    「真、真的吗……?」

    「这是当然的YO!YOU，记得赶快去做YO!」

    「呃、嗯……」

    哈密瓜越想越觉得这是个好方法，只要做得跟奈染弥一样……不对，只要做出更棒的便当送给翔的话，说不定他看自己的眼神也会不一样。

    ――只要让翔见识到我肯做就会成功的话，他一定会对我刮目相看。并且不是对空罐，而是身为一位女孩子的我――……

    「YOU就加油试试看YO!从现在开始可是女人的战场YO!」

    「也、也对，嗯，我就来试试看!」

    「SO!这可是个夺得翔翔真心的VeryChanceYO!」

    「嗯!……我就说不是了嘛!我根本没有喜欢或对翔有任何感觉喔!」

    就算哈密瓜慌张地出声否定，霸妮也只是不断HAHAH地大笑，完全没有在听。

    ……总之，就来做便当。

    做个不输给奈染弥的好吃便当，让翔打起精神来――

    ――当天深夜。

    哈密瓜拥著抱枕坐在沙发上看电视。已经关上电灯的房间里，电视的四角形光芒出现於一片黑暗之中。

    由於多少顾虑到正躺在床上睡觉的翔，因此哈密瓜是戴著耳机。时间都已经这么晚却没有变回罐子状态坐在这里，这当然是有其原因。

    因为电视节目在深夜仍然会播放料理节目；正确来说是电视的购物频道，主要是为了宣传锅类料理套组。

    哈密瓜在翔购买的电视杂志中看见了某个特集，上面有『利用锅类料理来补充体力度过今年冬天吧!』如此耸动的标题，感觉有点像在暗示有便当的制作方法。

    节目中介绍各式各样锅类料理，哈密瓜无力地撑开已快阖上的睡眼呆望著电视，那期待已久的标题这会儿终於出现在自己眼前。

    『接下来!电视机前面的你，每天被工作或感冒整得精疲力尽吗!这种锅类料理很棒唷!就是各位耳熟能详的这个!（喔――顾客骚动声）很棒吧?这东西可以补充精力!无论是血、肉或是甲壳都可以煮!』

    「……补充精力……」

    当哈密瓜听到这句话，睡意便在瞬间消散得无影无踪。她将耳机再次挂好，从沙发上探出身子仔细观看其内容，电视中正在播放用某种动物制成的锅类料理。

    ……原来如此，只要吃了这个动物就会打起精神……只要有这个就能让翔――

    哈密瓜认真地仔细盯著电视节目，将那动物的模样深深烙印在脑海中。

    隔天放学後。

    哈密瓜今天因为没有打工，而来到较远的商店街寻找那样食材。

    翔今天的精神依然不太好，虽然不熟的人应该完全不会注意到，但那样子不是平常的翔，他内心某处仍然一直在意著那个事件。得赶紧给他吃下那个，让他打起精神才行。

    虽然是来到商店街没错，却完全不清楚到底哪里有贩卖那个，在无计可施的状况下，只好进入每间店一路询问下去。

    「啥?榻榻米店怎么可能有卖那种东西!?你是在耍人吗!?」

    「不，我们店就像你所看到的是问服饰店……你去鱼店的话应该会有才对?」

    「嗯――不好意思唷，这位小妹妹，那种高级食材不去市场是买不到的。」

    四处都没有人在贩卖，那好像是个比自己想像中更加高价的稀有食材，一般店面基本上是不可能有卖的。哈密瓜泄气地低著头，却仍不死心地持续在商店街逛著直到暮色低垂。

    但是此刻已经日落西沉，商店街上的店家纷纷拉下铁门结束营业，这趟搜寻食材之旅已面临非得放弃不可的窘境了。

    「呜……还以为是个好方法……」

    虽然非常懊悔自己白跑一趟，可是最不甘愿的就是让翔打起精神的方法没了，甚至是觉得伤心。

    「我……又没办法成为翔的助力吗……?」

    哈密瓜深深地叹口气，拖著如木棒般僵硬的双腿前往公车站。

    ――而接下来这完全是出於偶然。

    当哈密瓜经过公园旁时，忽然间，一道孩童的惊呼声传人耳里。

    哈密瓜疑惑地看向公园，那并不是一个大公园，仿佛儿童套餐里的荷兰芹般替街道增添一丝绿意，规模简直就像猫咪的额头般窄小，里头仅只有溜滑梯、荡秋千、堆沙区及一个像是水池的地方。

    水池前，有几位看来是从补习班等地准备回家的小学生们聚集在那边，他们看著水池聒噪吵闹，哈密瓜则不知为何顿时有些在意地靠近该处。

    「喂，你们这么晚了还在这里做什么呢?」

    哈密瓜一这么问，小朋友们便七嘴八舌地开口说「有个怪东西在那里」、「对啊，怪东西」、「它在那里游来游去」、「会不会攻击人啊」、「那不是鱼吧」、「该不会是溺水了?」。

    全是令人摸不著头绪的内容，哈密瓜有些不耐烦地越过孩子们望向水池。

    「啊!那个是――」

    有只在该电视节目中播出的那个生物，正在水池中悠闲地游来游去。

    「太棒了!太棒了!」

    哈密瓜喜孜孜地从水池中抱起那生物并带回家。

    ◆◆◆

    从那天之後，翔再没有作那个恶梦。

    无论昨天还是今天，翔隐约的操心都没有成真，一如往常的学校生活也平稳地度过。

    他早上如常地与哈密瓜一同前往学校，休息时间和大家一起瞎闹鬼混，上课时间则继续打瞌睡，以及偷整一下不懂世事的哈密瓜，翔就这样度过了一天。

    一如往常的生活，全都一如往常地度过――翔是这么认为的。

    但是在午休时，这样的生活被突如其来的事情给破坏，并且还是以翔完全料想不到的形式――

    现在发生了一件非常、非常稀有神奇的事。

    哈密瓜特地替翔准备了一份便当。

    「来，一起到屋顶上吃吧。」

    哈密瓜一手提著便当袋，一边带著满脸笑容牵起翔的手。翔就不用说了，连奈染弥和耶儿都大吃一惊。哈密瓜怎么忽然有这么大的转变，今天到底是吹了什么风?

    ……话说回来，这家伙从一大早就不知为何心情特别好，虽然恶整她还是一样有发脾气，然而一下子就又马上变得非常开心。无论是在上课或是其他时候，看到我的脸都会三不五时想起什么事而在那傻笑。翔一开始就觉得狐疑，原来是有这个企图啊。

    话是这么说，但特地做便当来倒是一件好事，无论对象是谁，只要是男性必定都会非常开心。

    「干得好!哈密瓜!真是对你刮目相看!」

    「哼哼――我允许你这么开心，奈染弥跟耶儿呢?要一起来吗?」

    看见哈密瓜得意到鼻子高高翘起，同样帮翔准备便当的奈染弥说「什么嘛……」，并且眯起圆滚滚的大眼睛散发出强烈敌意。

    「喔呀?小密，你有自己做便当来吗?让我也欣赏欣赏吧。」

    「啊!东风同学要去的话我也要、我也要!」

    「就五个人一起去吧，奈妹。」

    「咦～～!?那我呢!?」

    吉葛罗泪眼汪汪地缠著摇花，最後则又是平时的六个人一同前往屋顶。

    哈密瓜开心到让人觉得十分诡异，原本总是让耶儿或吉葛罗负责的铺地垫一事，也率先自告奋勇一手包办，嘴里还哼著五音不全的歌。

    「好啦!已经准备好罗，赶快就座、赶快就座。」

    哈密瓜推著翔的背不断出声催促。

    「喔、喔喔，不过我说哈密瓜啊，便当菜色应该可以吧?」

    「交给我!我可是发现了非常棒的东西呢。」

    「…………发现?」怎么……好像从这个字眼嗅出一股危险的气息……

    「唔―!耶儿!准备好了吗!?」

    「是。」

    奈染弥和耶儿纷纷跪著，并看来有些危险地举起双手准备要翻的模样。

    「……喂，你们两个打算做什么?」

    「如果是豪华便当就要打翻!」

    「你这是干嘛啦!哼!」

    「因为就觉得很不甘心!面临到大危机了嘛!」

    「你最爱的浪费妖怪跑哪去啦!?」

    在一边斗嘴的同时，哈密瓜一边将布巾解开并拿出便当盒。先是平常装有切片哈密瓜的盒子，还有一个是稍微有些深度的较大便当盒。

    「啊――份量还挺多的耶，不知道吃不吃得完，毕竟最近没啥食欲―」

    虽然一开始很开心，但仔细想想，自己确实在看到那个梦之後就没什么食欲，因为最近无论精神上或肉体上都累积了不少疲惫。

    「不要紧!因为这是活力料理，电视上说这可以补充精力，只要吃下这个，无论是忧郁或是疲倦都会全部消失喔!」

    「是、是这样吗?」

    「就是这样，来!赶快打开吧!」

    那便当盒迅速交至自己手上，还真有点重。

    「能够品尝我亲手做的料理的人实在很少，你要心存感激唷!」

    「哼，你终於了解多少该如何取悦主人的心情了嘛，我看看唷。」

    一打开盒盖……蠕动蠕动。

    「怎样?很厉害吧?有没有对我刮目相看呀?」

    「喔～～这家伙还真是活力有精神耶――呃!哇啊啊啊啊啊啊啊I：」

    便当盒毫无预警就掉到地上去了。

    「呀――!?这是这是这是这是这是这是这是什么呀～～～!?」

    奈染弥见到那生物，登时脸色惨白地放声尖叫。

    在便当盒里，有一只约十五公分的熟悉生物探出头来。

    正当众人皆以极其惊人的速度往後退去之时，只有哈密瓜露出不以为然的表情说：

    「你问这是什么，看就知道了啊，那是鳖。」

    「为啥鳖会在里面啊!」

    「咦?因为电视上说这个能补充精力。」

    「有哪个的笨蛋会把它活生生地丢在里面啊!虽然这里是有一个啦!」

    「因为电视说鳖要全部吃下去嘛。」

    「那是啥意思?是要我在它还活蹦乱跳的时候把它吞下去?」

    「因为……我不知道料理的制作方法啊……」

    「既然不知道就别叫人吃!话说回来，这只也不是鳖，不就只是一只普通乌龟而已吗!」

    不知是否因为哈密瓜的慈母心作祟，她似乎还在便当盒中加了一些水，而哈密瓜所坚称的那只鳖，此刻一脸疑惑地抬头望著这边。不管怎么看，明明就是只随处可见的绿携龟小弟。

    「咦――!这不是鳖吗!?」

    哈密瓜惊讶地睁大双眼高声嚷嚷。

    「当然不是啦!看不就知道了!」

    「呜……啊呜呜……」

    哈密瓜面红耳赤地低下头，看来她似乎并不是想恶作剧或是找人麻烦，而是真心以为这是只鳖，并且想让翔吃下去。

    翔脚步颠簸地向前走并看著那只乌龟，他深深地叹了口气说：

    「你真的是……很笨耶……」

    「吵、吵、吵死了!笨蛋!」

    「哇啊!?」

    恼羞成怒的哈密瓜瞬间扑了过来，翔毫无招架之力而被她推倒，哈密瓜还以骑马的姿势坐在翔身上，不断地拍打著翔的头。

    「好痛!就说很痛了!快住手啦笨蛋!」

    「笨蛋!翔是个笨蛋笨蛋笨蛋!」

    「我知道了啦!是我不好，你赶快走开啦!很重耶!」

    「你!?你说什么!?你说谁很重啊!?」

    不晓得是怒火中烧，还是害羞过头，总之还坐在翔身上的哈密瓜整张脸红通通地，好像因为真的动了肝火，拳头毫不犹豫地如雨般落下。

    翔被压在底下，两手拼命想将哈密瓜推开――但是，他发现哈密瓜并非真的想要攻击自己，於是转而将双手伸向哈密瓜的大腿，而且还毫不犹豫地伸进裙子中随处乱摸。

    ――喔?喔喔!居然这么光滑柔嫩、软硬适中又有弹性――

    「唉呀!?喂，你在乱摸个什么劲啦!不要乱看啦!」

    「不是啦!我又不是故意的!噗喔!?」

    重槌之拳一发赏在脸上，哈密瓜的攻势仍然没有停下，这下子可真的糟了，这次绝对是死定了。翔伸出双手拼命想阻止哈密瓜的拳头――

    「你这次打算袭胸吗!?」

    就在翔想出声反驳『才没有』时，就被哈密瓜一拳打在正想开口的嘴巴上。

    奈染弥和吉葛罗站在一旁，带著苦笑无奈地看向两人。

    另一方面，耶儿现在则是非常端庄地正坐在那里，并且――

    「…………!」吓到!「!?!?!?…………!」吓到!

    耶儿似乎非常好奇地凝视著她初次看到的生物――乌龟，每当她想伸手去摸那只悠悠哉哉往自己走来的乌龟，又会满脸正经地将小心翼翼且颤抖个不停的手收回来，这情形就这样不断重复上演。

    「嗯，乌龟呀，话说回来，中国好像有道名叫龟苓膏的料理。」

    就在摇花如此小声呢喃的瞬间，被耶儿的手不断威吓的乌龟则「嗯?」伸出头来狐疑地望了过去，耶儿在那短暂的空档伸手抓住龟壳，接著一脸『你想做什么』的表情，慌慌张张带著乌龟刂烈』ㄅ霾坏降牡胤奖苣选

    ……很好，耶儿，保护幼小生命是非常重要的唷。不过呀，耶儿，此时在你眼前可是有个即将殡落的生命，你是打算S视吗?

    ◇◇◇

    第六节下课的钟声响起，放学前的导师时间也迅速宣告结束。

    没有轮值到扫除值日生的奈染弥和耶儿，快速地走出了教室。

    她奸像是说今天下午五点，附近的超市会有每月一次的蔬菜大特卖。对罹患浪费病的奈染弥而言，这是个不可错过的重大活动，她热血沸腾地对耶儿说：「今天会有场战争唷!」，

    真想祝耶儿好运。

    翔此时用扫把集中好垃圾，准备扫入哈密瓜手中的畚箕。

    哈密瓜则双手抱膝，如一只天竺鼠般蹲在那里，集中精神执行让畚箕维持在最佳角度的神圣使命――才怪。

    「喂，拿好畚箕啦。」

    「…………吵死了，我有好好拿啊。」

    哈密瓜此时的模样，宛如棒球中因藏球而出局的跑者般目瞪口呆地站在该处。

    「还在气便当的事情吗?请仔细看我这张脸，这样已经够爽了吧。」

    因为吃下接二连三的倒地攻击，翔的脸此时还在隐隐作痛。话说回来，明明全都是哈密瓜的错才对，自己擅作主张做便当来，又自作聪明地搞错出糗，接著还自以为是地恼羞成怒；这次自己可是完全没有错。

    「为啥忽然想自己做便当啊?」

    「――!因为…………所以……真是个迟钝家伙……」

    「啥?」她一迳地在那儿碎碎念，却完全听不清楚。

    「没事啦!笨蛋!」

    哈密瓜哼了一声後就别扭地转过头。

    「……真是的。」到底是在搞啥啊。

    看来哈密瓜是有她自己的理由才想这么做，不过翔还是想不出是什么原因。因为再怎么说还是想让自己开心（?）的样子，一定足有遇到什么好事才对，该不会是先前带她去约会的回礼吧……

    嗯……到最後还是搞不懂，不过也没关系，反正她好像又不是真的在生气。

    哈密瓜闹脾气可说是稀松平常，没啥好在意的，没错――

    ――稀松平常。

    翔一边挥动著扫把一边茫然地想著，不过是在某种确信下产生如此想法的。

    ――果真如奈染弥说的。

    那种事已经不会再发生了，这全都是杞人忧天，只不过是稍微作了个恶梦而变得有点神经质而已。现实果然就像这样，非常地和平安逸。

    在如此悠闲的光景中，哪里会隐藏那种不祥预感呢?

    『那种事已经不会再发生了，所以……放心好吗?』

    真是的，居然是事件受伤最深的被害者一脸轻松地对自己这么说，这下子不就非得相信了。但是翔内心确实也因此感到一阵轻松，即使明白那句话毫无根据，但与其说是因为奈染弥这样说而让自己打从心底认同，倒不如说足感觉到甚於安慰的解放感。

    同时也相信这是因为奈染弥的坚强所致，明明她遭遇到这么恐怖的事情，却为了让变得不相信他人的翔振作，一个人跟来东京过著独立自主的生活，这些可不是说想做就能做到的事情。跟这样的奈染弥比起来，翔更加觉得自己这副窝囊样真是无药可救。

    ――没错，就像奈染弥说的，那种事绝对不会再发生了，而且怎么可能再让它发生――

    「哇噗!?」

    「啊。」

    忽然听到哈密瓜发出如溺水的声音，翔慌慌张张地低头往脚边看去。

    哈密瓜手上拿的畚箕掉在地上，眼睛还变成叉叉状拼命地咳嗽著。

    「拜、拜托，扫地时要看好再扫啦!灰尘飘得到处都是……咳!」

    「抱歉抱歉，刚好在想事情。」

    「什么嘛，还在想那件事?」

    「啊……嗯。」

    翔因为有些尴尬，便假装整理领带而顺势将眼神乜。

    「没什么好担心的，假如又有那种事情发生，到时就由我出手打跑对方。」

    哈密瓜站起身，手里还拿著畚箕就这么两手叉腰得意地说道。这简直如同小学生般单纯的想法，让原本错愕的翔更加觉得哈密瓜是笨蛋。

    「……我说你啊，不要觉得什么事情都只要将对方一脚踹飞就能解决。」

    「放心吧，我很强的。」

    「这不是强跟弱的问题，就叫你多少要有点长进嘛，你这个小呆罐。」

    「谁是小呆罐啊!」哈密瓜直接将装著垃圾的畚箕往前挥去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔!?」

    这对有洁癖的翔来说，根本是如同拷问般的恶劣攻击，因此他有如被硫酸泼到般拼命拍著头。

    「人家特地想帮你打打气，结果你居然这样对我，真是个失礼的家伙。」

    「你、你这个混帐东西，居然使出连海牙公约都严禁的非人道攻击。不管你现在表现得有多热血沸腾，已经不可能再有那种敌人了啦。就算是万一真又有个蠢货像那样冲进来，到时候――」

    ――我也一定会不会让任何人牺牲并守护好所有人给你看。

    「……翔?」

    「好啦，赶快打扫完回家吧。」

    翔穿过一脸讶异的哈密瓜身旁，迅速扫完後开始收拾物品准备回家。；

    始终钻牛角尖地想这件事，根本就是在浪费青春，浪费妖怪可是会生气跑出来唷。总之赶快回家，利用各种饮料来做个好久没喝的无酒精鸡尾酒吧。虽然哈密瓜那家伙一定会生气，但是偶尔一次又没啥关系。

    翔兀自在那里点头同意，他打开书包将所有笔记文具通通塞进去。

    但是――

    那来的毫无预兆，翔完全措手不及。

    从从大小的书包中，有个「哔――哔――」的刺耳警示声传来。

    「这是……?怎么回事……」

    「怎么了吗?翔。」

    哈密瓜从旁窥视著书包内部，由於里面没有任何敦科书，因此很快就找出发声源。

    那是个大小约十五公分X十公分，上面有个大大的液晶萤幕以及数个按钮，乍看下像是个偏大的掌上型电玩主机那类的机械。

    那是备有GPS等功能的民间用雷达，只要去秋叶原便可看到四处都有商店在贩卖，然而这是经过改造的机子，上面还附加了一项特殊功能。

    就是能测得哈密瓜或耶儿等『空罐』在罐子状态发动少女化时，所发出那至今皆末观测过带有特殊波长的强力电磁波。

    铁罐和铝罐所发出的波长并不相同，那电磁波就各称为『铁波』和『铝波乙。此雷达备有抓取该电波的功能，只要在半径三公里以内皆能马上侦测出对方位置――虽然翔是这样听说，不过根据奈染弥所听来的好像又再复杂一些。基本上，似乎并不是这主机本身抓取电波判断出位置，而是与小至都市，大至全国密集设置的专用抛物线状圆碟式天线相互连结情报，将分别观测到的结果统合分析，最後归纳出地点；而那半径三公里的限制，则是透过此计算方法所得结果误差之最大容许范围。

    虽然这对翔来说根本就是有听没有懂的内容，但重点就是敌人在附近发动少女化，雷达就会有所反应，当他了解这点後，便决定不再深入思考这件事。

    「……是谁?假如这机器有反应的话，就代表对方是铝空罐吧。」

    翔压低音量如此说道，哈密瓜也用有些紧张的声音说：

    「该不会是耶儿吧?她叫奈染弥帮她少女化――」

    「不对，那两个人要使用少女化，不可能会在公寓以外的地方，不过这个……」

    翔操作按键切换地图的比例，将原本半径三公里的概略地图，换成半径三百公尺的半立

    体放大式地图，画面中连小路和建筑物位置都清晰可见，当然连这间弓月学园也有清楚地标

    示出来，而显示少女化空罐所在位置的红点就近在眼前――

    近在眼前，就是这间学校的……校门口。

    「――!!」

    翔一个转身来到窗户边。

    从这间南校舍教室可直接看到延续至校门口的道路，现在刚好是放学後最混乱的时段，许多学生成群结队地走向校门。

    如果是平常的话，就能看到所有人整齐地朝同个方向走去――如果是平常的话。

    但是现在完全不同。

    在往同一方向走去的人群中，可发现正逆向而行的两人。

    他们往这里走来，一对男女以撞散周围所有人的高姿态走了过来。

    两人皆是一身便服装扮，年龄看来差不多是高中生，然而所散发出的气息却明显不同。

    ――光是看到的瞬间，就随即明白来者何人。

    翔和哈密瓜两人，顿时连呼吸都忘掉地全身僵硬。

    「…………不会吧、难道是……」

    紧握雷达的那只手不断颤抖，背上伴随著寒颤的黏稠汗水令人不适。

    往这边走来的那位少女右耳上，与哈密瓜相对边的那只耳朵上――

    有个椭圆形的拉环，如风钤般被乾燥北风吹得频频晃动。

第三罐 第二口  往事重演

    很讨厌香烟，因为觉得那带著野蛮的臭味。

    可是这里烟味很重，因为即使到这种年代，还是有许多不去吸烟区的人恣意地在那里吞云吐雾。就像对面座位上的那位中年男子，只不过是十分钟的休息时问，到底是打算抽多少根烟呢?简直就像是蜂鸟毫无节制地吸取花蜜那样，就某种意义上让人觉得非常滑稽。

    由於教职员室的门窗紧闭，因此即便是在放学後的现在，仍旧有著淡淡的朦胧烟雾，明明自己没有感觉到任何疲惫，却依然有股视线模糊的错觉。

    「觉得烟臭味很重吗?木崎老师。」

    看来是不知不觉就露出了责难的眼神，幸好中间还隔了一张桌子，那位中年古文老师，透过摆放整齐的资料堆狭缝，对著自己露出一脸苦笑。烟臭味这个词也很讨厌，因为听起来非常野蛮。

    木崎爱钤此时正在批改一年级学生的平时小考。此考试与成绩评量毫无关系，只是想藉此区分出学业成绩较差的学生。基本上，木崎并不是导师，不需要竭尽心力圣如此地步，再加上教师工作并非本业，只是因为原工作上司的命令，才勉为其难接下此教师工作，所以更是无需这么地劳心劳力。但是不管事情始末为何，假使半途而废等於就是违反了木崎本身的原则。

    在过去，木崎不经意与上司谈到此事，却是得到「木崎小姐，完美主义等於是在否定进化，人类就是为了怠情而进化不是吗?」如此的回答而被揶揄一番。当自己就字面上意思而提出「忌惰本身才是否定进化不是吗?」反驳时，却被说「蠢材，完美主义本身就是真正的怠惰」。老实说，她完全不解其意，可是那位上司总喜欢这样玩文字游戏。

    「大致上已经习惯这所学校了吧。」

    古文老师将烟灰缸一把推过来如此说道，烟灰缸中满是抽完烟的残骸，如花般朵朵绽放。

    「是的。」回应只有如此简单两个字。

    「应该挺辛苦的吧?老实说这所学校因为规定过於宽松，所以学生们总是不怎么听话。」

    「说的也是。」就因为有像你这种人来担任老师。

    「特别是我们一年C班的笨蛋又比较多，这又是为什么啊，应该说是瞧不起老师的人特别多吗……算了，反正我也已经是半放弃状态……其中最糟糕的就是大地翔那家伙吧，他对老师完全不会用敬语，上课没在听，而且还夥同其他男学生一起捣蛋，木崎老师应该知道吧?那个留著刺刺头，眼神像不良少年的臭小鬼。」

    「――是的，当然知道。」

    ――毕竟他是重要的监视对象――

    上司指示除了哈密瓜汽水和运动饮料空罐以外，也要多加注意大地翔的一举一动。那位怪癖上司似乎特别偏好那位少年，明明也有其他好几位空罐的持有者，他却总是提到这名少年。至於为何会如此执著於这位，木崎完全是一头雾水。

    虽然是一头雾水，不过最近似乎多少能体会――

    「真是的，他到底是在怎样的环境中成长才会变成这副德行啊?虽然我过去也不是什么特别会念书的学生，但是在大人面前，行为还是会尽量得体一点的啊。」

    「……老师你……」木崎开口询问：「老师你……有犯过罪吗?」

    「咦?怎么忽然提到这个?」

    「没什么，只是忽然想到而已，并非有其他特别深入的意思。」

    「犯罪吗……哈哈，说的也是，由於我是乡下出生，所以国中的时候常常会跟几个坏朋友一起去偷农家种的梨子或西瓜来吃。哈哈哈!」

    古文老师并没有任何羞愧之意，反倒是以一副怀念的口吻出声大笑。木崎则继续开口询问：

    「有被逮捕吗?」

    「怎么可能，现在可还是时效内耶。」

    「事後没有任何悔悟感吗?像足内心抱持著没有任何人予以制裁过的罪恶感。」

    「嗯――没有，完全没有这种感觉，因为像这类偷摘的行为大家都有做过，大人也都把这种行为归纳在孩童的恶作剧中。」

    「那么如果――是个更大、让人无法饶恕的罪过，你会怎么办?比如说杀了人之类的。」

    「这……」面对木崎如此无法理解的询问，古文老师露出有些困惑的表情继续说：「……应该会跟警察自首吧，一开始有可能会逃走也说不定，但是当哪天无法承受那沉重的罪过时，应该会向警察寻求救赎吧。」

    「但是……如果这么做――」木崎提出了最後的质问。「――还是无法获得原谅呢?」

    「…………这……」

    古文老师被这疑问压得面无血色……不对，他一时之间哑口无言，接著从衬衫的口袋中取出香烟盒，从中拿出一根并点燃，他闭上双眼微微吸了几口，最後大吐了口烟说：

    「――我一定无法继续维持自我吧，假使没有获得制裁，就等於那罪将会永远无法获得赦免，如果只是些完全不会受到良心谴责的狼心狗肺家伙还无所谓，但如果是正常人一定无法承受。老实说，这种事我想都不敢想。」

    木崎在回答「说的也是」後，就此打住话题。

    ――罪，等於是个诅咒。

    能够获得解放的唯一方法，就只有从他人那里获得「赦免」：而赦免，也可将之比喻成惩罚，罪人能为此获得赦免。所以制裁并不是要惩罚罪人，反而完全可说是让罪人从诅咒中获得解放的仪式，因此反过来说――假使没有遭受他人责备，就等於没有从他人身上获得赦免。

    所以，没有获得赦免的大地翔一定――

    ――就在此时，放在木崎桌上的小手提包忽然发出了警示声。

    周围有好几位老师同时望向她，木崎维持一脸平静地呢喃说「不好意思」之後，便拉开了包包拉链，就在伸手即可拿取之处放著两台同型号的雷达。

    那是MORINNAKA制的ADF473S（A）改造雷达，通称――空罐雷达。

    会有两台是因为分别只能抓取铝波和铁波，而尾部编号的『S』和『A』则是让人容易分辨该雷达可抓取何种电波。

    这次是……铝波专用雷达产生反应。

    发信源是这座学校的正前方。依照个性来判断，应该不是天空寺奈染弥和耶儿所产生的才对。如果是这样的话，那也就代表有新的铝之空罐前来此处。

    会特地来此处发动少女化的理由必定只有一个，就是在对身处於此学校的铁之空罐与其持有者挑衅，而挑衅，也正意味著想与之对战。

    新的选拔赛即将开始，木崎马上停止批改平时考卷，并且启动随时放於包包中的摄影机：包包侧面不显眼的位置上有挖个小洞，方便摄影机的镜头从该洞进行偷拍。

    接著要开始执行本业工作，她要在可行的情况下，全面解开空罐们的神秘面纱。

    木崎深知这是个肮脏的行为，要强分出正义与邪恶的话，此举必定是邪恶，而且持续深入下去，那股邪恶必定会越来越沉重……由於自己位在执行命令的那方，因此精神上还算是轻松，不过那位上司的内心又是如何呢?下定决心继续往不被允许之境界冲去的那人……

    木崎内心觉得，这正是那位上司会如此执著於大地翔的理由。

    虽然双方有著过去与未来此种差异，但就两者皆背负著不受人制裁之罪此点看来，他们两人真的是非常――

    「喔呀，木崎老师准备要回去了吗?」

    当木崎将包包背上肩时，那位烟抽到只剩滤嘴的古文老师如此开口说道。

    「是的，因为接下来得执行其他工作。」

    木崎回答完，轻快优雅地转过身――前往斗争现场。

    讨厌野蛮的事情，自己却没有如此责备他人的权利。

    因为所指之人并无他者，这位名叫木崎爱钤的女性，亦无庸置疑是野蛮团体的一份子。

    ◆◆◆

    「真是的，很不爽耶。」

    一对男女正逆向穿过人潮。

    他们破风前进，毫不客气地穿过正准备放学的学生群之间。有人慌慌张张地让开，有人则讶异地看向他们，有人是被他们撞得东倒西歪。

    「哇!只不过走个路是在看哪边啊!要我开揍吗!?」

    少女轻盈甩动那头茶色短发，激动地大叫出声。学生们看见此光景纷纷与这对天不怕地不怕模样的两人保持距离，人潮如摩西传说般迅速分开成两半。

    「哼!这是群无聊家伙～～」

    她的行为举止可说是极为粗暴，并且每句话的口气皆是想痛击对方。她左手握著纸杯，杯中的胡萝卜、芹菜、白萝卜等生菜棒就像薯条一样凸出来。少女凶狠地从中抓起几根，大口大口地啃著往前走去。

    男子完全不理会身边如此恶形恶状的同伴，只是默默地逆著人潮往前走去。

    光看外表，双方应该都还只是个高中生而已。

    少女身穿领口大开的女性衬衫，腰上绑著脱下的深蓝色羊毛衫，下半身则是穿著迷你百褶短裙以及深蓝色袜子，少女这一身装扮可说是极为奔放。

    她右耳上挂著一个身为铝之空罐的拉环型耳饰，敞开的胸前有一条银制项链，十只手指头皆有作指甲彩绘，可是那指甲彩绘的图案有些与众不同，指甲以粉红色为底色，上头则各用一种颜色画上胡萝卜、番茄、青椒等蔬菜。其实她身上那条银制项链上的各种坠饰，仔细看也可以发现全是各种蔬菜的造型。

    而少女的皮肤就像是去沙龙晒过一样有些偏黑，紫色的眼影及修长的眼睫毛更是突显出眼睛。纵然鼻子没有很高，却还是显现其高傲似地尖翘，而她那微微偏高的颧骨配上单薄的唇形，在在强调出她那轻佻不拘的气息。

    男性则是穿著一条宽版工作裤，灰色长袖T恤外还加了件海军蓝短丁，身高约一百七十多公分。由於他脸上戴著一个深褐色椭圆框太阳眼镜，因此长相看不太清楚，但他那用发胶梳起的短庞克头，加上即使穿有两件T恤也掩饰不了如猎豹般的结实肌肉，使得他浑身隐约

    散发出粗暴的气息。

    「有点来晚了。」

    男子自言自语似地喃喃道，那声音像喉咙发炎般非常沙哑。

    「什么嘛，就跟你说过要早点来的，烦死了。」

    少女像踩著运动鞋的後脚跟般拖脚向前走，同时还粗鲁地回应著。

    「吵死了，就算太早到也不爽不是吗?」

    「要是已经回家了该怎么办，根本就白跑一趟，真他妈的不爽。」

    「就说你吵死了，给我闭嘴。」

    「你说那是什么话，别在那边给我乱发火喔。」

    「又还没确定是不是真的走了，你少罗哩八唆个没完，赶快找啦，舞。」

    「拳介，就算你说要找，我们又不知道那家伙的名字，而且说实话，他真的是这里的学生吗?要是搞错了，我真的会很不爽喔。」

    被称为舞的少女，一脸不悦地继续从纸杯中拿出蔬菜棒大口啃著，最後还将剩下来的芹菜棒如木枯纹次郎（注8）一样含在嘴上，并且泄愤似地将纸杯揉成一球，随手往旁边扔去。

    男子肆无忌惮地啐了下舌，双手往口袋一插，便丢下少女迳自大步向前定。少女则将空闲下来的两手於胸部下方交叉，高高拾起下巴并眯起双眼，左右摇动著含在嘴上的芹菜棒，一副毫无干劲的模样跟在後头。

    ※注8：作家G泽左保所创作的小说人物，此作品後曾以电视剧形式演出。

    步行一段时间之後，男子的胸口忽然撞到了某个东西。

    「呀!」的声音从下方传过来。

    一位女学生跌坐在柏油路上，她似乎被看著其他方向的男子给撞个正著。

    「啊……对、不起。」

    发现撞到的人并不是这里的学生，女学生有些胆怯地道歉。

    「你这家伙在搞什么鬼啊!到底是看哪边走路――」

    男子忽然伸手推开正大发雷霆的舞。

    默默地将手伸向坐倒在地的女学生。

    「谢、谢谢你……」

    女学生惊恐地握住那只手，男子用力一拉，女学生便站了起来。

    接著，男子以另一只手取下太阳眼镜，并挂於T恤的领口上，再用他那有如三角刀的锐利眼神瞪视著少女问道：

    「我想要找个人，他留著刺刺头且眼神有点凶，身材应该跟我差不多的男生，你知道他是谁吗?」

    「那、那个……我不太清楚，对不起。」

    少女低头说完正打算要走开――男子却没有放手。

    「咦，呃、你!」

    「再仔细想清楚点。」

    「――好痛!」

    男子忽然用力紧握，女学生因而忍不住露出痛苦的神色。

    「比起持有者，空罐应该会比较好认。喂，那我另外再问你，一头金发，绑个侧边马尾，皮肤还白白的女生――你知不知道?」

    「我、我不知道!好痛!好痛!请你快放开我!」

    「喂，舞，其他还有哪些特徵吗?」

    「我哪知，我才不会记那些麻烦事哩。」

    「呋，没用的家伙……啊，我想起来了，她左耳上有个耳环，形状跟旁边那家伙的一模一样，这样你应该知道了吧?」

    「好痛!讨厌!快放开啦!救命啊!」

    所有准备放学的学生，看到此光景纷纷不安地紧皱眉间，却没有人打算出面帮忙，因为站在原地并不断窃窃私语已是这些人所能作的最大极限。

    「站在那看什么啊!你们这些臭家伙!通通给我消失!」

    当舞一大声怒吼完，所有人都惊慌失措地低下头打算迅速离开，而女学生痛苦的求救声则空洞地在半空中回荡。

    就在此时――

    「喂――!你们在做什么!?」

    一位留小平头的中年男子往这边跑了过来，他穿著一件裤管束起的运动裤以及U字领白色T恤，一副俨然就是体育老师的穿著。

    「喂!你们是在做什么!?快放开她!」

    「来的正是时候。」

    男子此时才终於松开手，女学生则哭著跑开。老师火冒三丈地大骂：

    「你们应该不是我们学校的学生对吧!?到底是想来做什么!?」

    「是来找人的，你应该知道才对，毕竟你是老『输』嘛。」

    听闻老『输』一词，该名老师锐利的小平头变得更加锐利，大概吧。

    「小鬼!你这是什么态度啊!?」

    情绪激动的老师将手伸向男子肩膀――但不管他是否有碰到，站在一旁看的舞却忽然有了动作。原本毫无干劲的表情忽然变得炯炯有神，嘴上摇摇晃晃的那根芹菜棒则被她一口咬断。

    舞的身体往下一沉，芹菜棒在空中飞舞著――

    ――就在快落地的同时，所有事情也宣告结束。

    「啊――」

    老师喷出唾沫倒了下去，有如遭人狙击般两手抱著右腹部，还像咳水似地痛得在地上打滚，应该有一段时间无法正常呼吸才对。

    「啐!这家伙搞什么，根本是中看不中用，肚子也软趴趴的。」

    舞一边嘲笑，一边松开紧握的左手上下甩动，接著她低头查看有如溺水般拼命挣扎老师说：

    「好啦，这家伙该怎么处理啊?拳介。」

    「别杀了他喔。」

    「喂，你把我当成什么啦。」

    舞在老师面前蹲下，捡起刚刚咬断落在地板上的芹菜棒。

    「来，要吃芹菜吗?很好吃喔。」

    她将芹菜棒赝此刻仍痛苦不堪的那张嘴边，但老师左右摇著满足汗水的脸加以拒绝。

    「不要这么坚持嘛，难道是说因为我咬过了所以不想吃吗?哼――?」

    「快住手啦，舞。真是的，居然把好不容易才出现的消息来源搞得说不出话来，这下该怎么办啊?」

    「反正这家伙也不知道啊，看起来蠢得要死，哈哈!」

    将整个状况都看在眼里的学生们，果然还是只会狼狈地站在那里毫无反应。无论是男是女，全都像是怯懦的小动物般，不断发抖地站在二芳看著，要不然就是装作不知道、没看到一样的表情，手忙脚乱地迅速步离现场。

    「啊?没有打算冲上来帮忙的家伙啊，你们老师可是被扁倒在地耶，居然还没人想出面帮忙吗?哈哈!喂，快看啊，你是不是被大家讨厌啊――」

    就在此时，舞忽然发现某件事，接著迅速站了起来。

    「我们只是试试身手而已哪。」男子吹了个简短的口哨。

    一对男女此时正快步地往这个方向跑来。

    「他们来罗，舞。」

    「什么啊，之前一起去游乐园的那个铝空罐不在吗?」

    周围有好几位学生在看到那两人之後，纷纷理解似地发出惊呼声。

    从三楼尽全力冲来的两个人――翔和哈密瓜，当看到倒地不起的老师时，两人脸色瞬间刷白。

    「你、你们两个!!对八坂老师做了啥啊!?」

    「啊?又没做什么，因为这家伙S然想对我的拳介乱来，所以赏了他肚子一拳而已啊，这算是正当防卫吧?」

    舞那高傲的口吻让哈密瓜气得牙痒痒。

    「你们到底是谁!?为什么要做出这种事!?」

    男子的手仍插在口袋里并往前一步，他代替舞开口说：

    「我叫塔堂拳介，这家伙是舞，今天是来――」

    接著男子嘴角上扬地露出一脸贼笑，他开心愉悦地大叫：

    「今天是来让你们从这世界上消失的。」

    ◆◆◆

    这位名叫塔堂拳介的男子，以狰狞的笑容对翔等人说出开战宣言。・

    ――这家伙……在搞啥鬼啊……!

    但是让翔最受打击的，是这两个人居然大摇大摆地冲进弓月学园，不仅理所当然出手攻击跟选拔赛毫无关系的人，还一脸无所谓地在这么多人看的地方做这种事……!

    「你们这两个家伙……到底在想啥啊!?为什么要出手打伤毫无关系的老师!?既然是来找我们的话，只要攻击我们就好啦!?」

    「刚刚就说过了啊。」舞露出一脸不耐烦的表情继续说：「因为这个体育老师想攻击拳介，我们只是想询问你们到底在哪里而已嘛。对吧?」

    舞双手交叉，低头询问躺在地上的老师，但是――

    「……我不是体育老师。」似乎疼痛已经减退不少，老师撑起上半身。「我是教授学生们艺术美妙之处的美术老师。」

    老师以浑身连小平头部沾满汗水的模样，说出如此吓死人不偿命的内容。

    「这样的话……那还真是不好意思耶。」舞目瞪口呆地回应。

    老师接著回头看向翔说：「喂，大地，这两个家伙是怎么回事?是你认识的人吗?」

    「……抱歉，老师，因为跟其他学校的学生发生纠纷……真的是……非常抱歉。」

    明明已经下定决心，不管发生任何事都绝对不会让毫无关系的人卷入……!

    紧握住的两个拳头不禁颤抖。就跟两年前的那时一样，现在那不分青红皂白的暴力也来到了校园。

    ――明明刚刚才确信不会再发生那种事了，即使万一真的发生，我也一定会成功阻止的：明明……就这样想了!明明……就这样决定了!但是现在却又有人受伤，就因为我的缘故……而且我还没有成功阻止!

    拳头的震动渐渐传遍全身，双脚也因此不断狂抖，腹肌用尽全力收缩而感到一阵呼吸困难，紧咬的牙根摩擦得阵阵作响，翔愤怒到连头发都如剑山一根根竖起，眼角仿佛遭人向後拉扯般使劲瞪著前方，他火大激动到连眼泪都不禁快要流出来。

    「居然……居然给我做出这种事!你们这两个家伙，到底有没有搞懂自己做了啥事!?」

    「即使没听你这么说也当然知道啊，我们可是来讨战的耶，只不过是排除碍事的家伙而已，我们可不是你们这种铁罐会跟铝罐开心玩在一起的天真家伙哩。」

    「咦!」听闻此话的哈密瓜露出一睑狐疑说：「为什么你们会知道这事……?」

    「之前不就一起走在游乐园吗?明明就该视对方为敌人的你们到底在想什么啊?」

    「――!你们该不会一直在――跟踪我们吧!?」

    翔咬牙切齿地如此说道。

    自从被葡萄子发现自己待的学校之後，翔等人就不再於学校内发动少女化。但是对方直到今天才来到这里，也就是说他们从制服等资讯推敲出自己是在这间学校……这感觉还真令人不舒服，他们早在很久以前就调查出自己的资料，并且计画性地选在今天前来袭击，这就表示――

    他们是认真的。

    「那么就开始吧，舞。」拳介看了一下舞。

    「也对――因为很烦，所以赶快解决吧。」

    舞伸出右拳击向左掌心发出声响，一脸可将对方玩弄於股掌中的残酷笑容。这明目张胆的好战态度，吓得翔瞠目结舌。

    「等、等一下!我们没有打算参加选拔赛!也没有战斗的意愿!」

    「那就交出旁边那个空罐。」

    拳介马上应声，这句话吓得哈密瓜全身一颤。

    「啥!你要哈密瓜做啥啊!?」

    「当然是把她打坏，要是没这么做就不算获胜。」

    「混帐家伙!怎么可能允许你这么做!你们到底在想啥啊!?你们的目的到底是什么啊!?」

    「成为选拔赛的获胜者。」舞抢在拳介之前更早开口回应：「――虽然也有这个理由，不过那只算是第二，说句老实话，我们就只是想到处破坏而已，因为无论是明天，或是明天的明天都无聊到极点，假如就那样继续下去，根本会不爽到死吧?所以才会想战斗。因为最快乐的事不就是战斗吗?而且也不知道是什么原因，我们空罐可是有清凉饮料魔法这种超夸张的力量耶，不用就太可惜了不是吗?然後啊，男屋那家伙居然举办了空罐选拔赛这种超夸张的活动，我本来就最讨厌铁罐，也想把他们全给打烂，根本就没有不去战斗的理由。」

    舞滔滔不绝地道出明快至极的战斗理由，但是这对翔而言仍旧是不分青红皂白――毫无理由的暴力而已。

    「就因为这样，所以我想把你们都揍扁，假如不想死的话就赶快动手啦!」

    舞将手掌向上，并不断用手指挑衅―不意他们过来。

    「……没办法了，翔，我们上!」

    哈密瓜像是想通了一般，不甘示弱地将两手交叉在前。

    「等一下!你不要也跟著热血沸腾啦!」

    ――可恶!不妙，再这样下去――

    就在翔皱起脸拼命思考各种对策时，倒地的八坂老师起身教训：

    「虽然我不清楚怎么回事，但是我绝对不准你们打架!」

    老师毫无惧色地出言警告著两人，此举让翔惊觉到了某件事情。

    「老师……对、对了，你们有没有考虑过在这种地方打起来会有什么後果!?仔细看看周围!还有很多人在附近喔C：这样会让社会大众都知道那种事!你们也会很困扰吧!?」

    翔祈求这两人会跟自己一样在意世人眼光与眷恋自己现在的生活，同时如此大声提醒，结果――

    「……说的也是，变成那样确实是有点麻烦。」

    拳介同意地抓了抓自己的超短头发，翔见状也稍微松了口气，但拳介却在下个瞬间一派轻松地说：

    「那就让『站、在、这、里、的、所、有、人』都睡著吧。」

    「嗯，对喔。」

    舞也理所当然地如此回答，她喀喀作响地扳折著右拳并环视周遭的人。

    表情如此天真无邪，眼神却射出发自内心的狰狞光芒，此举不只让站在一旁观望的学生们害怕，就连翔和哈密瓜也涌上寒颤。

    他有股直觉。

    不妙，如果是这两个家伙绝对敢这么做。

    刹那间，翔转身拉著哈密瓜的手，如脱兔般迅速奔离此处。

    「呀!?等一下啦!翔!」

    「别在那拖拖拉拉!要落跑罗!」

    翔故意如此大声叫著，并且拖著哈密瓜直冲向大门。

    「啊!?喂!臭家伙!你们跑什么啊!」

    「快追上去。」

    拳介跟舞果然如翔所料，迅速地追了过来。只要让他们就这样离开学校，并且引到四下无人的地方就行了，这是翔目前的想法。

    「喂!你们这群臭小鬼!还不赶快住手――!」

    顿时从当事人被抛开成了局外人的八坂老师如此大吼著，但是从他的脸色及表情来看，应该连作梦都没想到前方两对男女接下来会展开相互厮杀的致命冲突，他就像翔所说的那样，单纯认为他们只是和其他学校的学生打架闹事而已。

    假如真的是那样该有多奸，翔一边感慨地如此想著，一边冲出大门在步道上狂奔，身後则有紧追不舍的敌人。

    黑夜一步步降临，浓厚灰色乌云诡谲地覆盖住天空，湿冷的强风不断吹送著。话说回来，今天早上的天气预报似乎有提到会下雨。

    紧追在後的拳介与舞速度极快，翔及哈密瓜两人则拼命地向前狂奔。

    四位男女高速穿梭在因天色骤变而脚步加快的学生与家庭主妇人群中，带头的哈密瓜接连在住宅区内左弯右拐，一迳地朝人烟稀少的方向前进・

    他们前往的地点，正是这一带的垃圾集中场。

    这是个利用住宅区之间的死角所规划而成的地点，因此是位在公寓与公寓之间，垃圾回收车多少还能通行的小巷中再往前约十公尺的空地。空间勉强还能让车子回转，形状则像个歪七扭八的三角形，周围被公寓与住家的高大围墙围起，并且有容纳各式垃圾的铁网沿著围墙排列。从高空往下看，一定像是个三角烧瓶的形状才对。

    想当然这里也是死路，两人到达此处後停下脚步，呼吸急促不停地喘著气。

    「呼呼，跑到、死路了……」

    「喂……你这家伙……呼呼、不是本来就打算、冲来这里啊。」

    「呜……那无所谓啦!因为我们要在这里光明正大地把那两个家伙打得屁滚尿流!」

    「就说别打了!你不要跟著在那边瞎起哄!」

    「那你说要怎么办嘛!?难道要我乖乖地让那群家伙杀掉吗!?」

    「我又没这么说!得赶快、赶快想出其他方法才行!」

    「――等等。」哈密瓜伸手制止翔说话，她开口问：「那两个人有追上来吗……?」

    两人顿时沉默了下来，一股名为寂静的声音环绕著垃圾集中场。无论是都市的喧哗声，风吹起某物的宪伞声，一概没有传到这里，而是一股寂静到让人沉重的气氛支配了场地。

    「难道说，甩开他们了?」

    「哪知……因为我完全没有回头看……」

    两人有些安心的呢喃声，S大S小地回荡在水泥墙壁与柏油路面间。

    接著，一个戏剧性的变化随之而来。

    喀吱、喀吱――喀吱、喀吱――

    坚硬的脚步声震碎了眼前的寂静。

    两人面面相觑并浑身发颤，同时望向该处。

    原先穿过的那条细窄通道，也就是三角烧瓶的瓶口，同时是死路的唯一逃出口。

    耸立於左右两侧的高墙导致该条路径始终一片漆黑，简直如隧道般昏暗。

    那个出口……不对，是入口，那个透出一丝光线的人口中浮现了两道人影。

    喀吱、喀吱――

    刺耳的脚步声毫无忌惮。

    那是敌人，是一个近乎完美的对立者，一心一意只想破坏。

    浑身散发出显而易见的敌意与杀意。

    来了，那片深沉黑暗与人型黑暗交会重叠，他们渐渐靠近，慢慢地来到眼前。

    翔和哈密瓜此时已忘记吞咽口水，只能用脑中一片空白的紧张状态看著眼前的人影。

    人影终於穿过烧瓶口，灰色的光源显现出人影。

    那是舞。

    衬衫的袖子卷至手肘位置，运动鞋的鞋尖不断踩踏著地板。

    犬齿附近似乎还正咬著某物。

    那是一条又白又长的布，她紧咬如绷带般的白布用力扯著，布自嘴边往斜下方延伸而去――来回捆在右手的拳头上，那正是拳击手们都会绑的拳带；至於左手，拳带早已绑好到手腕的部位了。

    她的模样宛如现今女高中生出场迎战，还一脸咬牙切齿的表情。

    她斜眼瞪视过来，并用力咬紧白布固定右拳。这副热血沸腾的姿势实在非常适合她，明明就是位跟比赛前禁欲的拳击手毫不相干的少女――不对，正是因为这鸿沟般的差异，造就如此夸张的不协调感，让人不禁被那气势压得头昏目眩。

    舞手脚俐落地将拳带绑好，握拳轻捶了一下胸口後说：

    「好啦，开始吧。」

    她露出有如调皮小鬼的表情。

    原本还一脸呆愣的翔瞬间惊醒，并且打算开口时――

    「没用的。」哈密瓜往前踏出一步介入两人之间说：「不管你对他们说什么都已经没用了。」

    「怎么，你还挺了解的。」

    舞开心地眯起双眼，如空手道家一样将两拳架於腰上。

    「那我上罗。」

    舞的气息化为阴沉，配合那深深的吐息，她的呼吸开始变得朦胧不明，就像是只有舞的身边布满了浓雾一样。

    舞周围的气也随之像鬼火般不断出现，哈密瓜及翔不敌这肉眼看不见的压力，同时不由自主主地往後退了一步。

    在吐息终了後，舞两眼无神地半睁双眼。漂浮於周围的气如同尚未明了何为形体般，像隐藏在黑暗中的猛兽散发出强烈的侵略气势。

    「――好啦，我告诉你们，新的肥料来罗。」

    舞像在对某人说话後，双手往两侧大大张开。

    接著她弯起手肘，将两个拳头氐接胄厍捌叫邢喽浴

    左手拳头向上，右手拳头向下。

    接著像是要潜水般，舞大大地深吸一口气。

    「――来吧!」

    她炯炯有神地张大双眼，并将两拳头用力撞击在一块儿。

    「『蔬菜痞子突袭』!!」

    下个瞬间――

    包围在舞身边的朦胧空气马上全部散去。

    接著，原本肉眼看不见的东西也鲜明地显现出其模样。

    那东西有八个，舞的周围飘著八个块状物。

    「咦……」

    翔震惊得下巴差点快掉下来，哈密瓜的脸颊则是不断抽搐。

    因为不管从哪边瞧、无论用何种方式看，那些都只是蔬菜，一群蔬菜而已。

    胡萝卜、茄子、白萝卜、高丽菜、蕃茄、花椰菜、芹菜，还有青椒。

    大小与实际蔬菜差不多，质感也维持原样，但是奇怪的是他们都有细如豆芽菜的手和脚，而且各个都有张脸，上面有与正常人无异的眼睛、嘴巴及眉毛，但长相上还是有些许差异，像是如海苔般的浓眉毛，小狗般的圆滚滚眼睛，还有像是少女漫画那种闪亮亮、水汪汪的大眼睛等丰富的长相。老实说，若他们通通在夹娃娃机中出现一点也不奇怪，假如奈染弥看到眼前景象，一定会说「好像布娃娃真可爱耶～～」并且笑到合不拢嘴。

    「这群蔬菜布娃娃……也就是说，你是――」

    面对震惊不已的哈密瓜，舞毫不掩饰地点头。

    「我就是蔬菜汁空罐，这群家伙就是我的清凉饮料魔法召唤出来的蔬菜痞子们。」

    舞露出一脸贼笑，指著哈密瓜下达命令说：

    「去吧，那就是你们的肥料。」

    『那个是、那个是、那个是肥料吗?』

    『好臭，哈密瓜臭味，哈密瓜是蔬菜吗?还是水果?』

    『吃蔬菜、蔬菜!』

    蔬菜痞子们同时将苗头指向哈密瓜，哈密瓜也不甘示弱地伸出两手交叉在前，并於前方以清凉饮料魔法形成一个网纹哈密瓜。

    「等、等一下!哈密瓜!舞!」

    「我要上罗!觉悟吧!」

    「翔就由我来守护!」

    少女们浑圆雄厚的怒吼声完全盖过了翔的制止。

    舞在蔬菜痞子们的包围下同时向前冲刺。

    哈密瓜迅速往後方跳去，利用耸立在二芳的围墙进行三角跳高高跃起，更高、又再高。

    同时，哈密瓜将气集中，身体瞬间吹出大量的碳酸气，该处宛若遭受小型龙卷风侵袭，身上的秀长金发与制服也因此激烈飘动。

    「看我把你打成废铝!」

    哈密瓜热血沸腾的怒吼声，贯穿了强烈旋风所发出的巨大声响。

    她用两手将网纹哈密瓜高举过头，如拉满弦的长弓般身体向後弯曲，镇定三公尺下方的舞及那群蔬菜痞子们，她出声大叫：

    「『哈密哈密―」

    ――压缩後的碳酸气体集中於手心上――利用向後弯曲至极限的身体所产生的反动――如挥动巨斧般将两手使尽全力向下挥――

    「哈密瓜』!!」

    一阵轰隆巨响。

    发射出去的网纹哈密瓜激烈旋转，高速冲向位在地上的舞与一千蔬菜。

    「呜!?」

    舞痛苦地往後退了一步。

    『呜啊啊!?』

    网纹哈密瓜直接打中在舞面前的胡萝卜，顿时四分五裂。

    残骸散落在舞的脚边，就此化成粉末的胡萝卜如溶化般瞬间消失。

    「那、那个笨蛋家伙!」居然使出全力打过去!

    翔相当清楚那招哈密哈密哈密瓜的威力，假如直接击中就像字面上所写的那样，会被瞬间秒杀的，那家伙居然还将这招……!

    脑海中忽然浮现出葡萄子咽下最後一口气的情景，再这样下去又会重蹈覆辙。

    舞失去了前锋胡萝卜，这会儿不慌不忙地用手捶了一下胸口，不远前方又再次浮现出一个胡萝卜布娃娃。

    『那个死家伙，居然打这么用力!』

    就在哈密瓜落地的同时，胡萝卜紧接著袭击过去。它将长出叶子的头顶对准哈密瓜，有如子弹般一直线冲了过去。

    「什么!?」哈密瓜慌忙扭过身子避开，但是胡萝卜将手脚踩在後方的围墙上，以迅雷不及掩耳的速度再次对哈密瓜发动头捶，两方就这么撞在一起。

    「好痛!」哈密瓜抱著後脑杓想躲向往前方闪避。

    但是前方有舞伴随其他蔬菜痞子们一同发动突击靠近。

    「快逃啊!哈密瓜!」

    「就算你叫我逃――」

    敌人数量也实在太多了。哈密瓜将两手伸向前方大叫：

    「『夕张防护罩』!」

    青绿色光之线条瞬间纵横交错於前方，形成一张巨网挡在哈密瓜面前。

    冲过来的舞及蔬菜痞子们纷纷撞上去，接著又被反弹回去。

    翔在瞬间大喊「很好!」并挥动拳头，但是夕张防护照的范围只有在哈密瓜前方。身在舞侧面的茄子和白萝卜则迂回绕过防护罩，从侧面对哈密瓜发动强袭，而位在正後方的胡萝也再次发动突击。

    在毫无对策的情况下，哈密瓜遭到炮火集中攻击。

    「呀啊啊――!?」

    「哈密瓜!」

    翔慌慌张张准备冲上去帮忙，却从背後感受到一股恶寒而回过头。

    不知何时已来到这里的拳介，两手插在口袋中站著不动。

    「喂!塔堂!快点叫他们住手!」

    「哈!为什么我要?」他发出一阵讪笑後继续说：「明明打得正精采耶。」

    「可恶……!」这下该怎么办才好!?

    夕张防护罩的效力已经消失，舞跟其他剩下的蔬菜逐次冲到附近。

    ――但是就在那之前，哈密瓜甩开集中攻击，高高地跳往天空。

    她在空中於手掌中聚合碳酸气，利用不规则速度变化落在安全区域。虽然逃离追来的舞等人身边，却被对方压倒性的数量给逼到角落，并惨遭围困。

    「翔!快给我饮料!」

    哈密瓜如此大声叫唤，翔这才注意到那致命的失误。他那个平时用来放置补充用饮料的提袋――不在身边，他们把提袋放在教室里，就这样没头没脑地冲了出来。

    记得哈密瓜在第五节下课喝了一罐之後，就没有再继续补充了。她在如此剧烈运动後还使出清凉饮料魔法，目前剩余的量根本就无法继续维持少女化。

    另一方面，舞属於清凉饮料魔法持续施放型，所以跟耶儿的等渗透压之剑一样，应该会大量消耗饮料才对――

    「拳介!」

    「收到。」

    他从工作裤大腿位置的口袋中拿出一瓶蔬菜汁，对著舞说「接著」後，便将饮料丢了过去。舞刻不容缓地将拉环拉开并一口气⒐猓当力量回复的同时，立刻对哈密瓜发动强袭。哈密瓜虽然拼命逃开，却仍旧无法将对方甩开。虽然一直遭到蔬菜们的猛烈攻击，幸好威力似乎不大，只是却被他们给缠住手脚，陷入无法自由行动的窘境。

    「你、你们这群家伙赶快走开啦!」

    『多吃蔬菜!胡萝卜素胡萝卜素!』

    『哈密瓜是蔬菜吗?还是水果?』

    「这种事怎样都无所谓吧!」

    就在此时，拉近距离的舞徒手发动攻击。由於哈密瓜被五只蔬菜困住手脚，因此无法加以防御，直接被对方一拳打中肚子。

    「啊……呜。」哈密瓜忍不住跪在地上，此刻连声音都发不出来。

    「哈密瓜!可恶!你们一对九不会太卑鄙了吗!?」

    「反正又没有非得一对一不可的规则，话说回来――」

    拳介露出笑容，并眯起那有如刀刃般的锐利双眼，不屑地笑著说：

    「你打算就这样一直在旁边看吗?」

    「…………!」翔用力紧咬牙根。

    翔为了拯救哈密瓜冲向前，完全没想清楚自身处境，这完全是个忘我的行为，结果也马上了解了自己不自量力。

    防守在舞背後的芹菜发现了翔以後，便大声叫著『发现敌人!发现敌人!』并向他冲了过去。翔以承受攻击的觉悟向前冲，芹菜於是直接撞在他脸上，然而那确实是芹菜的触感，所以不会痛，根本一点都不会痛!但是――也完全看不见前方，眼前只有芹菜的茎跟叶，视线完全被对方挡住。

    「滚开啦!混帐东西!」

    虽然想将它抓开，但芹菜简直像是产卵的青蛙那样，完全不为所动。

    就在这当中，同样守在舞背後的花椰菜和青椒，对著身体出现防御漏洞的翔，直接冲撞他的腹部。

    「噗呜!」这下反击还真的很痛，简直就像被足球的射门踢中那样。翔不禁往後方倒下，尔後又顺势向後滚了回去。

    芹菜至此才终於放开手，翔则因为那强烈的呕吐感而不断乾咳。与此同时，哈密瓜也不断被舞等一群人殴打。

    「翔……快把……饮料给我……再这样、下去……」

    「咳!咳!哈密瓜!咳!哈密瓜!」

    翔一手摸著腹部，好不容易才站起身。

    站在後方居高临下之人，正是拳介。

    「搞什么，也太弱了吧。」

    「塔堂……你这家伙。」一股怒不可遏的愤恨从胸口中不断涌出。

    当中混杂著许多不合理、压力、疼痛，全部感觉交杂在一块儿直指向拳介。

    「……有一个阻止战斗的方法。」

    翔就这样任由狰狞的冲动失控暴走，狠狠瞪视著拳介。

    「对了。」拳介发出有如装傻般的声音继续说：「我还不知道你的名字耶。」

    「我叫……大地、翔!」

    翔用力朝地面一蹬，再猛烈地向前狂奔，他紧握右拳，使尽全力向後高举，一口气往拳介冲去。

    「――哼。」拳介嗤之以鼻，只是轻轻将两手握於胸前摆出架势。

    接下来，就在刹那间分出了胜负。

    当翔回过神时已经滚倒於地面，被围墙切成三角形的天空，如万花筒般不断旋转。

    「啊、啊?」

    正当自己想说话时，发现嘴巴完全不听使唤，下巴似乎……?

    接著，翔终於感觉到了剧痛――

    「～～～～～～!?」

    疼痛以左颚为中心如波涛般涌向自己，翔以不成声的音调在地上痛苦挣扎。不知是否因为下颚有些偏掉，下巴关节持续传来喀喀声响，翔好像坐旋转木马似地一阵头晕目眩，不断旋转、不断旋转，世界就这样一直旋转著。

    一记右勾拳，拳介轻轻松松闪开翔的攻击，接著以反击方式挥出右勾拳赏在翔的下颚。翔就这么被打趴在地上，虽然拼命想撑起身体，脚却完全不听使唤。视线还处於乱视扭曲状态，翔拼命想要集中力气，却只有指尖不断摩擦著柏油路面，完全使不上力。

    漫画中常常可以看到，只要下巴的位置打对，就能让对方天旋地转，双脚也会不听使唤，原来这些都是真的。狂风暴雨，没错，脑海中简直就像是遭遇到狂风暴雨，而小船在那之中被大浪卷得载浮载沉，现在翔就是那种感觉。

    翔无法忍受如晕船般的昏眩，他将身体滚成仰躺姿势。哈密瓜似乎在喊叫著，但是翔却根本听不清楚，因为所有声音简直就像倒转影片一样扭曲。

    「啊………啊啊…啊啊……」

    呻吟，头昏，耳鸣――忽然问，一滴、两滴，脸上有股冰冷的感觉。

    下雨了，天空终於哭泣了。一旦雨如响箭般落下，接著便如同雪崩般下起倾盆大雨，简直就像夏天的西北雨那样，猛烈地打在翔身上。

    「翔…………」

    在他视野一角，哈密瓜的身体渐渐化为透明。当翔扭头过去看时，那身体已如同透明人般瞬间消失，取而代之的是出现一个空铁罐，咚地一声落在地面。

    「嗯?什么啊，已经结束了?真无聊。」

    舞发出鄙夷的笑声一手抓起那铁罐。

    「哈密瓜――哈密瓜!」

    翔用手肘撑起身体，毫不在意无法动弹的双脚，匍伏前进般拖著身子往前爬去。身体像尸体一样沉重，是因为吃了那拳後，疲劳一口气全部涌现出来吗?也可能和雨水淋湿衣服有关联吧。啊，话说回来，还真是冷啊，真的是非常寒冷，无论足那冰寒的柏油路面，还足冷冽的雨水，哗啦、哗啦、哗啦，犹似远在天边的声音：啪喳，啪喳，啪喳，彷佛近在咫尺的声音。眼前雨水打在地面上，如同小虫般四处飞散。啊……真的是非常……怎么会……这么冷呢?难道连脑袋也冻僵了吗?手已经完全没有知觉，只像一个坚硬不已的冰块卡在下腹部，可是还是得过去才行，即使如此还是得过去才行，假如我再不过去，再这样下去，哈密瓜会……哈密瓜会……

    「啊……!」

    翔背後感受到一股重击，他寻求哈密瓜的那只手只能无力地妪著柏油路面，就像是被针刺在标本上的蝴蝶，根本无法离开那里一步。

    「你在擅自乱动些什么啊。」

    好不容易回过头，翔看见自己被拳介踩住了背部。

    「怎样，你那边也结束了吗?」

    舞放肆地大笑著，与所有蔬菜痞子们一起来到身边。以醉鬼抓著酒杯那种拿法，用大拇指和食指捏著哈密瓜在眼前晃来晃去。

    「把哈密瓜……还、来……!」

    「接著吧。」

    舞随手将哈密瓜往前扔，咚地一声，空罐在柏油路上反弹一次後，便喀啦喀啦地朝这边滚来。沾在上头的雨滴，宛如是罐子在哭泣般让人感到一阵心痛。就地点看来，这模样不禁让人联想到被丢弃的垃圾。

    翔卯足全力拼命将手伸向前。

    但是，逐渐往这滚来的哈密瓜，却被舞一脚踩住。

    「同情同情你吧。」拳介的语气不带任何慈悲。「就在你眼前杀掉那个空罐。」

    舞抬起满是雨滴的腿。没有饮料的哈密瓜只是个普通罐子，因此也毫无抵抗能力，只能软弱地倒在冰冷的柏油路上。

    「住手……快住手!」

    翔死命伸长手，然而就只差这么一点了却还是构不到。

    踩住自己背部的拳介，冷酷地说出命令。

    「动手。」

    舞抬起的那只脚，一口气用力往哈密瓜踩下去。

    「哈――哈密瓜!!」

    忽然问，一道光线与翔的惨叫声交会重叠。

    现场响起如奔马嘶鸣般的引擎声。

    「!?」

    舞就在脚快踩到哈密瓜前停下了动作。

    某种东西以极为猛烈的气势，穿过烧瓶口朝这里冲来。那唯一的灯光发出刺眼光芒，像探照灯般照亮了整座昏暗的垃圾集中场。

    「呋!快消失!蔬菜痞子们!」

    舞慌忙撤下蔬菜痞子们。

    而那某种东西伴随著刺耳的引擎声，以猛爆的速度往这里冲来。

    毫无保留的光源鲜明地映照出将落下的雨水，逆光完全隐藏起来者的身分。拳介和舞因为那刺眼的光芒，两人都不由自主地举起手挡在脸前。

    来者在穿过笔直通道後，急忙拉起了手煞车，一股如同用力扭挤毛巾的声音瞬间传来。

    因为天雨路滑的关系，後轮像甩尾一样横滑过去，恰好像是从侧面靠上来的态势在翔旁停下车身。由於车灯往侧面乜，终於让来者的身分暴露在昏暗的环境当中。

    那是一台川崎制的250cc美式重型机车――

    「翔!」

    身穿雨衣的骑士将护目镜推起并大叫著，这个人毫无疑问是――

    「吉葛罗!?」

    但是就在此时，吉葛罗已经没有再看著翔了。

    「――」拳介。

    「…………」与吉葛罗。

    两人间隔著三公尺的距离，同时露出难以言喻的表情互相瞪视。就好像在路上遇到自己的灵魂出窍那样，是张震惊与困惑交错掺杂的难解表情。

    ――吉葛……罗?

    就在此时，翔忽然注意到拳介踩在自己背上的那只脚已经没有继续施力。

    「哈密瓜!」

    翔使出全力伸手抓住哈密瓜，并且滚动身体从拳介的脚下逃开。

    「呜!糟糕!」当舞注意到时已经太迟了。

    翔用力捶打已经麻木不仁的双腿起身，摇摇晃晃地定向机车旁边。

    「抱歉!吉葛罗!晚点再跟你说明!总之先赶快逃吧!」

    「嗯……嗯嗯，没问题。」

    当翔坐上後座，吉葛罗临走前又再次盯著拳介，拳介则完全没有任何反应。全身湿透并交换著眼神的两人，宛如在窥视从瞳孔深处飘出的过往回忆。

    而率先切断此动作的人，是吉葛罗。他盖好护目镜挡住表情，扭动机车方向杆并催紧油门甩出U字转。

    「给、给我站住!」舞慌慌张张地往前奔去。

    机车毫不理会舞迅速发动，当後轮梢稍空转甩起水渍，水花如骏马狂奔般四溅。被喷得一身湿的舞瞬间有些退缩，机车趁此空档如飞箭般迅速冲人细长小径。

    「可恶!怎么可能让你们跑掉!我们追!拳介!」

    舞踩著水渍向前冲想追赶，却发现身後无人跟上。

    「喂!拳介!你在做什么啊!?」

    舞气冲冲地回头大叫，但是在看到眼前景象後，也不由自主跟著停下脚步。

    拳介仍然维持著与吉葛罗互望的姿势，失神地站在原地。

    他就这样站在远处，凝视著那个背影……

    ……哗啦哗啦哗啦……

    ――在灰黑的小路上，只有单调的雨声不断发出声响。

    「喂，翔，你不要紧吧?」

    吉葛罗骑著机车在马路上疾行，同时开口询问。翔则左手环著吉葛罗的腰，右手紧握已变成罐子的哈密瓜再回头望……看样子他们没有追来。

    「嗯……还好，不过你真是帮了个大忙耶，吉葛罗。」

    虽然动动下颚，依旧是会喀喀作响，但应该没有伤到骨头才对。翔的意识似乎回复得差不多，双脚也终於能顺利使力。

    「话说回来，你怎么会跑来这里?」

    「因为今天一副快下雨的样子，所以社团活动提早结束，当我离开操场时，刚好看到你和小密急急忙忙往大门那里飞奔。」

    於是吉葛罗也连忙骑著机车冲出去，他只能一路抓著家庭主妇们询问翔等人脱逃的方向紧跟在後，而最後翔的那声惨叫似乎正是找到人的关键。

    「对了!小密呢!?应该跟你在一起吧?」

    「啊……啊――哈密瓜她先逃走了，所以不要紧。」

    翔不由自主地将右手握的铁罐抱在怀里，看来吉葛罗似乎没有看到蔬菜痞子等等那类会引起轩然大波的麻烦东西。

    「呃，翔，是发生什么事吗?」

    「……是发生了一些事，不过你听了应该会吓一大跳吧。」

    当翔松了一口气後，突然觉得非常不好意思，因为想起当时吉葛罗看到那副光景所显露的表情。不过老实说，自己的好朋友居然被一对没见过面的男女给打趴在地，任谁都会吓一大跳吧。

    「你认识那些人吗?怎么认识的?」

    「啥，这些事又没必要跟你说，免钱司机就要像免钱司机那样，默默地将本大爷我送到公寓去就好啦。」

    「什么嘛!谁是免钱司机啊!」

    「吵死了，闭上嘴巴乖乖骑车啦。」

    …………不过真的是谢啦，笨蛋家伙。

    机车停在公寓前小如猫额头的停车场上。

    翔小心翼翼地将哈密瓜拿在手上，下了机车後便正对著吉葛罗。原先有如要划破皮肤的冰冷骤雨，此时已减弱成绵绵细雨。

    「抱歉啦，让你在这种大雨天跑来跑去。」

    「都这种时候了还说这些，明明已经那么多次了…………那个，翔。」

    吉葛罗再次推起护目镜，以极为认真的表情打算说出某些事情。

    但是在经过短暂思索後，最後只说出：「没事，别在意。」

    「……搞啥啊，你这样子很嗯心耶，难道是打算告白吗?我可没有那种兴趣――」

    「我也没有!」吉葛罗一脸铁青地大叫。「……真是的，算了，总之别太乱来喔，翔，只要有我帮得上忙的地方尽管说喔。」

    「嗯，放心啦，我一定会毫不客气把你操到死。」

    虽然嘴巴上是这样鬼扯，内心却认为绝对不能把吉葛罗卷进如此危险的事情。但是单就吉葛罗那廉价的友情来说，确实能让翔此刻冰冷已死的内心感受到一阵温暖。

    「我是说真的，假如又有刚刚那种打斗的话，你就赶紧叫我来，因为光靠你自己一个人，绝对……绝对会输的。翔，你总是表现得很强势，不过打架其实挺弱的吧?」

    「……?要你管。」

    虽然吉葛罗这副态度让人有些在意，可是翔因为已经非常疲惫，所以也没有打算继续追问下去。

    「掰啦。」

    「嗯，记得帮我跟小密打声招呼。喂，老实说小密真的不要紧吗?假如你丢下女孩子一个人跑，我就跟你绝交。」

    「就说不要紧了嘛，我有确实掌握住哈密瓜人在哪里啦。」

    ……真是的，居然表现得这么有男子气概，那模样与其说会很受女生青睐，反而更会让男生心痒难耐喔。

    翔走人房间脱下鞋子时才注意到，原来自己还穿著学校室内鞋就跑了出来。假如哈密瓜发动少女化，一定也是穿著室内鞋现身吧。

    翔用自来水仔细清洗罐子，关上水後再用毛巾擦乾，接著从冰箱中取出补充用的哈密瓜汽水，小心翼翼地将饮料倒入罐子中。

    『……呜、嗯……啊呜……』

    当生命泉源注入後，哈密瓜的意识也随之恢复。翔将饮料装到全满後将哈密瓜举起，稍微喝了一口饮料。

    气泡感十足的碳酸饮料在嘴唇上跳动，清爽香甜且有些刺激的可口液体开始冲向了舌头――才刚这么想时，罐子已开始呈现透明，取而代之的足一位女孩子凭空现身。

    「嗯……」

    与翔冰冷嘴唇接吻的哈密瓜，伴随那头飘动的蓬松金发，慢慢地落於地板上，接著缓缓将嘴唇分开，并张开阖上的眼睑。

    「翔……对、对了!那两个人呢!?」

    由於饮料耗尽後，记忆也在同时间中断，因此哈密瓜慌张环视著周围。

    「冷静点，那两个家伙已经不在这里了。」

    「这里是……公寓?你是用什么方法从那里逃掉的?」

    翔便将先前所发生的事情，对著哈密瓜做了个简短说明。

    「是吗……原来是这样啊……吉葛罗他、可恶――!为什么会这样!」

    哈密瓜听完解释後，忽然火冒三丈地用力拍打著餐桌。

    「真不甘心!真的是不甘心到快死掉了!」

    「冷静一点啦，哈密瓜，你怎么啦?」

    「翔难道不会不甘心吗!?都被打成那样了耶!」

    「与其说是不甘心……算了，是有点不甘心啦。」

    实际上，翔因为一边坐机车一边和吉葛罗聊天，几乎已经冷静下来。当然碰到那种状况确实是有点不甘心，同时也感觉到了危机感及恐惧，然而他现在却不可思议地能毫不在意那些事。总之两个人都得救了，而且是在『没有伤害到对方的情况下结束』，光是这样，翔就已经感到十分满足。

    「真是气死人了!啊――气死人了!我绝对不会放过那两个家伙!」

    哈密瓜大骂几声後，开始从冰箱中取出数罐补充用饮料。

    「喂喂，你想做什么啊?」

    「翔也快去准备!我们去教训教训那两个家伙!」

    「笨蛋!那么做又能怎样!?而且你难道忘了，从一开始就被那两个家伙打得无法还手不是吗!?」

    「那是因为刚刚饮料没了嘛!只要有这么多就没问题了!这次绝对不会输!」

    哈密瓜低著头，专心地将饮料一一摆到餐桌上。

    「我就说太勉强了嘛!你稍微冷静一点!」

    翔抓住哈密瓜的肩膀，却因为眼前的景象而惊讶得不禁往後退了一步。

    因为哈密瓜――哭了。

    她紧紧咬著下唇，漂亮柳眉不争气地垂成八字型，双眼湿润地泛著泪光。

    她吸著鼻子，拼命地忍住不想发出声音而显得有些呼吸困难，如此哀伤的声音充斥了整间房间。

    「哈密瓜……你……」

    「因为……呜、因为因为因为!」

    哈密瓜那彷佛用力一握就会折断的纤细肩膀无力地颤抖著，她大声叫著：

    「都被那群家伙、打成那样、而且只差一点就要被杀掉……所以我、我真的很、很……很不甘心……很生气……所以……呜哇啊啊～～」

    再也压抑不住那无尽的哽咽，哈密瓜像头捶般将额头紧靠在翔的胸口上，拼命拒绝似地猛摇著头，并紧紧拉住翔的衬衫。

    「……我知道，哈密瓜。」

    翔轻轻抚著哈密瓜的背，以像是在对幼儿说话般非常温柔地开口说：

    「很害怕吧，毕竟差一点就要被舞杀掉了，真的很害怕吧。」

    但是哈密瓜却用力拾起那哭丧的脸大叫：

    「才不是哩!我不是在说我自己!不是这样啦!别瞧不起人了!我才不是在担心自己的性命!」

    「喂，你到底是怎么了?」翔震慑於哈密瓜的认真表情。

    「我是因为你……因为翔遇到那种事而、而不甘心!居然被那种家伙殴打嘲笑……真的是非常、非常、非常非常非常火大啦!我、我……」

    哈密瓜说到这，先咽了口口水再稍微喘口气，接著将满是泪水、鼻水和口水混杂的脸慢慢靠近翔开口说：

    「我……本来就是想成为翔的助力嘛!」

    「―――」

    翔被那满是泪水的翠绿色瞳孔给俘虏，全身顿时无法动弹。哈密瓜这样的表情，可说是前所未见。那打从心底的懊悔感以及失落感――

    「――总之，先联络奈染弥她们吧。」

    翔努力让自己表现出冷静的模样，慢慢推开哈密瓜的身体。

    「翔……」

    「不要紧啦。」

    翔像是在说给自己听般低声呢喃。因为再这样下去，很有可能会被哈密瓜影响，而让自己的脑筋也跟著一团乱。这样就不好了，至少我得冷静一点才行，我得振作一点才行啊。

    翔拨手机给奈染弥，并将事情经过简单做个说明。奈染弥和耶儿两人则刚好不久前从蔬菜特卖会那里回到家中，在听闻解释後当然是非常惊讶，因此表示想马上来这里，翔回了句「麻烦你了」之後便挂断电话。

    「她们两人说会马上过来。在那之前……喂，得先整理这身惨状。」

    翔低头看著已经皱巴巴的制服，并轻轻地笑了一下。

    「……也对。」

    哈密瓜用袖子擦了擦满是泪水的脸，但是因为哈密瓜的制服也一样完全湿透，所以反而更是弄得满脸是水。虽然翔想开口嘲笑那糗样，这次却无法顺利笑出声来，只能发出打咯般的怪声。

    「……翔，你就先去洗澡吧，那样身体会著凉的。」

    哈密瓜仍然一脸无精打采，像是想赶走翔似地出声提醒。

    「嗯……不过你――」

    「我不怕冷。」

    「虽然是这样，不过记得擦乾头发喔。」

    「嗯。」

    翔从洗手台旁取出一条毛巾，直接抛向哈密瓜。

    「那我就先洗，你也记得要换件衣服喔。」

    「嗯。」

    「不准偷看喔。」

    「嗯。」

    不确定哈密瓜是否有听进去，总之她只是恍神地将毛巾握在手中，并且不断点头而已。翔伸手推开门帘後决定不要在意，并朝洗手问前进。

    翔洗完澡，换上牛仔裤和长袖T恤并且走向客厅，他发现哈密瓜已换上那件空罐连身裙，如法国人偶般端庄地将手放在大腿上，坐在电视机前的沙发。翔此时忽然闪出一个不好的预感。

    「喂，哈密瓜，你该不会是还想去战斗吧?」

    「当然啦。」哈密瓜不悦地如此回答。

    翔用手抓著门梁像挂在上头一样无精打采地说：「不行。」

    「不要。」

    他得到这么一个怪答案并继续说：「我才不要那样哩。」

    ――这时忽然碰地一声，像是有某物打在隔壁房间的窗户上一样。

    「你这是啥意思?这不是要不要的问题――」

    「不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要。」

    哈密瓜就像是个耍赖的小孩般拼命摇头，这让翔忽然显得有些错愕。

    「你!喂，你是在耍赖个啥劲啊。」

    「不要不要不要不要不要，我绝对不要!」

    「你不要什么啦!?」

    「我才不要听翔说的话。」

    「啊?」

    哈密瓜在沙发上，双手环抱著膝盖，脸上带著小狗忽然间不想出去散步的那种眼神抬头看向翔。

    接著又再次传来铿地一声，听来像足某处玻璃被东西打中的声音。

    「喂，哈密瓜，我说你啊，到底是怎么了?」

    「我才不要听翔说话哩。」

    就像是「哼!」这种声音，哈密瓜不悦地将头撇向旁边，嘴巴还嘟得老高。话说回来，翔也是第一次看到哈密瓜表现得这么幼稚。

    「啊――真是的，总之奈染弥她们再过不久就要到这了，跟她们讨论看看之後该怎么办。」

    「不要，不要不要不要，不管那两个人说什么我都不听。」

    「唉，说真的，你到底是怎么了啦?该不会是……」

    在哈密瓜还来不及闹脾气地将脸撇向其他方向前，翔先溜到她面前，并在极近的距离下紧盯著哈密瓜说：

    「你已经讨厌我了?」

    「～～～!」

    哈密瓜气得像是被踩到尾巴的猫咪那样，微微地跳了起来大叫：

    「你!在说什么傻话啦I：我、我我我才没有这样哩!而且打从一开始就没有――」

    「那为什么要说这些任性的话?」

    听完这话，哈密瓜低著头，小小声声地说出原因。

    「因为……翔一点都不了解我嘛。」

    「不了解你?是指什么?」

    几乎就在回话最後一字加上问号的同一时间――

    一阵巨大声响传来。

    房间窗户被某物打个正著，就是先前一直从隔壁房间传来的那个怪声。

    而这次就近在眼前，正是此房间的窗户。

    ――咦，话说回来……

    翔在看到那东西前，心里还想著『真奇怪耶』。

    记得隔壁房间明明没有人住啊。

    从刚刚就一直传来的那个声音到底是怎么回事?

    两个人面面相觑，接下来仿佛被某个东西指引般，同时往右边方向看去。

    那是通往阳台的玻璃落地窗，此时外面已经是黑夜，而那一片漆黑的窗户上――

    有个东西浮在那……不对，是黏在那里。

    那是一根胡萝卜，它将细细的手脚当成吸盘般牢牢地黏在那里。

    刹那问，翔和哈密瓜的思考被一片空白占据。

    『好痛!喂，舞，就说不要用丢的嘛!』

    胡萝卜对著下方大吼，接著以漫画中才会出现的眼睛看了过来继续说：

    『但是，我发现罗。』

    胡萝卜露出一脸贼笑。

    胡萝卜居然还这样笑，不过两人的思考也因此终於回复正常。

    怎么会这样。

    「早就被发现了!」

    「可恶!」

    哈密瓜起身摆出架势，翔这时却伸手拉著她大吼：

    「笨蛋!赶快溜罗!」

    「但是!」

    「在这打起来还得了啊I：」

    翔硬是拖著哈密瓜冲向大门。太大意了，真的是太大意了，根本从没有想过敌人会追来这里的可能性!

    刚刚让哈密瓜发动少女化时被雷达侦测到了吗?不对，这样的话时间相隔太久了，毕竟只能侦测到半径三公里的距离而已，如果因为这样而被对方发现，绝对会更早就来到这里。那又是什么呢?为什么?等等喔，对唷，对了，是打从一开始就知道我们的住处了吧，毕竟对方连自己的学校是弓月学园都已经知道，这种事我早该先料想到不是吗!?可恶!为什么没有注意到这件事!

    翔不断懊悔的同时，穿上原本就放在外面的运动鞋，与哈密瓜两个人一起冲出了大门再穿过二楼的公共通道，然而想逃离的话，非得经过对外的楼梯不可，但是――

    「找到你们了!这次可别想跑喔!」

    楼梯下方有著率领蔬菜痞子们的舞和拳介，当发现翔两人时已经七手八脚地冲了上来。

    「可恶!」翔转头查看四周，确认是否有其他通道可以往下跑，却发现完全没有。

    这里是二楼，底下是水泥道路，而且还是一片漆黑完全看不清楚，假使跳下去似乎免不了受伤，而且那样也太乱来了。翔虽然想排除这个可能性，但是――

    「要跳罗!」

    哈密瓜反过来抓住自己的手，迅速跳上通道的扶手。

    「喂!你有搞清楚吗!?这里是――」

    「是二楼啊!看不就知道了!」

    「不过我是!」普通人啊!?

    转头往旁边看去，舞他们已经快登上楼梯了。

    「相信我!」

    「唔!好!」

    翔也跟著爬上扶手，抓著哈密瓜的手一口气往下跳。

    冰冷空气瞬间冷却刚洗完澡的温暖皮肤。由於眼前一片漆黑，感觉简直像是跳进黑夜大海中，一瞬间丧失了上下左右的方向感，也因而在空中失去了平衡，变成身体往侧面倒去的状态。

    「糟!」糕，这样著地会――

    就在此时，一手牵著翔的哈密瓜，将另一只手往下方伸去大喊：

    「夕张防护罩!」

    有如呼应此大喊般，手的前方瞬间组成一个网状防护罩。

    往下落去的两人就这样掉在防护罩上――不过，翔是腰部直接接触。从上方落下总共只有两公尺的距离，两人都没有受伤，虽然没有受伤，但是――

    「痛死人了～～～～!既然要这么做就先说一声啦!」

    「这也是没办法啊!毕竟没时间解释嘛!奸啦，要跳到地面罗!」

    固定在空中的这个防护罩，有如向蜘蛛网般――不对，因为多少有点偏圆，所以像是装球的尼龙绳网下半部那样。当防护罩消失後，两人直接从该处落下，毫发无伤安全著地。舞位在二楼看著整件事经过，满脸不甘心地急急忙忙沿著原路冲下楼梯。由於已经没有时间可浪费，两人只能迅速朝前奔去。

    就在此时，奈染弥和耶儿两人从此路的另外一头跑近。

    「小翔!小密!」

    「奈染弥!小心点!那群家伙已经――」

    「是敌人……吧。」

    耶儿在擦身而过的瞬问如此冷冷呢喃著，就这样冲向从後方追上来的舞。

    「耶儿!」奈染弥出声大叫。

    「这里就由我来拖延时间，主人请与其他人一同离开。」

    耶儿背对著这边，并且从右手施放出等渗透压之剑。

    「耶儿!」哈密瓜紧接著停下脚步。

    翔在瞬间思考了一下，继续拉著哈密瓜的手大叫：「快走吧!哈密瓜!」

    「但是!」

    「耶儿的话应该不要紧!」

    「耶儿!记得别太勉强唷!」

    两人就这样拉著不愿一起乖乖离开的哈密瓜往前跑去，耶儿则梢梢回过头，轻轻点头以对。

    紧追在後的舞和拳介两人便在耶儿面前停下脚步，当看到那右耳上的拉环时便说：

    「喂，你这家伙是铝空罐吧。」

    「你……是敌人吧。」

    耶儿面无表情地将询问丢了回去，完全不让对方有机可趁。宛如聚光灯的路灯，就这样从上方照著两人，附近完全没有其他闲杂人等，只有那乾冷北风不断吹著。

    舞的脸直到刚才仍显露出享受战斗的愉悦表情，就在此时，才初次换成打从心底憎恨的面孔。路灯则有如想表现出此气氛变化般不断闪烁著，如同光明世界中掺杂著邪恶黑暗。

    「臭家伙……明明身为铝罐居然还帮著铁罐。」

    「正是如此，虽然我身为铝空罐――」

    耶儿慢慢地闭上双眼，接著如斩断某物般用力挥动等渗透压之剑说：「――但是……」

    并以那毫无迷惘的蓝色双眼，不客气地瞪著舞说：

    「――我是天空寺奈染弥的空罐。」

    然後耶儿将那最强之剑缓缓地刺向前方。

    「……啊，这样嘛，那你也是敌人。」

    舞以不是开玩笑的口吻说著，并且露出了狰狞的眼神。

    两位铝之空罐的战斗就此展开。

    这战斗却没有拖延太久便宣告结束。

    ◇◇◇

    这场战斗完全输得一败涂地。

    已经逃到奈染弥所住公寓的三人，之後就只是一直围著小桌子低头不语。房间窗帘此时都已拉上，也没有打开任何一盏电灯。他们所能依赖的光源，只有立在小桌子上的三根细小蜡烛，这是上次宴会时多出来的剩余物。

    光源只足够照亮三个人的脸，周围迳是一片黑暗。

    「……真的不要紧吗?」

    翔在犹如熬夜的气氛中如此小声地说道。

    「小翔是在问耶儿?还是指这里会不会被对方知道呢?」

    压住裙摆坐著的奈染弥，同样小声地开口回应。由於不久前已从翔的口中得知详细情况，因此她也显得消沉。

    「两边都有，不过主要应该是後者吧。」翔如此说出答案。

    「这就无法确定要不要紧了，因为得看对方是用什么方法查出小翔所住的公寓。因为再怎么说，这个住处说来也只有学校相关人士的其中一部分人知道而已，所以那方面应该不需要担心。但要是放学後被对方跟踪就麻烦了……不过如果是这这样的话，耶儿应该会注意到才对。」

    奈染弥说到这，便将脸埋人屈起的双膝之间，她紧紧缩成一团说：

    「奈染弥反倒比较担心耶儿……那样丢下她真的好吗……」

    「耶儿应该不要紧才对……应该吧。」翔想让奈染弥安心似地又说：「虽然我和哈密瓜在蔬菜痞子包围网下吃了大亏，不过以耶儿的速度而言，说不定有机会可以突破。而且即使太过勉强，至少还有办法脱离才对。」

    就在此时，坐在小桌子对面的哈密瓜，露出欲言又止的表情。

    「怎么了?」

    「比起我，翔你反而更信赖耶儿啊。」

    「啥?我完全没这么说啊。」

    「哼!」

    哈密瓜就这样撇过头。虽然不知道理由为何，但是哈密瓜似乎还在生气，而且从刚刚就一直没有加入翔和奈染弥的对话中，这让翔渐渐有些冒火。

    「喂，哈密瓜，我说你啊，到底是为什――」

    电钤在此同时忽然响了，翔和哈密瓜不由自主地提高警觉，但是奈染弥则安抚两人「不要紧」，接著起身继续说：

    「只有耶儿会这样按电钤而已。」

    奈染弥好像是从按下电钤的「叮」，以及放开电钤的「咚」之间的相隔时间来判断对方是谁。

    当奈染弥打开门时，确实是耶儿站在那里。

    「耶儿!你不要紧吧?」

    「是，只不过、有点……」

    「啊!?」

    「没事，这没有什么大碍。」

    听到这段不平静的对话，翔虽然不加思索地马上起身，耶儿却已经迅速走到客厅里。

    透过烛光映照的那张脸――光是能用肉眼直接确认的伤口，就有额头与嘴角两个地方淤青肿起。照这样看来，衣服底下可能有更严重的伤。

    「不要紧，只是稍微被打中几下而已。」

    耶儿注意到翔露出惊讶表情，便抢在其他人开口前先加以解释。

    「输了……吗?」

    「没有，并不是这样。」接著，耶儿有些垂头丧气地说：「由於拖延时间是主要目的，因此打从一开始便没有使出全力，但是那些蔬菜们确实非常棘手，当对付一只，另一只便会加以偷袭，虽然有试著强行突破狙击那位名叫舞的空罐，却反而遭到蔬菜们从四面八方集中攻击过来。」

    虽然口气依旧平淡，却比平常变得更多话，果然还是非常不甘心吧。

    奈染弥拿著补充用的饮料走了过来。耶儿在恭敬地出声道谢後，一口气将饮料喝完，接著她轻轻叹了口气，将压抑在心里的疲惫通通吐出来。

    「……绝对不可原谅，居然把耶儿……」

    那冰冷无情的声音，吓得三人瞠目结舌地看著奈染弥。至今因为事情过於突然，只是满脸困惑而没有表达出怒意的奈染弥，此时第一次表现出她非常愤怒的情绪。

    奈染弥像是想将不断涌现的激动压抑在体内般紧握住裙摆，她使劲用力咬紧牙根，眯起的双眼中，懊悔的神色伴随著怒意散发出来。

    「对不起……耶儿，果然不该留你一个人在那里……」

    「主人……」耶儿以看著挚爱的眼神望著奈染弥，并将手轻轻放在她的肩膀上。

    「我真的不要紧，这种程度根本不觉得痛，反而是主人这样的表情才让我难受。」

    「……嗯。」

    奈染弥擦了擦眼角的泪水，轻轻地点了点头。

    「不过还是让我帮你包扎好吗?我马上拿湿冷的毛巾来。」

    「好的，真的是非常感谢您，主人。」

    看着奈染弥急忙往饭厅跑去的背影，耶儿不禁露出微笑，接著她转身面向翔等人，以重新振作般的坚定声音说：

    「对方已经确实撤退，所以我们是否要开灯呢?虽然不确定对方是否知道此处，但无论何种情况，我们也不可能一直这样下去。」

    「是啊，毕竟耶儿也回来了。」

    翔打开客厅的电灯，那许久不见的光明刺痛了眼睛。

    耶儿前阵子买来的时钟正指著七点。原来从那两人来到学校至今，只经过不到三个小时而已；一想到这，疲劳便仿佛排山倒海而来。

    「总而言之，我们先想想今後该怎么办吧。」

    所有人小心警戒著敌人再来袭并在矮桌旁围成一圈。奈染弥从饭厅回来并将湿毛巾轻轻压在耶儿的脸上後，只见她气呼呼地说道：

    「话说回来，趁上学或在家时跑来袭击，根本就是犯规嘛!」

    翔听见这段话，忽然想到了某件事。

    「对喔，做这种事好吗?要是引起大骚动，男屋他们应该也很困扰吧。」

    翔从牛仔裤口袋中取出手机，接著拨男屋的手机号码。翔原本以为只要打个电话问完就好了，然而稍微说明事情经过後，对方便表示想实际见个面再讲。虽然翔不想再见到他，但就此事而言，这么做确实会比较恰当。

    当翔告知自己是在奈染弥的房间後，男屋於是回以一小时後会前来此处的答案，翔等人决定在这段时间内讨论今後该如何应对此事。

    「嗯――总之呢，只要对方没有发现这里，奈染弥觉得小翔和小密可以一直待在这里唷，毕竟也不能回到那间公寓了吧?」

    「……这件事要解决可能会花上好几天。」

    「这完全没问题呀!虽然四个人住在一起可能有点挤，不过总有办法解决的嘛!」

    听见奈染弥为大家打气的话语，翔便发自内心地向她道谢。

    「住在这里倒是无所谓……这样的话，大概就没办法去学校了吧。」

    「是啊，因为那两个家伙一定又会再跑来，而且现在也不能随意就出门……啊，对了。喂，哈密瓜，等一下记得打电话去打工的地方请假喔。」

    「……嗯，我看连棒球也没办法打了。」

    面对一脸消沉还说出此话的哈密瓜，翔有些不高兴地说：

    「你啊，都什么时候了还说这些。」

    「我不是这个意思啦!只是随口说说而已嘛!」

    「好了，好了，」奈染弥插进来说：「在这边争吵也没有任何帮助唷，假如能早点解决这件事，说不定就可以继续打棒球了，大家一起加油吧。」

    「没错，现在已经没有时间争论那些。要怎么面对那两个人才是现在最急迫的问题，是要战斗?还是――」

    「当然是要战斗啦!」哈密瓜想都没想，马上以奋勇的声音大叫著。

    「你在说啥鬼话啊，就这么想打棒球吗?」

    「不是啦……!虽然这也算是理由之一，但是撇开这个理由不提，我也还是觉得要这么做啊，要是没打倒那两个家伙的话，我们就非得一直这样下去不可耶。」

    「不行!如果战斗又会再闹出人命来。不论是你或是耶儿，甚至连那个叫舞的女孩子，我都绝对不会让当中任何一个人死掉，绝对不会!」

    碰!翔眼神锐利地用力拍向矮桌。

    ――不管遇到什么情况，我绝对不会再犯下葡萄子那时的失败。

    哈密瓜此时以极认真的表情，完全没有一丝胡闹与开玩笑的口气回答说：

    「我才不会被那种家伙杀掉，而且我也没说要杀死她，只是想稍微惩罚她一下，让她以後再也不敢做这种事情而已啦。」

    翔紧闭著双唇。因为哈密瓜虽然这么说，但他却无法完全相信。

    假设哈密瓜的确没有打算要杀死对方好了，实际上他却很怀疑这样是否真能结束战斗。因为哈密瓜的『哈密哈密哈密瓜』可说是一击必杀，根本不适合用来消减对方的战力。

    「……奈染弥觉得怎么样?」翔询问左边的奈染弥。

    「奈染弥吗?奈染弥觉得……嗯――……」奈染弥一只手将湿毛巾压在耶儿的脸颊上，另一只手则用食指抵著自己的嘴角默默沉思了一会儿开口说：「……老实说，奈染弥和小翔的想法一样，觉得不要战斗比较好。虽然耶儿被伤成这样让人很生气，可是并没有想要复仇唷，所以奈染弥觉得找出能不战斗就可以解决的方法会比较好。」

    「耶儿呢?」

    「我……」

    因为奈染弥在帮自己的脸颊消肿，所以耶儿一脸像是被人抚摸头顶的小狗般非常舒服地眯起双眼，听到翔这样一问，她的眼睛才又回复平常的模样说：

    「我愿意遵照主人的指示行动。」

    「啊，这种事我知道啦，不过我想听听你个人的意见，就算是当个参考。」

    「好的。」耶儿用平常那张极为认真的表情与平板的声音说：「我也是认为此刻最好避免与那位名叫舞的空罐交战，至於原因――」

    「为什么!?」

    大概是因为回答远超乎自己的想像，在耶儿还没把话说完前，哈密瓜就先大叫出声。

    「答案很简单。」耶儿那平常甚少眨眼的双眼看向哈密瓜。

    「因为无论是我或哈密瓜根本部毫无胜算。」

    「!」哈密瓜倒吸一口气并瑟缩了一下又说：「打、打得赢啦!只不过是那种家伙!」

    「我虽然没有亲眼看过你与舞之间的战斗，然而大致上可以想像得出来。若战斗地点是在球场那种宽阔的地方还可以，要是在市街小巷中等狭窄的区域，根本就无法与她对抗，我有说错吗?」

    「呜……」

    「舞无庸置疑是强敌。对我而言，如果没有找出突破那些蔬菜痞子的方法，胜算可说是微乎其微。」

    翔听完此说明後，更加坚定自己的意见。

    「好，那就这样决定罗，哈密瓜应该没有怨言吧。」

    「为什么!?为什么不听我的意见，反而接受奈染弥和耶儿的意见呢!?」

    「因为多数决定啊，这里是民主主义国家喔。」

    哈密瓜闻言随即发出「呜―」的呻吟，不晓得是否因为了解到再怎么坚持下去也无法改变决定，於是没有继续反驳。

    但取而代之的是――

    「…………什么嘛，翔大笨蛋。」

    听见了她说出这似曾相识的喃喃自语。

    当时间来到八点左右，门铃声再度响起。翔边说著「到了啊」边谨慎地走向大门，他透过门眼确认来者的身分。

    噗啾!一双湿润嘴办贴近门眼。透过广角镜片，翔看见一张有如拉长杆面棒的男性面孔，还有他那彷佛纯情少女欣喜地紧闭双眼的模样，让人不禁怒火中烧。

    「…………」

    翔默默地打开门锁并转动门把，接著再使尽全力一脚踹开大门。

    随著那强烈的冲击，「呜喔!」的低沉惨叫声也传人了耳里。

    在大门完全敞开後，他看到男屋跌坐在地上，还用手捣住鼻子及眼镜。

    「太、太过分了，Honey，我们难得再相会，你居然用这么暴力的玩法对待……我是被和尚用诫棍打肩膀，锁骨就会断裂的纤细男子，麻烦你更温柔地对待我好吗?」

    「那些无聊话就别说了，快进来啦，再乱来就别怪我不客气喔。」

    翔撂下狠话便转过身。男屋被一同跟来的木崎搀扶起身并说了句「真是的」後跟在翔後头进去，嘴上却是挂著愉快的笑容。

    这位男子便是事情的元凶――男屋秀彦，他现年三十五岁，担任经济产业省产业技术环境局规格统一课的参事官。而同行的木崎爱钤则是他的秘书，这是她真实的身分。

    当男屋一走进客厅，看到三名少女後说：

    「怎么全是女孩子，再多带点男孩子来啦。」

    翔对他说的话置之不理，手插著腰毫不客气地开口说：

    「没时间陪你鬼扯，我就直接说了。就像电话中所说的那样，那个名叫塔堂拳介跟他的空罐舞，居然跑来我的学校及公寓展开攻击。虽然幸好没造成什么问题就结束，但是差一点就要闯下大祸了。这样的话，你们也会很困扰吧?麻烦你们也去叫他们别再做那种事啦。」

    「嗯……」男屋毫不在意翔那带刺的态度，以像是要发射超人死光的手势抚著下巴说：「那样有什么问题吗?」

    「啥……你说啥?」

    「既然是战斗，会这样也是理所当然的吧。只要你们持有者没有因此死亡，之後随便你们怎么做都行。我之前应该有说过才对，堂堂正正地决战，就情况而定也可以心狠手辣的战斗吧。」

    因为这出乎意料的答案，让翔等人脑筋一片混乱，说不出任何话来。

    「――喂!这样空罐的存在就会在社会上曝光耶!?没关系吗!?」

    「拜托你们尽量不要闹到那个地步。」

    「别、别开玩笑了!」翔内心感受到与先前完全不同的焦虑并如此吼叫著。「你们太奇怪了吧!再继续下去……该怎么说，这样你的说法根本就不成立吧!?如果空罐的身分被媒体知道，日本是会陷入一团骚动的。那个，总之这空罐选拔赛到底目的是啥啊!?快说!」

    「我先前就有说过吧，难道你已经忘了吗?就是铁制和铝制的空罐互相战斗，获得胜利的罐子种类则可成为政府公认的――」

    「真的是这样吗!?首相等人真的知道这个选拔赛吗!?但然每次都是你们出面，不过到底有多少人跟这件事有关!?这是谁的提案、谁的指示，而且最後以怎样的方式对社会大众发表，根本没有一项是我们知道的!不管怎么想，我们损失都比较多!而且让她们自相残杀又是为啥!」

    至今所感受到的疑问，翔在此时一口气全爆发出来，他用力呼吸且狠狠瞪视著男屋。男屋停下抚摸自己纤细下颚的手，空下来的手则重新调整一下领带，以好像在对步入倦怠期的妻子解释般开口道：

    「这种事恕我无可奉告，因为这跟选拔赛的公平性有关。」

    「开啥玩笑!我受不了了!我们决定退出选拔赛!」

    「随你们高兴。不想战斗的话，要退出也是可以，但就算你们无心战斗，其他空罐是否愿意放过你们就不得而知了。」

    「呜――」确实是这样没错，虽然事实如此，不过!

    「我会说出去喔。」翔拼上最後的赌注。「既然你们不肯动――既然你们不需要什么最起码的顾虑，那我就把空罐的存在告诉社会大众。不管你们好言相劝或直接动手都无所谓，我绝对会公开此事让世上所有人知道，并且彻底破坏这个选拔赛――」

    「随你怎么做都可以。」

    这句话让翔瞬间哑口无言，说不出任何话来。

    就在这一刻，翔已经确定落败。

    「喔呀?那表情是怎么回事?果然只是在虚张声势啊，哈!」

    「才、才不是!我是很认真的喔!?我会公开告诉世上所有人!」

    「那就请便，如果你是很清楚会招致什么样的後果，还是执意去做的话就去吧，我从来没有想要如此束缚Honey你唷。」

    男屋以放手不管的姿态回应，甚至毫不在意地转身朝门口走去。在场的人不光是翔和奈染弥等人，就连一直站在男屋身旁聆听的木崎也难掩讶异，吃惊地凝视著男屋。

    当男屋步出客厅、穿过饭厅时，忽然想到某事似地开口：

    「对了、对了，翔同学，其实这并非全都是坏事喔。」

    男屋微微转过头并浅笑道：「获胜那方的持有者们，将可拥有无论想要什么都能得到的奖励。」

    「少――少瞧不起人了!哪有这种事!」

    「也不能这么说，呵呵!我们多少也对此事也有些内疚，毕竟是请各位一般市民加以『协助』嘛，所以赠送有形礼物乃是我们的官场作风，只要不是过於高价的物品，都可以买来转赠各位――啊，不过请别问这笔钱足哪来的唷，因为以避免规格重复之事造成浪费而设立的规格统一课，对於这类重复案件的规模皆以加油添醋的方式夸大报告，因此从能源对策特别预算中获得过多的预算，那些多余的钱几乎都是偷偷暗坑起来，这种事实在是教人难以启齿……喔呀?怎么全都说溜嘴了。」

    男屋开心地哈哈大笑，同时大步往门外走去并穿上鞋子。

    被男屋的连珠炮话语搞得一时停止思考的翔――

    「…………啊!」

    这会儿才终於回神，还因察觉话题被对方巧妙转开，而顿时感受到一股强烈的屈辱。

    「喂――喂!给我等一下!男屋!你以为那样就能让我点头同意吗！？给我更仔细说明选拔赛的事情啦!」

    翔火冒三丈地冲向男屋，抓住他的肩膀想让他转过身来，但是――

    「!?」

    下个瞬间，翔却被忽然转身的男屋撞飞，就这么应声往後方倒去。

    翔碰地一声撞上墙壁，男屋趁势压在翔的身上。

    男屋迅速抓住翔的两只手腕，让他呈大字型被压在墙上。

    「呜!」

    「翔!」哈密瓜不禁大叫出声。

    事情实在来得太突然，让人完全没有办法抵抗。男屋以其纤瘦身材难以想像的强大力量，将翔完全给压制住。

    由於翔双手被直直拉向两侧并紧紧拙住，导致他怎么使力都无法摆脱。男屋那张英俊的面孔靠近翔的脸，温热的气息不断地自鼻子中呼出。

    「唔……!快给我放手!」

    「――自己去想。」

    男屋如此说道。

    没有笑、没有胡闹也不激动，只是个极为平静的声音。

    「什、么……?」

    「我的意思就是，既然有自己不清楚且无法认同的事情，就应该靠自己的力量去调查、思考并且解决，别以为自己是学生，不管问什么都会有人教你喔。听好，这世上大部分都是以无法让人苟同的事情建构而成的。」

    男屋的双手不断增加力道。翔此刻被疼痛与恐惧所包围，他为了逃离该处而拼命用力挣扎，有如维持吊环体操的十字悬垂那样，两人的手臂都不断地颤抖。男屋没有笑意，也没有因此发怒，完全是张毫无表情的脸。不过男屋这副模样，倒是第一次让他那看起来如二十多岁的外表，总算与实际年龄相符。

    「翔同学啊，我喜欢少年，但是就因为喜欢，也有会变得非常讨厌的时候。翔同学，你现在啊、你现在的表情啊，老实说看起来真的是非常孬、非常逊，非常丑陋啊，简直就像是个糟老头一样，那股强烈的厌恶感让我快看不下去。啊；如果现在有把手枪，说不定我会直接拿起来往你的太阳穴轰下去。麻烦你等等去照一下镜子，你哪里是大地翔啊，你根本就只是他的残骸，只是……有生命的垃圾而已。」

    「――」

    明明得出声反驳。

    却……始终说不出话来。

    「――哈密瓜小姐还真可怜，面对如此毫无骨气的无脑持有者，居然还没厌倦啊。」

    男屋打趣地望向哈密瓜，哈密瓜虽显得有些退缩却仍然开口说：

    「我、我才不想被你这么说哩，而且就算真的讨厌，也不能变更持有者――」

    「可以唷，这种事是做得到的。」

    在场所有人皆发出「咦――」的惨叫声，就连身为秘书的木崎也一样。

    男屋一边像是压抑笑声般窃笑著，一边拉後身体放开翔。

    他在环视了一下周围众人的震惊表情，充分享受其优越感後说：

    「应该还没跟你们提过才对，其实我们有探索空罐秘密的研究机构喔。虽然这是最近才了解的事情，不过只要透过某种特殊方法，就能断绝与持有者的契约，并且与其他持有者订下契约。」

    「什么!?」

    ――居然可以终止与持有者的契约!?

    翔不加思索地看向哈密瓜，哈密瓜本身也是一脸错愕，不安地看向他这边，奈染弥和耶儿则以困惑的表情面面相觑。

    「男、男屋先生，这件事――」

    木崎似乎想开口说什么，却被男屋伸手制止。

    「想知道的话可以告诉你唷，哈密瓜小姐。之後可以过来找我，只要是双方其中一人，都有办法解除契约。」

    「别、别开玩笑了!」

    翔无法按捺想大声怒吼的冲动，毫无理由的焦虑不断自体内涌出。

    「谁、谁会想做这种事啊!」

    「是吗?你真的是这样觉得吗?」

    男屋嘲弄似地露出坏心眼的笑容。

    「你真的认为你自己有得到哈密瓜小姐的信赖吗?你真的这么想吗?翔同学。」

    「啊、呜……」

    翔回想起这几天所发生的事情，哈密瓜不知为何比平常更容易对自己生气，就连刚刚也因为意见不同而争执。就旁人的眼光看来，翔应该没有有任何领导能力吧。

    「你此刻这么失魂落魄，不出多久，哈密瓜小姐绝对会感到厌烦的，我指的是你那副满脑子想著落跑的丧家犬姿态。」

    「唔……!」

    翔紧咬著牙根，因为即使想否定也不知从何否定起。

    「你……根本就不懂。」

    「我当然懂，只要是关於最爱的Honey你，我什么都懂。真正的你是绝对不会选择逃避。」

    「……你说什么?」

    男屋没有马上回答，只用中指推了一下眼镜，再次转过身缓步朝门口走去。木崎则有些慌张地绕到前面，帮男屋打开门。

    「喂、喂!男屋!」

    「我所知道的翔同学――」

    男屋将双手插进长裤口袋，微微驼背地斜眼睇著翔说：

    「在这种时候绝对不会逃避，既然不想参加空罐选拔赛――也不想让哈密瓜小姐战斗――那你去战斗不就好了?」

    在场所有听到这句话的人，全都错愕地倒抽一口气。

    「我……」

    我……由我自己……

    「出面……战斗?」

    「就我知道的翔同学绝对会这么做，这才是男子汉该做的选择不是吗?还是说就这样继续逃避敌人?或者是要让女人出面替你战斗?」

    「……我……」

    翔不禁再次看向哈密瓜。

    哈密瓜垂著柳眉，以内心极为困惑的表情，慢慢回头望向翔。

    ――我绝对……

    绝对不会再让那种事情发生。

    哈密瓜就由我……由我这双手――

    「算了，反正该怎么做，就由翔同学自己决定吧。」

    男屋和木崎两人走向外面後便再也没有回头，冷漠地推开门把离去。翔此时紧紧握住拳头，一脸灰暗地低头不语。

    当大门就要伴随著冰冷的声响关上之际――就在那前一瞬间。

    男屋的声音从门将关起的数公分空隙间穿透进来。

    「翔同学。」

    ――你就在那继续痛苦懊悔吧。

    之後，门便响起犹如打铁的金属声後关上。

    ◆◆◆

    「说成那样真的好吗?」

    在步下公寓的楼梯之时，木崎如此询问前方的男屋。

    「你指的是什么?」男屋头也不回地反问。

    「就是统理研的事情，让其他人知道有在研究空罐一事……」

    「反正没说出名称不要紧，毕竟让其他人知道这么多也不太妙。」

    ――统合理学产业研究所。

    那是与独立行政法人――物理化学研究所并列的机构，是日本最著名的自然科学研究所。

    以某民间企业为中心兴起的研究所，拥有多数电机产业投资，并与大学等机构共同进行研究。

    位在那里的研究部门，正以极机密的方式，暗地进行关於空罐的研究。

    两人走下楼梯，穿过公寓空地，并肩走向停在路边的车子。刺骨的寒气缭绕於暗夜之中，伯冷的木崎因为想赶快进入有暖气的地方而加快了脚步。

    「统理研还无所谓，但是为什么要大地翔亲自出面战斗呢?总觉得他会做出不必要的麻烦事。」

    男屋以修长双腿悠然走著，同时瞄了眼木崎说：

    「爱钤小姐对翔同学有什么看法?」

    「请叫我木崎。您问我有什么看法……我只是把他当成普通少年而已……不对，虽然是有很多奇怪的地方……」

    「没错，他只是个普通少年而已。」意外的是，男屋肯定了她的说法。「但那只是现在，所以如果不让他继续成长就会很麻烦。空罐和持有者是一体两面的存在，因此能控制空罐的人，也可说是只有持有者而已，这点相信木崎小姐也了解吧?为了达成我们的计画，假如他

    不成为一个好男人的话，那可就教人伤脑筋了。」

    「……是啊……但是他会去战斗吗?照过去那起事件来看……」

    「他一定会的。」男屋不带任何犹豫地如此断言。

    「这……又是为什么?」

    「因为他――很单纯嘛。」此时男屋用中指推了推镜框。

    同时露出带有恶作剧意味的笑容。

    木崎本来反射性地想开口说「我不懂这是什么意思」，却又有另一个自己似乎能明白此话的含意……自己所遭受的毒害似乎不浅。

    「话说回来我还真不知道，居然有能够切断与持有者之间契约的方法，研究已经进展到如此地步了吗?」

    「嗯――?呼呼!呼呼呼!」

    男屋笑的好奇怪，而且比平常还奇怪。

    「怎、怎么了吗?」

    「嗯呵呵，因为你的口风不如外表看起来的紧，所以还是继续保密好了。」

    「保、保密!?」

    木崎不由地停下了脚步，气呼呼瞪著自己的上司。至今一起工作到现在，被如此指责可说是第一次。虽然自己确实是还不够成熟，却多少也了解消息的重要程度，也不需要说得这么难听吧……难道自己不值得信赖吗?

    男屋却完全不在意木崎的反应，像个少年一样将双手枕在後脑杓，踩著摇摇晃晃的步伐，似是徘徊在宁静的住宅区般向前走。

    「爱钤小姐应该算是那种……容易掉人间谍所设计的桃色陷阱那种类型。只要有了男人，一定会在床上口无遮拦地将工作内容全说出去。从古至今，对异性没有抵抗力的人，通常对间谍也一定都毫无招架之力。」

    「――等一下!这可是性骚扰喔!?另外，请不要直呼我的名!」

    连同刚刚男屋并不信赖自己的气愤，这时的木崎可说是怒火中烧，她大力蹬著高跟鞋迅速追上前，直盯著男屋的脸说：

    「男屋先生!我之前已经说过很多次了，请不要把我当成小朋友!」

    「――木崎小姐，还记得先前介绍给你认识的那位自卫队谷崎先生吧?」…

    当木崎追上去的瞬间，男屋以低沉的声音询问。

    他的表情如同这样的夜晚般僵冷。

    「是――是啊，那位中央情报队的……」

    「虽然应该是不会，可是若翔同学逃到警察那里去的话――就参照紧急应变手册中代号F4的内容执行，请你向谷崎先生这么传达，麻烦他做好这些准备。」

    「代号……F、4――」

    『IP（万知港）计画紧急应变手册』。

    其中『F』项目――叙述关於空罐或其持有者，当他们与警察或媒体通风报信，或是极有可能与之通风报信此类案例的项目――之『4』号对应法。

    代号F4，通称『死之符号』。

    「您是……认真的吗?」

    「你觉得我会把这种事拿来开玩笑吗?」

    「…………」

    此代号正意味著暗杀该对象，让准备向警察或媒体通风报信的那张嘴再也无法张开，葬送於黑暗中的手段，而这也是最後的手段，王今没有发动过此代号的相关案例，木崎也认为今後不可能有机会发布此代号……

    「就现阶段而言，空罐的事情公诸於世并不妥当。假使只是八卦或都市传说这种程度的可信度还无所谓，然而一旦有决定性的证据公开在世人面前就不好了。警方似乎还没完全整合好山下先生等人的意见，因此最下层的人可说足完全不知情。至於被媒体知道可说是最为糟糕，为了防止这种事发生，无论使用何种手段都无所谓。」

    「遵……遵命，我会与他连络。」

    「你也记得要加强监视，如果翔同学等人有那样的举动，即使得动用武力制止也没关系，记得提醒其他部属注意。」

    「……是。」

    木崎跟在男屋後方约一步的距离，打从心底感到一股寒意。

    在如此的黑暗之中，终於看见那辆有一半停到步道上的白色轿车。

    ……忽然间，男屋停下了脚步。

    「――木崎小姐。」

    严肃的声音让木崎略微谨慎了起来。

    「是、是，请说。」

    「在连络自卫队前，先打电话给警察。」

    「咦……!」

    紧张感瞬间提高不少。

    男屋的表情像是生吃苦瓜般痛苦，只见他双手交叉说：

    「被抓了，居然毫不犹豫地开我一张红单!可恶!难道看不出来这是公务用车吗!?」

    在轿车的挡风玻璃上，一张违规停车的罚单紧紧贴在上头。

    ◆◆◆

    男屋他们离开後，过了好一阵子，翔仍然紧咬著牙根始终低著头面向大门，三位少女则一直凝视著翔的背影。

    「小翔……」

    奈染弥担心地走近翔。

    「…………走著瞧。」

    「咦?」

    「有种就走著瞧!我就去打给你看!」

    翔毅然决然地抬起头，果敢地撂下如此话语。

    「咦、咦――!?」

    「你在说什么啊!笨蛋!」

    「也太莽撞了!」

    翔无视惊讶的少女们，兀自冲动地大吼：

    「当然不能让哈密瓜去战斗!可是我也不能原谅塔堂那家伙!既然这样就只能由我出面!这样刚好!我就光明正大地与那家伙正面开战!」

    ◆◆◆

    ――隔天，十一月十日的早上，弓月学园校门口附近挤满了人。

    无论是标示弓月学园的门牌或是门旁的围墙上，通通如选举海报般张贴了十几张草纸。

    那些草纸上以极富男子气概的豪迈字迹写道：

    【塔堂拳介先生，请於十一月十日下午五点，前来新宿车站东侧剪票口会面。】

第三罐 第三口  我来保护你

    第三口我来保护你

    东京都新宿车站是个巨大的转运站，以JR东日本为首，京王电铁、小田急电铁以及地下铁皆有通过此站。整体来看，一天的使用人数估计约有三百五十万人次，规模不仅是日本最大，甚至可称得上是世界最大。

    下午五点，返家人潮不久即将涌现。此时的东侧剪票口，乘客有如蛤蛎吐沙般源源不绝来往穿梭。

    拳介与舞两人晚了五分钟才到达此处。

    「―喂，这到底是要怎样……」

    这句话与杂乱无章的喧闹声大相迳庭，以压低到沉重无比的声音说了出来。先前所带的圆弧型太阳眼镜挂在领口上，如猛兽般的眼神毫不客气地射了过来，接着开口的舞，声音也跟着暴躁了起来。

    「喂！你们这些家伙！干嘛站在那里啊！？」

    翔他们四人正站在剪票口的另外一边，因此与舞他们隔着剪票口的围栏相互对峙。翔嚣

    张地将双手交叉于胸前，站在一公尺前的远方对拳介说：

    「没想到你居然没有逃跑，还依约前来啊，塔堂，真是令人钦佩。」

    「我才想说那句话咧。不过那传单是什么意思，难道是瞧不起人吗？」

    「哈！只不过是那种程度就觉得被瞧不起？真是没屁眼的孬种。」

    「……你这家伙说什么！？」

    「要说瞧不起人啊！」

    翔的吼叫声盖过已经变脸撂出狠话的拳介。

    「这种程度才算啦！」

    翔将紧握于手中的某物高高举起，用力朝拳介身上扔去。

    「！？」拳介警戒地往后退了一步。

    「唔！你在搞什么花样啊！」

    舞迅速冲到前方，以挥出刺拳的动作抓住缓慢飞来的某物。

    「……啊？这是啥鬼东西？」舞有些不知所措地看着那东西。

    那是个白色包裹物。没有信封，只以厚纸折四折的信件表面上用笔大大写了三个字―【挑战书】。

    「喂！混帐！你这是什么意思啊！？」

    「给我，舞。」

    拳介抢过那张纸。

    他摊开折得整整齐齐的厚纸，并阅读里头的内容！

    【喂！塔堂！两个星期后，在十一月二十五日的运动会上跟本大爷来场决斗！】

    脏污的原子笔字迹如此写着。

    「……这是什么？」

    「塔堂！」

    翔伸出食指喊叫着：

    「就像这信上所写的！两个星期后，弓月要举行运动会！你跟我在格斗大赛上决战！不是空罐她们打！而是我跟你，由两个持有者对打！」

    「什、」舞的身体因为踩空而往前一倾，翔两侧的哈密瓜与耶儿则迅速呈现备战状态。

    「什么东西啊！？你这个混帐是白痴啊！为什么不是我，而是拳介跟你打啊！」

    「……你给我安静一点。」拳介伸手抓住舞的肩膀往后拉。「喂，大地，你是在开什么玩笑？还是你已经被逼得狗急跳墙，脑袋烧坏了？」

    「脑袋烧坏是你们那边才对吧，战斗狂。居然完全无视周围状况就想大打出手，我们又不是动物，稍微用点常识想想好吗？假如是男子汉的话，绝对不会用偷袭或是会牵连到旁人这种卑鄙的方式战斗，而是会一对一光明正大地决胜负才对。」

    「……然后呢，这场决斗到底有什么意义？」

    翔昂然地放声说：

    「这场比赛获胜的那方，就是空罐选拔赛的胜利者。」

    「―」

    拳介的细双眼不禁整个大睁，他的反应比翔所预期得还大。

    「……所以是怎样，如果我打赢你的话，到时候你那个空罐就要――」

    拳介这一瞪，哈密瓜的马尾不禁僵直。

    「等、等一下！别开玩笑了！为什么我得让你――」

    「不要紧啦，哈密瓜，就交给我吧。」

    「翔！为什么你要这么――」

    「相信我。」

    翔用力扯着百般不愿的哈密瓜，并且强行将她拉向自己的背后。

    「没问题，要杀要剐随便你。」

    翔毅然决然地如此对拳介说道，接着他瞪向对面的另一位空罐――舞。

    「只不过，要是我赢的话――你应该知道的吧。」

    「……唔、你、你在说什么！这个臭家伙！」舞显得有些退缩。

    拳介交叠着两手并沉思了一会儿，表情纵然是一派凶狠，却掺杂着些许犹豫。

    在思考大约三十秒后，他慢慢举起右手搔了搔头发说：

    「……这条件对我而言没有任何好处，而且我只要现在当场攻击你们，将你们全部打倒也行喔。」

    站在背后的哈密瓜，此时紧紧抓住了翔的衣服。

    翔深知现在是关键时刻，不过他却以从容的表情笑着说：

    「这可行不通，你当这里是哪儿啊？这里是全世界的第二都市中心新宿车站喔？」

    现下已经来到返家人潮涌现的时刻，周围的人多如浮云一般。虽然以舞的运动神经大可以不买车票直接越过围栏冲来，不过到时翔他们四人若分别往不同方向跑去，在目前如此混杂的状况下，这里又是一个有多线电车交会的巨大车站，即使追兵是天才控球手|乔治？贝斯特（注9)，翔也有自信随机坐上某辆电车甩掉。

    「真是个卑鄙家伙。」拳介察觉此事后，咬牙切齿地啐了一声。

    「麻烦你说有智慧。」翔努力挤出邪恶的笑容。「那么你决定怎样？假如让我们就此逃掉，说不定就再也不会见面罗。要嘛就两个星期后，跟我正正当当地打上一场，还是说――」

    接着，翔一脸像是好莱坞电影中才会出现的大坏蛋那样，用力勾起一边的嘴角挑衅说：

    「「你打算就这样一直在旁边看吗？」」

    这是拳介之前说过的话。

    不答应这要求就不是男子汉。

    翔如此深信着。

    但是――

    「说什么傻话，我为什么得做这种事。」

    拳介却只是叹了口气，四两拨干金地推开事情。

    「你……为啥！？我看你根本就是不敢跟我打吧！？」

    「白痴，怎么可能。也不想想你之前被我打趴在地上动弹不得，就算是和你打，对战结果根本就可想而知，在那种只为了作秀的地方打也没意思，我想要的是打从心底互相残杀的战斗。」

    「唔……！」他说的没错，老实说就以现下的状况面言，要是真的打起来，他不认为自己有办法赢拳介，所以翔才想将对战日期压在两星期后――

    「这种事，等你有办法靠自己的力量保护自己时再吠吧。」

    拳介不痛不痒地说道，他两手插在口袋里转过身。

    「真是可笑，根本就无聊到了极点。」

    「给、给我站住！塔堂！」

    「你不用担心，我不会再去你家或学校攻击你们，反正你们就只是想逃跑嘛，我等哪天找个四下无人的地方再打。还有，哪天你真的做好觉悟打算使用空罐击倒我们，随时都可以放马过来，到时我一定奉陪。」

    拳介迳自说完后，以肩膀隔开人群缓缓离去。

    「站住……给我站住！别想逃走！」

    翔不愿放弃地吼着，来来往往的人们还以为发生什么事而纷纷将视线转向他们。

    塔堂往前走到离约五公尺的地方停下脚步，不耐烦地转过身。

    翔面红耳赤地站在原地。

    「我绝对不会放弃的！我绝对会变强！你给我仔细看好，只要本大爷我认真修行，你根本就不是对手！」

    「……」拳介面无表情地抬起左手．一像是揉眼睛般摸了摸左眼睑。

    接着彷佛自言自语似地小声说：

    「……对你来说太勉强了。」

    「才不会勉强咧！我绝对、绝对会变强到能跟你一较高下！」

    翔在剪票口旁的围栏边气得拼命探出身子嚷嚷。

    「翔、翔！」

    而他身后的哈密瓜，慌忙上前拉住翔的身体。

    「……」

    拳介看着这样的翔，依然面无表情地将手盖在左眼上，轻轻地并极为压抑地叹了口气。

    「……随你便，假如到时你真的变强了，我会考虑考虑。」

    接着他迅速转过身，这次再也没有回过头，迅速消失在人群当中。

    舞在这段时间内不断来回看着双方的身影，然后她……

    「喂、喂！拳介！等一下啦！」

    就此慌慌张张追着逐渐离去的持有者。

    当对方气息完全埋没在人群之中，奈染弥和耶儿两人这才放松了警戒，她们两人因为担心对方会直接攻击过来而十分紧张。但翔的眼神却有如面对惊涛骇浪仍不断向前挺进的船长，死盯着两人身影消失的方向。

    「唉……也不知该说好还是不好……」

    就在奈染弥发出不知该如何是好的叹息声时，始终像演默剧般不发一语的耶儿，紧接着开口说：

    「请问翔大人接下来有何打算？」

    「就像刚刚我说的那样，从明天开始就要修行，绝对要让塔堂见识见识变强后的我，让他想要跟我一决胜负――绝对要让那家伙承认我的实力。」

    ――我一定要用自己的力量来保护大家。

    「如果塔堂点头同意在运动会上与您决斗――请问是否有胜算？」

    翔断然地大叫：

    「我不知道！我真的不知道！」

    「咦……咦咦咦咦咦！？小翔！你到底在想什么……！？」

    「我啥都没想！虽然没想！但总之我一定会做到！就让我来吧！」

    听见翔如此愚蠢的发言，奈染弥顿时像是要将西瓜皮吞进嘴里般瞠口结舌：耶儿则错愕到像是要啃西瓜一样嘴巴始终开开的。

    「不要紧！只要从明天开始拼命练习，总觉得好像一定有办法做到！既然已经夸下海口就得拼了不是吗！对吧！？哈密瓜！嗯……？喂，怎么啦？哈密瓜。」

    哈密瓜仍紧紧躲在翔的背后。为啥要躲起来？明明那两个家伙都走啦！翔这么想着并回头看，然而哈密瓜却像只小老鼠般迅速躲入死角。当翔问「喂，你在搞啥鬼啊」并且想转过身看哈密瓜的脸时，哈密瓜则继续顺着翔的动作再溜入死角。翔说句「喂」转过去，哈密瓜便迅速溜到另一边。两人就这样转！溜！转！溜！转！简直就像是猫正在追自己的尾巴般，不停地在打转。

    「好了，也该给我停下来了。」

    当两人完成若在花式滑冰项目就可算是三圈艾克索跳的动作时，翔一把抓住哈密瓜那不断跳动的侧边马尾。

    「呜！」

    哈密瓜终究不得不停下脚步，却仍然将脸撇开，避免两人四目相接，而她的下巴彷佛鲛鲸鱼般用力往前凸出，表情像是因为考试不及格而被双亲责备的不良少女般别扭，还用力踢着根本不存在的小石子。

    「喂，你在气什么啊？又不是已经失败了。」

    「……说反了啦。」

    「咦？」

    「为什么你要做这种事嘛！？难道对我的实力就这么不安吗！？」

    「……喂、喂喂，为什么会变成这样？」

    哈密瓜恐怕是对此举大为不满，只见她以愤怒的眼神瞪着翔。

    但是翔会这个做，就是因为已经有了莫大的觉悟才会下如此的重大决定。他原本还以为这样就能改善最近与哈密瓜交恶的关系，还以为这样就能得到她的信赖……

    「……算了！」

    面对一头雾水的翔，哈密瓜气呼呼地转过身，大踏步地走向搭乘回程电车的月台。

    「这是啥态度啊，对吧？」

    翔的嘴嘟到几乎能顶盘子了，他转过头望向奈染弥。

    「哈哈哈……」

    奈染弥则看似为难地笑着。

    「你们在做什么啦！？快点回去了啦！」

    人在十公尺前方的哈密瓜回过头，火冒三丈地叫着。

    ――――――――――

    没错，一切都发生在三个月前，那是在高二暑假的时候。

    ……还记得那天午后阵雨如坏掉的莲蓬头般不断狂下，接着宛如香烟火苗迅速消失。

    因为嫌雨伞麻烦而不想撑起，也觉得全身淋湿没什么大不了。

    这一年，始终是憎恨着这整个世界而活。

    ……塔堂拳介在这天，尝到人生中最冰冷的吻。

    ――――――――――

    当时真的觉得，为什么会如此无聊。

    当时真的觉得，为什么会如此愚蠢。

    当时觉得这世界上的所有事物，全都无聊到了极点。

    前往不知为何要去的学校，念些毫无意义的书、作功课与考试。面对只能夸耀自己做过的坏事，才能维持自我存在意义的下流同学；只会躲在一角嘲笑他人的卑鄙家伙；满脑子只想脱掉内裤的愚蠢女人；不断看他人脸色奉承的老师；嫌孩子碍事而远走的双亲；只会耍大牌而无法出入头地的无能警官。

    这当中让人感触最深的，就是一脸悠哉活在这白痴世界中的多数人，根本就是群感受迟钝的蠢蛋，令人看了不耐烦到想吐，有很多次甚至气到想动手杀了那些人。

    无论做什么都无法获得满足，不管吃什么、看什么、玩什么，就算是喝酒、抽烟，或是抱任何女人、和任何人打架都一样。

    都只会更加心烦气躁而已。为什么会如此不愉快，其实自己心知肚名，原因就在于一年前，拳介放弃拳击的那个时候，他就是从那时候开始变成现在这副模样。正因为了解到那事件是问题的核心，这样的事实更是让拳介怒从中来。

    ――愚蠢毙了，究竟要对那件事钻牛角尖到什么时候啊。

    拳介对自己产生出一阵反感，不过是放弃拳击而已，居然会变得如此欲求不满。

    无聊，无聊无聊无聊。无论是自己或是世界，这全部的存在都让人倍感无趣。

    这种世界直接毁灭算了。

    既然它不会自我毁灭，干脆就由我亲自下手。

    只要我有那股力量，一定会！

    ……哗啦哗啦哗啦

    ……还记得那天午后阵雨如坏掉的莲蓬头般不断狂下，接着宛如香烟火苗迅速消失。

    因为嫌雨伞麻烦而不想撑起，也觉得全身淋湿没什么大不了。

    这一年，始终是憎恨着这整个世界而活。

    ――终于，实现这愿望的机会来临了。

    从以前他就习惯在自动贩卖机买蔬菜汁来喝，这是还懂得自我管理身体状况的那个时候所留下来让人不愉快的习性。

    这是买完之后才有的想法，当然也已经无法退货。

    拳介无奈地啐了下舌，他在拉开拉环后，将冰冷的罐口贴近嘴唇。

    ――忽然间，一位不知从哪冒出来的少女正与拳介接吻。

    不知为何，他对那冰冷异常的嘴唇记忆极其鲜明。

    少女装扮令人不可思议，她身穿以红、绿等鲜艳颜色混杂如妖精般的连身裙，头发长度只到肩膀，发色如溶化的巧克力般均匀摹丽，肤色则是彷佛经过日晒的褐色。她双眼紧闭，睫毛上还沾有些许雨滴。

    少女移开嘴唇，开口第一句话便是：

    『是你把我叫醒的啊？』

    如此嚣张到极点的口气。

    拳介震惊不已，因为对方忽然在大雨中现身还与他接吻，还大言不惭地说出如此莫名的话语。她的打扮奇怪，就连脑袋也很奇怪。

    『你这家伙又是谁啊？』

    接着，少女向上睇睨着拳介。

    大雨之中，她浑身湿透地以斩钉截铁的语气说：

    『我是蔬菜汁的罐子。』

    拳介盯着眼前少女数秒钟后，喃喃地吐出『白痴什么啊』

    然而那名少女居然一拳揍了过来。

    他真的觉得是在耍什么白痴啊。

    拳介在大雨中与少女大打出手后，独自回到自己一人住的公寓里。但是不知怎么搞的，那少女居然紧跟着自己回到家中。

    虽然当时他心想，要是她再这么嚣张就要强暴她，然而在看到少女伸手拉了一下右耳上耳环的瞬间，拳介不禁想大笑出声。

    他此时的第一个感想是――也太蠢了吧。

    同时，他也终于明白自己得到了『力量』。

    一股能够毁灭这个无聊世界的力量。

    拳介决定将那名少女安置在家里。

    少女之所以会化成人的模样，似乎因为希望人类能更重视罐子――但是，这位少女完全不在意此事，无论拳介将其他罐子当成烟灰缸或是踩烂，她都不以为意。

    『我以外的其他罐子变成怎样，跟我一点关系也没有。』

    这就是她的理由，她的个性似乎是非常自我中心。

    因为此时是暑假期间无需前往学校，所以拳介和这位少女相处的时间特别长。某次那少女忽然吵着要钱，拳介就在心不甘情不愿的状况下，将双亲寄给自己的零用钱交给她，少女居然自己跑到街上去买衣服和化妆品。由于她看过前女友所留下来的时尚杂志，于是没多久她就变成那副模样出现在眼前。但是拳介打从一开始就知道她只是个罐子，所以对她完全不感兴趣。

    『对了，我还不知道你的名字。』

    当少女来到自己家中过了两天，拳介终于想起这件事情，但是少女却表示「我才没有名字」，无可奈何之下，拳介只好帮她想个名字。

    经过一分钟的思考后，拳介决定叫她『舞』原因则非常单纯，因为拳介忽然想起自己最讨厌的某位拳击手有句格言，内容出现了蝴蝶、蜜蜂以及『舞』这几个单字。

    少女被取了名字后，露出一脸怎样都无所谓的表情并发出「嗯――」的声音，接着继续啃自己手上的蔬菜。

    拳介常常和舞发生争执，由于双方基本上都非常自我中心，内心完全没有尊重他人的精神，所以会这样可说是有其道理。

    虽然是有稍微动手互相殴打，舞却没有采取其他更强烈的行动。至于所谓其他更强烈的行动，就好比像是离开拳介的公寓――或是动手杀了拳介等等。

    虽然想动手就的确做得到，然而舞符合拳介的期望，拥有常识无法理解的特殊能力，只要有这些，几乎可轻轻松松杀掉大部分的人类。无论两人打得有多激烈，舞却从来不会对拳介这么做。

    这也是必然的，因为舞若杀了拳介，对舞来说也是有许多麻烦。除了拳介以外，没有其他人有办法让舞少女化：当拳介察觉到此事时，内心可是不断狂笑。

    两人之间确实存在着肉眼看不见的主仆关系，只要好好利用这点，想办法让舞的力量在自己的掌控之中――

    正当自己作此打算时，一件梦寐以求的事情从天而降。

    在舞来到家中一个星期过后，一对男女前来造访。

    他们是某个不知叫什么鬼的政府机构公务员，忽然擅自跑来说了一大堆事情，最后提出要求两人参加一个名叫空罐选拔赛的战斗。

    当事情说完后，舞出手揍了那名男子，似乎是因为不满对方的态度。然而拳介没有出面制止，老实说对方那狗眼看人低的笑容实在是非常碍眼。

    然而，拳介对话题的内容却是十分感兴趣。这世界上还存在着其他像舞一样的『空罐』，并且是分成铁罐和铝罐两种。这个公务员为了统一罐子的材质而举办如此活动，只要战胜的那方，该种罐子材质就会被采用。

    那是个非常可疑，并且愚蠢至极的理由，老实说，他非常怀疑这群家伙的脑袋是否正常。

    但是那理由是否具真实性，根本就一点都不重要。

    因为这下子，拳介终于能……

    『没问题。』

    拳介以撕牙裂嘴的笑容向对方允诺。

    『重点就是，能在政府挂保证的状况下，让人随心所欲到处破坏吧？』

    这根本是正如我意，而且没有比这更适合的了。

    这是个能彻底毁灭毫无价值的世界，并且获得救赎的福音。

    听闻此话的男子一面流着鼻血，一面露出有些怔楞的表情说：

    『喔……真难得，居然会这么爽快地答应参加选拔赛，不过那边的空罐觉得如何呢？有打算参加吗？』

    『正合我意。』

    舞也是爽快答应了。

    『意思就是想做什么就能做什么罗？这很有趣嘛，刚好最近觉得过得太闲了，正想好好大闹一番啊。』

    舞露出好战的笑容，一拳击向另一只手的手心。

    『呵呵！得到了个好答案，不过这样真的好吗？』

    男子一边将可发现敌人的铁罐雷达拿出来，一边开口说：

    『假如战败的话，这个空罐会有什么下场――』

    『――由于怕有个闪失，所以让我再确认一次。』

    拳介的嘴角露出淡淡笑意。

    他无畏地开口反问：

    『杀掉敌人的空罐真的不会有问题吧？』

    听见此话，男子浮出令人不快的笑容说：

    『像在这种情况，其实算是正义。』

    所以反过来说，如果被杀的话也算是正义就对了！

    男子在发出沉重的笑声后，便与秘书两人一同离去。

    这种事怎样都无所谓，谁管舞会变成怎样，甚至空罐们的命运会怎样，拳介对那些一点兴趣也没有。

    这种对任何事情都漠不关心的态度，就连对自己也是一样。

    会变成怎样都无所谓。

    管他是会就这样死去，还是有办法生存下来。

    至少比这有如粪土的人生好多了。

    ――夏夜中，猎人开始踏出舞步。

    『等、等一下！我们没有打算要战斗啊！』

    在毫无星光的夜空之下，一位男子正位在十层楼高的屋顶上低头求饶。他的年纪约二十岁左右，穿着西装俨然是一副上班族的模样。

    战斗已经宣告结束，舞的脚边有个破烂空罐正滚动着。

    在开始搜索敌人的一个月后，这是他们发现到的第二组敌人，但是先前发现的那组却溜掉了。

    所以这次――他们慎重地展开搜索，就在三十分钟前发现了这组敌人。

    舞发动强袭，漂亮地将对方赶往屋顶。这次和先前不同，在人烟稀少的深夜出动可说是极为有利，因此能够不管他人眼光，随心所欲地展开行动。

    『拜托！至少、至少放我们一条生路吧！』

    黑暗包围四周，男子在空无一人的屋顶上拼命磕头求饶，舞却有如踢足球般，一脚用力将罐子踢飞。

    『不行喔，因为这家伙太卑鄙了，明明没办法打赢我，居然还想伸手拉我耳朵上的拉环，这可说是无法饶恕吧？这么弱，根本就没有任何生存价值。』

    舞放肆大笑后，将罐子踢向拳介。

    拳介一脚踩住，接着用手指将铁罐立在男子面前。

    『真是可惜。』

    毫无情感的声音淡淡地如此说道。

    接着，他抬起脚。

    忽然衍生出一阵刺激的快感，拳介的背脊为之一颤。

    这感觉，过去也曾体验过。

    就是在拳击比赛的时候。

    要给予已经站不稳的对手致命一击时的感觉。

    原以为已经无法再体验到这种快感。

    无论是努力或是汗水，那些全在体内狂涌暴动，犹如胜利的美酒般令人陶醉。

    『住――住手！拜托你们放过她啊！！』

    察觉拳介意图的男子，一脸苍白地大声狂吼。

    然而拳介的嘴角因喜悦而扭曲，简直是太过美好的疯狂瞬间。

    拳介仰望天空，同时彷佛要撑破肚皮般激烈狂笑着。

    『去死吧。』

    对准罐子，拳介将那犹如断头台的脚重重踩下。

    ――――――――――

    「……你怎么还在想啊。」

    当回神过来时，他注意到舞的脸遮住了黯淡的日光灯出现在眼前。她就站在床旁边，低头看着自己。

    此时，拳介两手枕着头仰躺在床铺上。

    他目前身处于自家公寓，现在是午夜十二点，车站那事件至今已过了七个小时。

    夜晚已经十分寒冷了，再加上这间破旧的公寓墙面单薄，更是让情况越显恶劣。拳介此时身上盖着一条毛毯。舞也好像对酷寒没辄，夜晚外出时都会加件毛衣。

    舞现在就是如此的打扮，也就是说她外出后刚回来不久。

    「你跑哪去了？」

    「出门时不是有说要去寻找敌人啦。」

    「你去大地住的公寓啊。」

    「不是啦，虽然可以的话是想这么做，但是那也得拳介没有做过那种约定才行啊，明明好不容易才查到他家在哪，居然还说不会在那袭击他们。」

    因为有被敌人脱逃的经验，所以在发现翔等人时，他们没有马上攻击，而是先尾随在后寻找对方住处。

    结果可说是非常成功，漂亮地将对方追到无处可逃。纵然对方躲到其他不知道的住处，但只要掌握住对方的生活圈，即使陷入持久战也对己方较有利。而且当拳介上学这段期间，舞去监视对方的住处与学校，翔等人就可说是无计可施，只能坐以待毙而已。

    但是――没想到那家伙居然会出这招。

    「喂，拳介，你当时为什么要那样说啊？」

    舞一屁股坐在床铺上，弹簧同时发出一阵刺耳金属声。

    「……不晓得，就是想这样说。」

    他也只能这样回答而已，因为当拳介注意到时，这些话已经脱口而出。

    而已经和对方定下此约定，所以他们不能爽约发动突袭。因为要自己做出如此卑鄙之事，他实在也难以苟同。

    ――说出那句话实在失策，根本只对敌人有利而已，为什么自己要这么说……

    拳介忽然觉得，或许是那个名叫大地翔的眼神促使自己这么做的。

    「决胜负吗……」

    老实说，他吓了一大跳。因为拳介根本没有想过由双方持有者对战来决定胜负，或许是因为大地翔不想让空罐战斗才这么做吧！

    拳介稍稍拾起头瞄了舞一眼。

    舞像熊掌一样将手指曲起，仔细地端详着自己的指甲彩绘。

    ――这家伙不就只是个罐子而已啊。

    即使拥有人的外表，不过本质只是个无机物，绝对不是人类，而且也是持有者的所有物，只是个会动的物体，根本毫无人权可言。但是那家伙居然想自己出面战斗来保护空罐，根本是个无药可救的大傻瓜，那家伙到底在想什么，坦一白说自己完全无法理解。

    然而！！也正因为如此，才会让他这么做吧。

    就因为对方那股勇往直前的傻劲，让他不禁稍微想手下留情也说不定。

    「……可是……」

    拳介的视线离开了舞，再次望向天花板。照明光源将眼前化成一片花白，拳介不由自主地举起手覆上左眼皮。

    当他触碰左眼皮时，总觉得一年前的剧痛似乎随之再次复苏，让人不禁全身一颤。

    在此同时，拳介又想起车站所发生的事情。

    ――那时，我……对大地所提出的打斗――

    为什么……要拒绝？

    是因为对方太不成熟了？因为觉得持有者为了保护空罐而战太愚蠢？还是只因为觉得麻烦而已？

    总觉得这每个理由都是答案，却又觉得这每个理由都不正确。

    ……总让人……没来由地浑身发颤。

    不是因为透过眼皮挤压眼球的关系，不是如此显而易见的伤口所致，不能再碰了，总觉得有某种可怕的东西将袭向自己。

    ――不行。

    拳介本能地将挤压左眼的手指迅速移开。

    遭受压迫的左眼，在经过短时间如拉下黑幕般的昏暗后，又马上接收到日光灯的刺眼光芒。

    此举让脑中忽然闪出的危险预感瞬间消失。

    ――别在那胡思乱想，我没有做错。

    不对，即使有错也无所谓。

    从现在开始要找出更多敌人，并且将其击倒。

    就去毁灭一切吧。

    这样就好了。

    「舞。」

    拳介撑起躺在床铺的上半身，同时望着舞。

    「啊？」

    「将那两个家伙揍得遍体鳞伤倒地不起，知道吗？」

    舞好一段时间沉默不语，她面无表情地望向拳介。

    「……了解，主人。」

    舞眯起双眼，再次将视线落在自己的指甲上。

    ――――――――――

    隔一天没来的学校，完全如自己所料那样，让人不禁露出苦笑。

    同班同学果然还是一样无意义地继续浪费青春，教室内和平的气息多如沸水般不断涌出。就算翔等人遭遇致命危机，或是下了会左右人生的重大决定也一样，这群家伙绝对还是会像个笨蛋般继续露出笑容。

    上课一如往常顺利进行，没有发生任何突发状况就结束了。先前所发生的事情宛如白日梦般，让人顿时感到一阵无力，即便自己深知和平就是如此。

    午休时，翔独自一人走出教室往教职员室走去。

    人称『战火美术老师』的八坂老师，依然如同往常那样热血沸腾到令人不知所措，因此对翔而言，就连抱持着宛如老师爱用的狐蒙画笔尖头那样一丁点的操心都不需要，但是他仍然有必要去聊几句。

    「老师，在这种季节只穿件背心和运动长裤不觉得冷吗？」

    「反正只要画画就会忘记冷啦！嘎哈哈哈哈哈！」

    「嘎哈哈哈哈哈！肚子不要紧吗？」

    「要是这种程度的寒冷就拉肚子，那就没办法画画啦！哇哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈！这样啊，不要紧就好。」

    翔点点头行过礼后，迅速转身准备走出教职员室。

    ……这时――

    「只有三年的时间，老师究竟能教授多少东西给学生啊，大地。」

    背后忽然传来不知该说是阳刚或是阴沉的声音。

    「对于误入歧途的孩子，我们老师会用言语和教育拼命将他们导入正途，但假使这么做无法奏效时，我认为老师们能做到的，只有代替他人让那些孩子打到气消为止。只要让孩子们尽情地打，他们必定会在某天察觉到什么是正确的、什么是不正确的，所以啊……」

    战火美术老师如此说着。

    翔没有回过头，依然维持着将手放在门把上的姿势，仔细聆听老师说话。

    「所以没什么好在意的，大地。」老师只是木讷地说着。

    明明表现得如此朴实，听起来却又相当温柔。

    「只是大人卷入了小鬼们打架而已，别一脸快哭出来的表情，你是男孩子吧！既然这样就别在那边穷担心！」

    「……老师，谢谢。」

    真是喜欢老师这一点。

    翔步出教职员室。毕竟肚子饿是没有办法打仗的，为了放学后的修行，他得趁现在赶紧填饱肚子才行，那要吃什么好呢？

    话说回来，刚刚那位仁兄真的是选错指导科目了耶。明明比起拿画笔，他还比较适合去拿扩音器。真是的，这是哪个年代的故事啊。

    「……实在是……拿他没辄。」

    大批学生前往福利社，就像是一群蚂蚁冲向落在地上的方糖般来回穿梭。翔兀自呼吸了几次稀薄的空气，再轻轻用手按住自己发热的眼角。

    该选哪里作为修行地点是个问题，就像是假如迈克？泰森没遇上库斯？达马托这位名教练，他能否成为世界冠军也教人存疑。所以，有办法将本大爷我的潜力发挥到极致的人才，可说是不可或缺的关键。

    已经没时间了，要是不赶紧加强实力让塔堂点头答应参加决斗，就赶不上两个星期后的运动会。虽然是没什么必要坚持参加运动会所举办的格斗大赛，但如果是在众人环视的地方对战，总觉得会比较安全。

    一放学，翔马上开始寻找他理想的修行地点。

    「我也要一起去。」

    ――忽然间，始终在翔隔壁座位上，像是正在泡温泉的水豚般将下巴顶在书桌上的哈密瓜，迅速拾起头用那睡眼惺忪的双眼望着他。

    「没关系啦，你就继续睡吧。」

    「为什么？难道我不能一起去吗？」

    「……谁叫你……」

    自从昨天回家后，哈密瓜对翔的态度就一直没有改善。虽然开口搭话是有回应，不过却总是避开翔的眼神。因此可以感觉得出来，她似乎对翔采取的行动极为不满。

    「……算了，总之要记得安分点喔。」

    「小翔！！你打算去找练习的地方吧？既然这样，奈染弥也要一起去！」

    「既然主人想与同行，我也将陪伴左右。」

    奈染弥和耶儿两人一副像是想吃菠菜的小白兔般跟了过来。

    「……真是的，到最后还是变成这么大阵仗。」

    真是没办法，翔原本还希望能像小拳王矢吹丈那样孑然一身地展开修行呢。于是，翔便带着三位少女一同走出教室。

    由于弓月是私立学校，因此这类的社团活动可说琳琅满目。

    就翔所知当中，包含没有得到预算的小团体同好会在内，有摔角、相扑、弓道、空手道、搏克、截拳道、剑道、合气道、柔道等等。附带一提，与其说是截拳道同好会这种以格斗技为主的社团，倒不如说只是一群李小龙迷聚集在一起而已。

    翔决定先前往有认真进行社团活动的柔道社。

    该处因为是柔道社与剑道社共同使用的练习地点而被称为柔剑道场，是一间采平房式架构的大规模建筑物。当翔等人到达时，已有许多社员发出气势壮大的吼声勤奋练习中，加上那有如火药爆炸声的竹剑打击声不绝于耳，还有柔道社员被趁机摔出去撞击在杨杨米上那如大炮轰炸的声响，因而地板总是不断上下震动。

    四人就这样站在敞开的大门前，因眼前的景象过于震撼而呆愣。

    「大家……都是很认真地在练习耶。」奈染弥小声地呢喃着。

    「真的要参加吗？」耶儿显得有些担心。

    「你一下去根本就马上被宰了嘛。」哈密瓜似乎有些瞧不起人。

    「说、说啥鬼话！只不过是这种程度有啥好怕的！」

    翔像孩子王一样甩掉脚上的鞋子，并且以有如要脱下内裤的气势般一把将袜子扯下丢开，威风凛凛地跨过门槛。

    「打扰啦――！」

    翔发出豪迈的吼声并大摇大摆地往前迈进。由于道场中一半是木制地板，另一半是榻榻米地板，因此进去的时候一定得要光脚。由于翔擅自闯了进去，紧跟在后的哈密瓜等人便慌慌张张脱下鞋子与袜子进入里头。

    「听好啦听好啦！我是一年C班的大地翔！有一事想请教柔道社的主将大人！希望能尽快出来见上一面也！有没有听到！」

    原本喧嚣吵杂的道场，顿时陷入一片沉静。

    接着武道家们皆露出锐利眼神，一口气全集中过来。

    「听好啦听好啦！听好啦听好啦！听好……听好啦……」

    翔一开始只管拼命出声威吓，却完全没有考虑到后果，在搞笑的世界中，这便是所谓的出落（注10）。

    「……喂，你来这里有什么事？」

    一位顶着光头、身材强健，五官有如花岗岩，外表看起来极为强悍的人走了过来。看他身穿柔道服的模样，只要他不是什么角色扮演狂热者，应该就是一位柔道社社员吧。

    「你、你、你就是柔道社的社长吗！？」

    「是又如何？」五官如岩石，表情果然也如石头般刚硬。

    翔此时已相当害怕，不过他仍硬着头皮强装镇定。

    为了不输给对方的压力，翔气势惊人地大喊：

    「喂！跟我一决胜负！」

    此话一出，岩石表情不禁震了一下，同一时间哈密瓜差点滑倒在地。

    「为……为什么会变成这样啦！你到底在想些什么！」

    「啊，不知不觉就顺势说出口……算了！总之跟我决斗！我要看看你是否够资格成为我的指导对象！」

    「……意思是打算来踢馆的啊。」

    「正是！是男人的话就给我接受挑战！」

    「你会不会格斗技？」

    社长稍稍摆出架势，宛如岩石的轮廓逐渐加深。

    「稍微会一些自我流派的巴西战舞。」

    「巴西战舞？」

    「波！波波！波！波！波波波！波！波！波波波！波！波――呜！」

    翔倒立后，双脚随着节拍开始不断扭动。

    「……」

    咻咻咻！踢！

    「啊喔呜！？」怎么忽然间就动手啊！

    「喂，我说你们，这家伙似乎想玩玩，就疼爱他一下吧。」

    是！一股血气方刚的回应传来，接着柔道社员们如排山倒海般涌向倒地的翔。

    「等、你、你们要做啥啊！我只想找那家伙一个人而已耶！喂！喂！」

    翔有如岸和田花车祭的神轿般，被数名强壮的男社员给用力抓起带往榻榻米区。至于哈密瓜、耶儿以及奈染弥，没有一人愿意出面相救。

    之后所发生的事情，实在难以用笔墨形容。

    只有一点，就是翔多少能了解吉葛罗的心情了。

    要做牡丹饼时，将米捣碎一半可改变口感，假如以和叶子用语来形容，正是『半杀』。

    此时的翔，似乎能了解牡丹饼的心情。

    ……真是的，练柔道的那群家伙各个都太粗暴且难以沟通，果然是男人的话，就得学空手道才对。

    翔重新振作后，便直接冲进空手道社。

    「打扰啦――！听好啦听好啦！我是……」

    ――二十分钟后。

    要做牡丹饼时，将米完全捣碎称为『全杀』。真没想到牡丹饼居然是走在如此的人生之中啊――以上乃是翔一步一脚印，几乎快飘出泪来所体验到的共鸣。

    接下来无论是合气道、相扑，就连摔角翔也都勇往直前地冲了进去，结果全都光荣战死。

    「可恶……不管是哪个家伙，通通都无法了解我的热血壮志！」

    翔拿着一罐哈密瓜汽水，冰敷那被打得凄惨无比的脸，口中还不断碎碎念地抱怨着。从绕行社团开始至今已经过了两个小时，此时已是下午六点左右。

    四人因为疲惫而垂头丧气地拖着脚步走向校门口。现在周围已一片漆黑，而且相当地寒冷。非常怕冷的奈染弥，此时已缩得像只仓鼠般弯曲着身体，身上还披着耶儿脱下来给她的制服外套。

    「明明就是小翔不对~谁叫你老是一副要去打架的模样。」

    奈染弥驼着背又披着耶儿的外套，假如她再叼根烟管的话，简直就像是村民想去花街逍遥一样：她抬起头，以责难的眼神望向翔。

    「吵死了，是对方的度量太小啦。」

    「不过里面也有愿意听你说话的人啊。」

    宛如在打双人桌球般跟在翔斜后方的哈密瓜，插嘴进来说道。当中确实也有这种人，不过当翔开口说想在短时间内有效率地变强的瞬间，全都被对方拎着脖子轰出去。

    「果然还是太勉强了吧？赶快放弃啦。」

    「吵、吵死了！才没这回事哩！」

    「你明明就只是个门外汉，即使现在临时抱佛脚也只会受伤而已啦。」

    「给我闭嘴！我说要打就是要打！」

    的确，这又不是哪来的军队式减肥特训课程，依常理判断，想在两个星期内变强可说是比登天还难。即使翔平常有在做运动，对自己的体能有一定的自信，但格斗技和运动是两回事。

    哈密瓜现在一脸想冲上去咬人的表情，并带着攻击性的语气开口说：

    「你根本就没有必要去战斗，只要我打赢舞就可以了嘛，你只要乖乖躲在一旁看就好。」

    「喂，这啥意思啊，你果然反对我和塔堂决斗啊。」

    「这是当然的啊！」

    哈密瓜忽然激动地大叫出声。

    「我不是就一直在说吗！交给我就好！你却傻呼呼的随着男屋的话起舞！难道你是笨蛋吗？」

    「你、你这家伙说什么！？」

    翔不禁气得火冒三丈，对挑衅的话也同样回敬。

    「你就这么想战斗吗！？这样就跟塔堂他们一模一样了耶！」

    「我不是这个意思！只是觉得没必要让你出面战斗！我有战斗的力量！我能成为你的力量！所以就交给我嘛！」

    「什么就交给你，我说你啊！」

    「好了，你们两位。」

    奈染弥介入正在校门口前争吵不休的两人。

    「明明都是同伴，这样争吵也不是办法唷。总之都已经发展到这个地步，就得专心寻找练习地点不是吗？其他事情等之后再来想吧？」

    「奈染弥你赞成翔去战斗吗？」

    哈密瓜锐利的眼神一扫过来，奈染弥伸出食指抵在嘴唇上，发出「嗯！！」的声音思考

    一会儿后说：

    「开始的确是吓一跳……而且一想到假如小翔发生了什么事，就觉得非常害怕……不过这是小翔自己所做的决定，再加上小翔是个只要一说出口，没有发生非常严重的事情是绝对不会改变决定的那种人嘛。」

    「……为什么你能这么简单就想开啊。」

    面对一脸困惑的哈密瓜，奈染弥露出了开朗的笑容说：

    「因为奈染弥相信小翔呀。」

    「――！」

    奈染弥微笑着，同时因为害羞而不断摆动披在身上的外套。

    「如果是小翔就可以做得到，因为小翔从以前就总是有办法解决所有的事情呀！而且奈染弥一直在身边看着，所以才会相信小翔唷。」

    「……」哈密瓜失神地陷入沉默。

    翔有点害臊地擦擦鼻子说：

    「呃……我就知道你一定会这么说。」

    「而且……」奈染弥俏皮地吐吐舌头。「说实话，我也希望小翔能帮耶儿出一口气。

    「主人。」

    「喂，别说那么阴险的台词啦。」

    「耶嘿嘿，不过小翔，假如真的太勉强的话就算了唷？」

    「嗯，我也没打算去打一场毫无胜算的仗，可是我一定要变强，让塔堂同意参加比赛才行！」

    「加油唷！小翔！奈染弥会一直帮你加油的！」

    「没问题！放心交给本大爷吧！」

    翔向着夜空挥拳，奈染弥露出笑容拍手哄闹着。耶儿见到此状，也面无表情地仿效主人拍起手来。

    只有哈密瓜独自站在较远处，像是闹脾气般不悦地低着头。

    「……什么嘛，都只听奈染弥说的话。」

    「喂，哈密瓜，还想说什么吗？」

    「没有！」

    哈密瓜气呼呼地转过头，用力鼓起脸颊，嘴唇也嘟得跟啄木鸟没两样。

    「真是的，到底是怎么回事啊……算了，比较重要的是修行地点该怎么办？毕竟已经将社团全走过一遍了……」

    就像奈染弥所说的，他当然不可能去打场毫无胜算的仗。

    得找个确实能变强的地方才行……而且塔堂很明显有学过某种武术，虽然只交手过一次，不过他确实……非常强。与他正面对打应该是很勉强，要是没办法好好利用拳介战斗方式上的弱点，想赢实在是不太可能。

    ――塔堂的战斗方式……看那架势应该是拳击才对，而且打倒我的那招就是反击出拳，至于舞的手上也绑着拳击手才会使用的拳带。

    「拳击手啊……弓月又没有拳击社……等等？」

    拳击？

    脑中S然闪过什么，总觉得过去好像有某个跟自己走得很近的家伙说过这单字……

    「唔嗯？」

    翔一副黑猩猩的表情眺望着星空沉思，总觉得只差一点就会想起……记得他是……

    就在此时，一道不识好歹的引擎声忽然传来，扰乱了最为重要的集中力。

    那个引擎声就像是一只斗牛被麻药打中却还开口唱诗歌般，在南校舍通往大门的直线道路上，似曾相识的车灯发出耀眼光芒，慢慢往这里靠近。

    接着，摩托车在来到翔等人旁边后停下。

    「嗨。」

    骑士在推开护目镜后，送出了一个爽朗的笑容。

    「嗨――吉葛罗同学，足球社的活动结束了？」

    「嗯，大家正准备回家吗？」

    「罗唆，别露出一副自以为是同伴的表情啦，我可是正在想事情耶。真是的，居然还给我耍帅骑车上学，你这样根本就不可能会受欢迎的啦啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜呀！」

    哈密瓜因为近距离接收到翔的惨叫声，此刻像被人踩到尾巴的猫咪般吓得跳了起来。

    「你、你、你忽然大叫个什么劲啦！吓死人了！」

    「我想起来了！喂！配角！记得你之前说过，为了能受女孩子欢迎，国中的时候有去培训场学过拳击吧！？」

    「又、又不是为了受女孩子欢迎才学的！」

    吉葛罗眼神飘移不定地拼命否认，一看就知道是在撒谎！

    「明明你这家伙就是为了受欢迎才加入足球社，并且还骑车上学不是吗！？拳击也是这样对吧！根本就是明显到不行！你浑身散发出这种意念喔！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！不要！不要！这种事我不想听！」

    吉葛罗隔着安全帽抱头，似乎被人碰触到最不想让人知道的心痛秘密。

    「反正像我这种人……根本就不会受欢迎，抱歉呐，我居然是这种个性，真的是……嘟嘟囔囔……」

    「这种事现在怎样都无所谓，重点是拳击！培训场离你家很近吧？快带我去那里！」

    翔用力揪住吉葛罗的肩膀前后摇晃，让他从忧郁的深渊中复活。

    「反正、反正――咦？去培训场？为什么？」

    「当然是为了变强啦！难道培训场会开烹饪教室吗！我有个非打不可的对手啦！」

    「――」吉葛罗的脸色瞬间完全变了。

    「……翔，你是指先前跟你打架的那个人吗？」

    由于吉葛罗的表情太过于认真，让翔不禁有些却步。

    「是、是啊，没错，运动会有格斗技比赛吧？我非得要和他在那里对战并且获胜。」

    「不行。」

    吉葛罗马上开口拒绝，并且不容辩驳地开口说：

    「翔是绝对无法打赢塔堂前辈的。」

    「你――！」

    面对这完全出乎意料之外的打击，翔如同遭人殴打头部般冲击瞬间传遍全身。

    「为……什么、为什么你……！」

    会说出那个名字……

    「你说塔堂前辈？吉葛罗，难道你认识塔堂！？」

    「……」

    吉葛罗默不吭声，只是以宛如寒冬般的冰冷表情望着翔。

    不光是翔，就连其他三人也同样错愕，因为从没想过会从吉葛罗口中听到这名字。

    翔认为吉葛罗可算是和平的象征，对于已将一只脚跨入那满是战火与鲜血混杂交错世界的四人来说，他是个可用一条线完全隔离分开的人，是世界另一头的人民，然而――

    ――为什么你会知道这边世界的人……难道、该不会是、这怎么可能――

    忽然间，翔的脑中浮现出最让自己害怕的某个想像。

    「吉葛罗……难道说，你也有参加选拔赛……」

    「选拔赛？」

    吉葛罗莫名其妙地扬起眉毛，看来似乎不是这么一回事。

    「……塔堂前辈是培训场的人，比我大一岁。」

    「原来……是这样啊……」

    翔如释重负般地开口：「……啊，原来是这样啊，所以你那个时候才……」

    现在回想起来，当吉葛罗和拳介在垃圾集中场对峙时，两人的模样都有些奇怪，原来是彼此认识对方啊。

    「什么嘛，这种事就早点说啊，为什么你故意不提呢？」

    「因为……总觉得这样好像背叛了塔堂前辈……」

    「真是的，你这个死脑筋……嗯？等等，这么说，现在塔堂也还在那个拳击场吗？」

    「没有，塔堂前辈已经不去那里了，大概……有超过一年的时间了吧。我国中三年级暑假时，因为发生了一些事情，他就没有再去培训场了――不对，已经完全放弃拳击了。」

    「放弃拳击……？是发生什么事了吗？」

    「呃……」吉葛罗为难地撇开眼神。「我不能说，因为这关系到个人隐私。」

    老实说，翔真的是非常在意这件事，总觉得那里面藏着拳介的秘密，不过翔非常了解吉葛罗在这方面很有原则。

    「……我知道了，现在我就不问这件事了，但是你得带我去培训场。」

    「不行啦，如果是要在运动会上对打，那不就只剩下两个星期而已吗？这样根本不可能有办法打赢真正的拳击手嘛，我有实际体验过，所以很清楚……而且就连塔堂前辈其实也不愿做这种事……」

    吉葛罗顿时闭上嘴，脸上的表情仿佛想咬牙将痛苦回忆啃碎一般。看来过去发生过很严重的事情，但翔现在实在没有余力去思考这些。

    「我很清楚这件事太勉强了，不过我还是非打不可啊！」

    「我不想开玩笑，这很有可能会危及到性命，劝你最好直接弃权。」

    「不行！我有非赢不可的理由！」

    「到底是什么理由？究竟是什么事情，居然为了获胜不惜赌上自己的性命？」

    「――哈……」因为不能说关于选拔赛的事，所以翔一急之下吼出瞬间想到的谎话。

    「哈密瓜会被抢走啦！要是输给塔堂就不妙了！」

    只见哈密瓜的马尾顿时如冲天炮般倒竖。

    「咦、咦咦咦咦咦唔呜！」

    翔急忙捂住哈密瓜的嘴巴，并且用力将她拉近自己身边。

    「喔，很害怕吗？哈密瓜，不怕不怕。不要紧的，我一定会获胜让你成为我的人，绝对不会把你拱手让给那种家伙。」

    「唔呜~！唔啊！唔呜！」

    哈密瓜满脸羞红，还一副像是刚被渔夫钓上来并抱在怀里的鲤鱼般扭动身体挣扎。虽然翔被哈密瓜一口咬住自己的掌心，却仍像是挚爱将被夺走的吟游诗人似地悲壮。

    「原、原来如此……这样的话……确实说什么都不能输了……」

    单纯的吉葛罗马上信以为真。等到哈密瓜终于平静下来并将手移开后，哈密瓜怒眼瞪向翔并小声地说：

    「(等一下，翔，什么时候演变成这样：：这可是我第一次听说耶！》」

    「（我也是第一次听说啊，老实说连我自己都吓一大跳耶。）」

    「(这是什么意思，难道说你赢了，我就得变成你的人吗！？)」

    「（确实是这样没错。）」

    「你~~~！？」

    噗休――！休休休休休！

    转眼间，哈密瓜脸红到像只煮熟的章鱼，而圆球发饰内的哈密瓜汽水也不断激烈冒泡。

    这家伙在认真啥啊，真是个有趣家伙~当翔的内心如此OS的时候――

    一脚猛踹！忽然间，人称阿基里斯死穴的部位传来一股强烈冲击。

    「好痛！搞啥？」

    回头望去，奈染弥一脸玛P兄弟里的坏蘑菇那种表情，她一语不发地用力踩住翔的脚。

    假如现在是游戏里面的话，绝对会播放掉到画面外摔死的那首招牌音乐。

    ……喂，搞啥啊，你这样的演技在这种情况下是多余的喔，会让吉葛罗起疑的啦。

    吉葛罗此时用手撑着下巴，正绞尽脑汁来回思索着某些事情。

    「嗯……原来如此，如果是这样的话……不对，果然还是不行，你应该寻找其他解决方法才对。」

    「真是龟毛的家伙，就算你说不行我还是要照打，既然不能去你那边的培训场，我就去找其他地方。」

    吉葛罗感受到翔的急切后，他沉吟着并思考了一小段时间说：

    「……既然不管怎么解释你都不了解的话，实际体验看看应该就会懂了。」

    口气净是不适合从他嘴中说出来的傲慢。

    「我知道了，那就带你过去吧。」

    吉葛罗的家在弓月学园东边，就在离奈染弥的公寓有段距离的商店街附近。

    骑车过去约需三十分钟。由于翔有拜访过几次，所以他没有与吉葛罗同行，而是带着哈密瓜等人一起搭公车来到商店街。

    挂有【小甘鲜鱼店】这种会让旁人怀疑命名者是否正常的无脑看板的这间店，正是吉葛罗的家。在有如杂货店般狭小的一楼店内，每天早上都像鞋店那样，摆放着自东京湾打捞上来的各式海鲜。店内拉门后方是六块榻榻米大的客厅，从该处的木造楼梯上去，便是甘字家平常生活的二楼。

    如此乡土味十足，连『阿寅』(注11)似乎都会从中走出来的老式住宅里，令人困扰的是房间很少，所以吉葛罗似乎与四位姊姊睡在同一间房里。

    而且也不知是动了什么手脚，那四位姊姊都是说像又太不像双亲的美女。根据小道消息指出，该房间中只有两顶上下铺，所以说只够四位姊妹花们各拥有一床位。

    那么吉葛罗到底是睡哪儿呢？根据小道消息，吉葛罗每天轮流造访每位姊姊的床铺，并且趁机将姊姊当成抱枕拥在怀中入眠。假使星期一是与一子姊姊入眠的话，星期二便前往二子姊姊的床铺，简直就像是将军府中的后宫一样，可说是左搂右抱、坐享齐人之福的状态。

    而且吉葛罗本身抱起来的舒服程度以及那可爱模样，在姊姊们之间可说是拥有超高人气，所以经常爆发赌上吉葛罗的争夺战而搞得家中鸡犬不宁。倘若情况真是如此，简直就是不可饶恕。虽然吉葛罗辩解着说「才、才才才才没有这种事哩！完全没有！」，但既然这样为何要如此不安，实在是有瓜田李下之嫌。

    当他们到达该处已经是晚上七点过后了，由于这里只营业到晚上六点，因此理所当然铁门已经拉下。就在翔用手机连络后，先骑车回到家中的吉葛罗穿着一身运动服从后门现身。

    他好像没吃晚餐就跑出来了。

    实在很想与那些美女姊姊们打声招呼再走，特别是高三的三子与高二的四子。由于先前大叔在电话中有提过，要将她们两位通通嫁给自己，所以真想早将她们两人收为已有。但是现在最凝事的就是那位大叔，只要黄汤下肚，东拉西扯地说个没完是家常便饭。只是这样还不打紧，要是他在哈密瓜或奈染弥面前口无遮拦说出那个秘密AV联盟『~Gand／一丝不挂的天使们~』一事，我的人生可就真如字面所说那样直接叫了theend（注12)，非常地危险。

    「来，我们快走吧，因为那边基本上八点就结束了。」。

    吉葛罗话一说完，便小跑步往前冲去，翔等四人则尾随在后。在许多店家皆已打烊的闲静商店街上奔跑约十分钟后，吉葛罗停下了脚步。

    宛如玩互挤游戏般紧紧相连的商店中，有间水泥建筑物特别突出。它不像其他商店那样采开放式店门，出入口仅有一个小拉门，而且窗户数量也不多。水泥墙壁像家鼠毛色一样，有些部分还没有涂抹上油漆，就这么显露出原本的模样，给人一股沉重的封闭感，强烈散发着不愿有人接近的气息。

    倘若入口没有【赤沼拳斗培训场】这个招牌，就算被人误以为是那些身上有刺青的平头大叔们进出的事务所，那也是没办法的事。

    吉葛罗以熟稔的模样拉开拉门，对着里面大叫：

    「叔叔――！你好，我是五郎。」

    吉葛罗一定进里头，翔等人则紧跟在后。

    眼前是个只求努力精进，同时又讲究精简而取得良好平衡的培训场。

    擂台、椰子般大小的拳击袋，还有像俄罗斯套娃娃那样排在一起的大、中、小沙包，墙上有一整面假想对打用的镜子，以及如废弃垃圾般摆放在角落的哑铃及杠钤等设备。

    看来此建筑物会有这样的构造，是为了保有可吊起上述设备应有的强度，并且避免练习声吵到附近邻居所设计，当然部分理由也是为了隔绝外来噪音。

    几位练习生站在镜子前做假想对打练习，有的则在跳绳，有些则是在做伸展操。擂台上则有一位带拳套年约二十岁的男子一边呐喊，一边规律地挥拳用力击打中年教练拿的手套。

    整问培训场充斥着那些人的汗臭味，而身上不断宣泄出的斗志与热气温暖了整个空间。培训场正是如此的场所。

    听见吉葛罗的呼唤，一名男子从培训场深处走了出来，他手里抱着一颗状似篮球，实际上是称为药球的沉重大球。

    「哦！是你这混小子啊，没想到是阿甘家的五男小弟来啦！」

    确认过来者是谁后，男子将手中的药球抛向吉葛罗。

    「哇！真是的！我不是五男小弟啦，叔叔，即使我在家中排行第五，也还是算长男耶！」

    接过飞来的药球后，吉葛罗一脸苦笑地回应道。

    该名年约五十岁的大叔留有一头小卷发，身材相当高壮，比起在这种拳击场上，他更适合在相扑场担任指导。当对方大摇大摆走过来时，那鼓起的硕大肚皮上下抖动：老实说，这种事只需要女性胸部来表现就已经足够了。

    「长男啊？长男是指可以继承家业的男孩吧，看你这样营养不良的样子不可能继承鱼店吧。就连阿甘也说要让你给人招赘，然后继承该户人家的家业呐。」

    「初次见面，您好，我才是真正的长男。」

    翔一把将吉葛罗推开，潇洒地开口打招呼。

    「嗯？你是……」

    「我是预定接收甘字家三女和四女并且继承店铺的大地翔。」

    「喔喔！你就是那个『阿大』啊！阿甘可是常提起你这混小子喔！这样啊，原来你就是那个准备继承阿甘家业的女婿啊！哈――哈哈！俺就是这培训场的社长赤沼！」

    「请多多指教，由于听闻这位冒充的长男过去有在您府上受过训练……」

    「哦！|对啊！因为阿甘拜托俺，要把这五男小弟训练到能独当一面而寄放在这，但是这混小子完全不行！这副软脚虾模样，让人不禁都快怀疑他是不是两腿问真有长个小鸟蛋！跟他比起来，你这小子的脸看起来还有点像在外闯荡过，算是挺有发展性啊！没想到小三居然有这样的男人耶！」

    「您认识三子小姐吗？」

    「这是当然的啊，那小妞可是常来打沙包，面对这样不让须眉的剽悍小妞，应该是挺累的吧？」

    「没这回事，虽然平常是那个样子，不过钻到床里可就乖了。」

    「哈――哈哈！这样啊！没想到那个霸王三有这么一面！」

    「四子小姐反而就比较积极，平常虽然表现得文文静静，不过在那种时候就非常激烈，而且声音根本就像怪兽一样吼――地猛叫喔。」

    「原来如此！没想到那个内向的阿四是这样！真是人不可貌相！话说你后面那几个小妞是谁啊？从刚刚就一副快抓狂的样子，你不会痛啊？」

    「……不，痛得要命。」

    奈染弥小姐，拜托你不要露出一脸坏蘑菇的表情拼命踢我的小腿肉好吗？另外我说哈密瓜啊，我应该没有对你乱来过吧？为什么要一口咬住我的手臂呢？老实说，好像都快印上齿痕般的痛耶。还有吉葛罗，你的眼神看起来真的很恐怖，而且你紧紧握住的两个拳头不断在那抖个不停是怎么回事？你应该了解这只是个玩笑话而已吧？

    另外附带一提，从一开始就存在感薄弱的耶儿，因为第一次看到拳击袋而满脸好奇的模样，随着练习生将拳击袋打得弹来弹去，耶儿的眼睛也跟着转动，手还不安分地挥来挥去，一副很想上前尝试的模样。

    「话说你来这有什么事吗？想加入培训场锻链身体？」

    「――不。」面对终于切入主题的赤沼，翔迅速调整心态开口。

    「不是这么天真的原因，虽然确实是想在这培训场里练习，但是不能用普通的方法，因为只剩下两个星期的时间而已。在这么短的时间里，我得变强到能打赢某个家伙才行。」

    「好像是有什么特别的理由，你是想打倒谁啊？」

    面对一脸好奇的赤沼，翔打从身体内部将那名字挤出。

    「――塔堂拳介。」

    话才一说完，原本赤沼那副和蔼又轻松的通红脸庞，此刻瞬间冻结。

    「你……你说、塔堂……？」

    赤沼用力撑开厚重的眼皮，以呻吟般的语气如此问着。

    「没错，我得跟那家伙对打并且战胜他，所以――」

    「不行。」

    那是不由分说的声音。

    对方并不是说太勉强，而是说不行。

    翔并没有因此而慌张急躁，只是静静地回问：「……为什么？」

    「因为他……塔堂他……」

    赤沼垂下头将手叉在粗硕的腰上，懊悔似地摇着头。

    「叔叔，不需要要开口解释。」吉葛罗出面缓颊。「而且叔叔也没必要有任何罪恶感，塔堂前辈一定也对那件事有所觉悟了。」

    「喂，你们两个，别把人丢在一旁擅自在那互相安慰，没听你们解释这件事情，我可是不会回去的喔，再这样下去我就会因为太过在意而无法应战的。」

    「我不会告诉你，也不会让你去打。」

    「我才不管哩，就算用尽全力也要你告诉我。」

    翔嚣张地挺身说道，但是――

    「你就试试看啊。」

    吉葛罗毫不畏惧，同样盛气凌人地撂下狠话。

    「你就跟我来场练习赛，假如赢了我就告诉你，但是输了就得放弃。」

    「五男小弟！你这混小子……！」

    「不要紧的，叔叔，只打一回合而已，而且我几乎不会还手。」

    「你、你说啥！臭小子！」

    「你说不会还手，那要怎么分出胜负？」哈密瓜替翔说出内心的疑问。

    「只要翔能挥出有杀伤力的一拳打中我就算获胜，如果没办法就算我赢了。」

    「混、混帐东西：：瞧不起人也要有限度。现在是怎样，难道你已经先考虑到认真打起来会赢不了我，所以用这种判定当作输的藉口？」

    「这怎么可能，再怎么说我可是国中三年都在学拳击喔。」大概是身处熟悉的场地，吉葛罗一副自信满满的模样。

    「我有信心，就算了解到翔的体力有多厉害，但只要戴起拳套站上擂台，我是绝对不会输的。」

    「很好！要打就来打！」

    既然已经挑衅到这种地步，完全没有任何退缩的理由，就让我彻底瞧瞧那股自信吧！

    「喂……五男小弟……」

    「交给我吧，叔叔，只要让他见识到实力上的差距，应该就不会想跟塔堂前辈对打了。」

    听完吉葛罗的说明，赤沼仍然沉思了一会儿，在多次叮咛「只要有一点危险俺就会马上制止」后，他终于点头同意。

    虽然气势磅礴地信口开河是可以，但是翔根本连拳带都不知道怎么绑。

    他身上仍旧穿着制服，翔虽然说只脱上衣也行，然而最终似乎没这么做。

    他在万般无奈下借用了培训场的练习用短裤和运动鞋，并且坐在椅凳上由赤沼帮自己绑拳带。绑此拳带的用意是为了固定拳头与手腕，并且预防受伤，另外似乎多少能提升出拳的力道。

    然而赤沼使用的并非是市面上贩售的拳带，而是一般的普通绷带，赤沼坚称这种比较好捆绑且方便行动，而且将拳带给染得一块红一块黑的，根本就是愚蠢至极的行为。

    至于哈密瓜、奈染弥及耶儿三人，以小朋友宛如第一次在水族馆中见到海獭的那种表情，凝视着这副打扮的翔。由于再过不久就要八点了，对事情发展感到好奇的练习生们也被教练赶走，不甘不愿地离开培训场。

    吉葛罗此时已经准备完毕站上擂台，他抓着绳索做伸展运动。翔在绑完拳带后，也戴上十六盎司的练习用拳套，并将业余拳击用头盔套在头上。他把保护下腹部的护腰绑在短裤上头，最后将牙套装入上排牙齿。

    「好！看我的！」

    翔将两手拳套互击发出巨响后迅速登上擂台，哈密瓜等人则站在擂台下方守候在一旁。

    赤沼上场担任裁判，此时站在擂台中央将两人拉近。

    「你们两个给俺听好，只有三分之一个回合而已，只要大地能以带杀伤力的一拳击中五男小弟，就算是大地赢了：假如时间结束都没达成，就算是五男小弟获胜，了解吗？」

    两人双双点头，赤沼抓着两人的手，轻轻碰一下对方拳套来完成敬礼动作。翔抬头看着吉葛罗的表情，发现他丝毫没有平常那懦弱滥好人的模样，只有一派男子汉的眼神。

    双方暂时先退到各自的角落位置，站在中央的赤沼拿起脖子上的码表，大声宣布「准备！Fisht！」后迅速按下码表。

    完全没有锣声与加油，是个寂静无声的开始。翔化成疾风冲出角落，直朝吉葛罗奔去。

    ――――――――――

    「加油、加油，还有三十秒喔。」

    赤沼像是在帮忙打气般说道。别开玩笑了，居然还有三十秒啊。

    「呼~哈~呼~哈……」

    翔上气不接下气地拼命追着吉葛罗，吉葛罗却脸不红气不喘，宛如斗牛士般轻松闪开翔的攻击，并且以画圆般的移动拉开距离。

    只不过是一分半的时间，翔的动作已经开始变得迟缓。吉葛罗根本没有做出任何特别的举动，只是一一闪开翔所挥出的攻击。

    纵然打从一开始就非常了解拳击手的强悍，然而对手是吉葛罗啊，只要一回合内拉近距离拼命猛攻，想说至少会打中一下……才对……

    十六盎司换算成公克，也只不过是45O公克多的拳套，居然比想像中还要重。即使空手能挥出子弹般的拳击，然而一旦戴上拳套挥出，简直就慢到跟要进棺材的糟老头没两样。

    当单手挥出约十拳左右时，手臂就已经感觉十分沉重。

    而拳头挥空更是难受，这可是所有动作中最累人的地方。由于挥拳出去身体会顺势一同向前，双脚要踩住维持姿势就会消耗许多体力。由于足球等运动大部分都只要随心所欲地动作，很少会体验到这种「为了控制自己的身体而感到疲倦」的滋味。

    「小翔――加油，已经累了吗？」

    「看吧，根本完全不行嘛。」

    擂台下传来奈染弥那无谓的声援声，以及哈密瓜有些嘲讽的声音……一群笨蛋家伙，这可是比想像中难上很多耶！

    「翔，只剩下三十秒左右的时间，不继续攻击好吗？」

    神色自若的吉葛罗出言挑衅。气死人了，虽然很想冲出去直接把他揍飞，但是拳头重得跟铅块没两样。刚开始还能抬到脸边的手臂，不知何时也只落在腰部附近。肺不断发出悲鸣，脖子颓软无力，现在他终于了解到站在擂台灯下的格斗家们到底是抱着何种心情。

    时间已所剩不多，再这样下去就是翔落败。吉葛罗依旧俐落地左闪右逃，并且说「快啊快啊，只剩下十秒了」如此不断催促着。

    可恶！只要打中一拳就行了！只要确实打中一拳，就能让那嚣张的嘴巴闭上！

    「你现在露出只要打中一拳就能击倒对方的表情喔。」

    吉葛罗尖锐地说中自己的心事，这时他忽然在擂台中央停下了脚步。

    「你就试试看啊。」

    接着将拳套顶在自己的头盔上如此叫嚣。

    「――别――」

    就在这瞬间，翔的理智完全瓦解。

    「瞧不起人――啊！」

    他一口气将右拳向后一拉，接着用尽全力往前砸。

    吉葛罗的脚彷佛生了根般，丝毫不打算闪开。

    丝毫不打算闪开、丝毫不打算闪开、丝毫不打算闪开。

    就这样――

    丝毫不打算……闪开。

    ――

    「……！」

    拳头瞬间传来一阵冲击，骨头也产生强烈挤压。

    而一股比上述更强的震撼直撞心脏。

    「什……么、怎么会……不过确实是……」

    「确实是完美击中了……对吧？」

    依然站在擂台中央的吉葛罗，一脸轻松地如此说道。

    这和先前打中却偏开的攻击完全不一样，是实实在在的一击才对。那绞尽浑身力气挥出的右勾拳，应该是确实地打在吉葛罗的太阳穴上，而且也发出了巨响。

    但是，吉葛罗却只有将脸偏向旁边并且退了一步，之后就没有任何变化，依旧以打中前的表情，若无其事地望向翔。

    哔哔哔的电子铃声，宛如鸟叫声般回荡在水泥围栏中。赤沼拿起码表，对着哑口无言的翔说：「三分之一个回合，到此结束。」

    吉葛罗脱下以魔鬼毡固定的拳套，并解开下巴上的绳节脱下头盔，甩了甩满是汗水的头发，完全看不出有受到任何伤害。

    「……只是门外汉的拳头而已，没什么大不了的。」

    面对仍处于强烈打击中的翔，吉葛罗淡淡地说道。

    「拳套和头盔减弱不少威力，再加上你已经没什么体力，门外汉在这种状态下所挥出的拳头根本是毫不具威胁，虽然你使出全力冲来，但脚步有在我的面前顿了一下对吧？这样上半身的平衡被下半身的冲力拖累，反而挡掉许多力道，而且你的脚步也没有继续踏出，腰也没有转动，光是用手臂挥出的拳击，就连苍蝇也打不死的。」

    「……」

    翔说不出任何话。

    「这样你懂了吧？翔是赢不了塔堂前辈，因为就算打中对方也无法确实击倒，所以根本毫无胜算可言，你还是快点放弃格斗大赛这种有勇无谋的念头吧。」

    话一说完，吉葛罗就准备跳下擂台。

    翔低头咬紧牙根，就这样无力地！

    「站住！吉葛罗！」

    这完全是个反射性的怒吼。

    吉葛罗回过头来，翔也抬头愤恨地瞪了回去。

    ――不要！我不想输！

    一股强烈的不甘心涌上心头，促使翔当场跪下求道：

    「拜托你！拜托你教我战斗的方法！我跟你磕头！因为再这样下去哈密瓜就、哈密瓜就有危险……！」

    「干嘛这样！翔，你不要这样啦！」

    吉葛罗因惊吓而显得狼狈，翔则继续不断磕头求情。

    「拜托你！吉葛罗！我很了解这么做太冲动！确实打不赢也说不定！但是我不能因为这样就逃避！我得出面迎战不可啊！」

    「不是这样的！翔！虽然那也是原因，但……并不只是因为这样！」

    「……塔堂……他的身体已经不能打了……」

    头顶忽然传来一道沙哑的声音。

    「都是俺的错，因为俺的关系，葬送了一位前途无量的拳击手。」

    「叔叔！」

    「没关系，五男小弟，俺明白你的担心，可是……一位男子汉做到这种地步，不说清楚就太没道理了。」

    翔抬起头，只见赤沼缓缓地往自己走近，明明身材圆胖如球，但是此时的脸却看起来有些消瘦。

    「总之，就先从塔堂的事情开始说起。」

    赤沼以平淡的语气道出了事情始末。

    「那家伙在拳击方面确实是个天才，而且他付出过相当的努力。」

    ――――――――――

    只是一时兴起罢了，没有其他多余的原因。

    与昨天新宿车站那件事没有任何关系，也与大地翔无关。

    只是刚好放学回家经过那附近而已，就只是这样的理由。

    拳介打算再次造访过去的老巢。

    时间已是八点过后，从外面看去能发现培训场内仍然点着灯。独自一人来到此处的拳介双手插在松垮垮的制服裤口袋里，不加思索地走向该处。

    寒冷北风不断吹送，让驼着背的拳介将腰弯得更低。今晚比往常更加寒冷，一年未见的培训场仍是一副冰冷的外观，光用看的内心深处就几乎要冻僵了。

    只是想从入口的窗户瞄一下里面而已，只是单纯想这么做，纯粹是想看一下拼命钻研拳击这档无聊烂事的人，想看着他们嘲笑一番，只是去挖苦一下我以前也在做这种蠢事。就只是想这么做而已，这样应该就能了结这件事才对。一年前的那个事件，或许就能因此而一笑置之――

    自己是这么想的。

    明明自己是这么想的。

    「――怎、怎么会……这样……」

    当从窗户窥视内部的瞬间，拳介的脑海化成一片空白。

    ――――――――――

    塔堂拳介在国中一年级时加入了赤沼拳斗培训场，他的父亲为了让整天打架素行不良的拳介有所省悟，便想说只要让他在这里跟真正强悍的角色对打，就会尝到苦头而有所收敛，不过事实上却并非如此。

    「那小子的才能是真材实料……应该是原本就很熟悉这种运动方式吧，因此他的实力扶摇直上，也让他的个性比较收敛一些，没再继续打架闹事：：或许是内心出现了身为拳击手的自觉。而最大的理由，是这里都是些强悍的对手让他感觉痛快，所以对他来说，此处并非学校或家之类的地方，而是另外一个安身之处。」

    「……安身之处。」

    安身之处，这个词，这印象，这记忆，稍稍震撼了翔的内心。

    「他有才能，并且努力不懈，所以没有不变强的道理。那小子在三年内完全迷上了拳击，等他回过神时，已经是整个东京的国中生里首屈一指的拳击手，而且还成为高中拳击名校私立光丈学园的体保生。只要继续这样下去，十七岁生日那天就可以参加职业考试，迈向成为冠军之路：……但是……」

    这起事件还导致赤沼与其他教练离开此培训场一段时间。

    「虽然现在已经没了，可是当时这里有几位职业拳击手也有其他培训场的职业拳击手来这里教学。」

    然而，那位『外来』的职业拳击手，与在此处培育的拳介发生了纠纷。

    那是发生在他高中一年级暑假后半时的事。

    时间稍微往前一点，拳介一年内就在高中拳击联赛轻量级个人赛中，打进全国前16强。几乎可说是一步登天，因此他也变得非常自负。

    起因记得只是一些小事，重点就是在争到底谁才是前辈。光看年龄和拳击资历，当然是对方辈分比较高，但是以待在这座赤沼拳斗培训场来看，又是拳介待得比较久，所以在决定淋浴顺序以及轮值打扫这些事时吵得不可开交。

    当然，这培训场所属的职业拳击手都出面挺拳介，大概是本来就对这外来者没什么好感。而血气方刚的一群人众在一起，当然很快就发展成直接冲突，演变成『要就上擂台啊，有种就来啊』的结果。

    基本上要练习对打，得要有教练许可才行。在这种状况下，赤沼等人当然会出面制止，但是当时所有人都恰好不在：就一般而言，根本是不可能会让这种事情发生，但这里是小型培训场，再加上练习生和所属职业拳击手们的交情深厚，所以规范也就随之宽松了。

    比赛是双方都戴八盎司的拳套，未使用头盔，采取三分三回合制，然而拳介在第二回合的一半就倒地不起。

    那是个一面倒的比赛，不由分说、无从狡辩的KO昏迷，可说是惨败收场。

    拳介醒来后因为无法承受那份懊悔与羞愧，就这么直接冲出培训场：而赤沼等人则是在那事件发生完不久之后回来，并且没有任何人对赤沼他们提及这场练习赛。接下来一个星期，拳介都没有再回到培训场内。正当赤沼讶异那个热爱练习的拳介无故未到时，培训场忽然来了通电话。

    那是医生打来的。

    「他开口第一句话就是大骂，到底是发生了什么事！」

    接下来从医生口中听到的话，对赤沼面言与其说是惊讶，更可说是感到一阵战栗。

    ――塔堂同学视网膜剥离，左眼已经有五分之一看不见了――

    赤沼没有夸大其词，他是真的吓到一屁股跌坐到地上，并以那样的姿势询问医院名称，马上准备前往该处：但是他根本无法起身，因为赤沼吓到腿软了，最后在所有人的帮助下站起，扶着他坐进计程车。

    那是一间小型眼科诊所，拳介就在等待诊察的患者当中，他神情自若地坐在等待室内的椅子上，那样子跟平常一模一样，身边也没有家长陪伴。

    「由于那小子的态度实在是太过自在，害俺不禁以为他跟医生串通好一起来骗人，而俺也希望真是如此。」

    但这渺小的希望瞬间被打碎，当医生呼唤名字，与拳介一同进入诊察室的赤沼，再度从医生口中听到视网膜剥离的事情。

    所谓视网膜剥离，就是眼球深处的视网膜受到某些原因影响而出现裂痕，眼球内液体从该处流入，导致视网膜剥落的一种病症。视网膜的作用是将进入眼球内的光线资讯加以转换，化成影像后透过视神经传达给脑部，简单来说就像相机底片的功能。所以视网膜剥离当然会害视觉产生异状，最糟的情况下有可能会导致失明。

    根据医生从拳介口中得知，这几天眼睛忽然开始有异状，说有时会看到类似镁光灯的光线，或是类似苍蝇的黑点从视线中横切过去，而这些就是典型的视网膜剥离初期症状。左眼自昨天开始有一部分的视线逐渐模糊，现在已经有五分之一变得完全看不到任何东西。

    医生判断有立即动手术的必要，然而拳介并没有联络双亲。由于他是一个人来到这里，也没有携带保险证，因此医生只能询问拳介其双亲的联络方式，但是他说什么都不肯回答，取而代之说出了赤沼拳斗培训场的联络电话，医生便因此明白了发生原因。

    「……医生觉得是俺的培训场让他练习过度所造成的……这当然也是……」

    然而对赤沼来说，这完全是个出乎意料的事件。

    只要成为拳击手，确实就无法避免会遭遇到类似的危险，但赤沼非常小心在避免发生类似的状况。

    而且事实上，这是头一遭有练习生发生视网膜剥离的问题。

    这到底是怎么回事――？赤沼厉声询问拳介，面对从一开始就打算装傻到底的拳介，医生便开口威胁「假如不知道原因就无法医治」，也因此拳介才不甘不愿地说出那场练习赛，当然，赤沼对此所感受到的冲击可说是非比寻常。

    「原来如此……视网膜剥离啊，难怪塔堂会离开培训场。」

    翔终于明白了，而赤沼只是痛苦地摇头继续说：

    「不是这样的……假如只是这样还有挽救的余地，但当时俺居然又做出了一件无法原谅的事情……」

    拳介其实并不想放弃拳击。

    他打算接受手术，然后再次回到拳击场上，所以才会想隐瞒双亲偷偷接受手术而只找赤沼。当时拳介以极为诚恳的态度向赤沼筹借手术费，并且还说将来一定会成为职业拳击手来偿还这笔钱。对赤沼而言其实钱不是问题，而且他也因为觉得是自己的关系才害塔堂变成这样，所以即使要自己全额负担也在所不惜，但是――

    「俺……当时……对那小子……」

    一段时间过后，话仍然没有继续。

    赤沼一副快哭出来的表情，不仅垂头丧气还浑身发颤。

    「……对那小子……说了很残酷的话……俺、完全……」

    这话有如是从肚子深处硬挤出来那样，充满懊恼与后悔的情绪。

    「……完全背叛了……那小子……」

    赤沼此时似乎已难再继续说话了。

    吉葛罗接着表示，拳介的手术在那之后便马上开始进行，并且手术非常成功，拳介的视力也顺利回复。

    后来赤沼大骂没有出面阻止那场练习赛的所有成员，并且将所属的职业拳击手通通革职，至于来此教学的那位职业拳击手，也因为打击过大而自动退休。

    赤沼虽然打算关闭培训场，最后却被练习生以及他们的家长说服，带着忏悔的心意继续营运下去。

    但拳介再也没有回到培训场。

    根据传闻，拳介同时也不再去光丈拳击社，而是与其他素行不良的同伙四处为非作歹。

    赤沼更因此没办法前去见他一面。

    「……这就是一年前发生的事情。」

    吉葛罗对着仍坐在地上的翔说道，话题也到此告一段落。

    虽然不清楚赤沼做出的『背叛』到底是什么，然而拳介会离开拳击，视网膜剥离应该确实是个重大原因之一。

    「这样……所以那家伙才会戴太阳眼镜，主要用意是想保护眼睛啊……」

    不知何时跑上擂台的哈密瓜，兀自明白似地说着。奈染弥和耶儿也纷纷爬上擂台，以有些狼狈的表情注视着翔。

    翔此时正坐在擂台上，低着头全身不断颤抖。

    「这样你知道了吗？翔，塔堂前辈已经不打拳了，所以……」

    「……家伙。」

    「咦？」

    翔用力抬起头。

    「那个混蛋家伙！！」

    ――翔的怒吼瞬间在水泥墙上化成回音。

    在场的众人皆以为发生什么事而瞠目结舌，只见翔激动地大叫：

    「听完刚刚那些反而让我更想打，原来如此，原来是这么回事啊！」

    「咦？喂，翔，到底是怎么|！」

    「吉葛罗，还有大叔。」

    翔迅速站起身，来回看着两人的眼睛。

    「我好像还没说明自己的状况，由于有某些因素所以不能详细说清楚，不过我就简单说一下塔堂现在想做些什么。那家伙因为某个规则而擅自前往袭击被选出来的人，而且还是唆使一位名叫舞的女孩子。我和哈密瓜被他们两人袭击，至于奈染弥和耶儿也可能会遭遇危险。吉葛罗有看到吧，老实说当时还真的很不妙，要是你再晚一点来，哈密瓜就……」

    翔说到这，忽然想起当时哈密瓜已经变成了罐子。

    「……不对，或许我差点就会被杀了。」

    吉葛罗和赤沼不禁一脸错愕。

    「在还没听到刚刚说的那件事，我对塔堂他们为什么会如此好战始终抱持着疑问，不过现

    在我明白了。那个混帐就因为自己不能继续打拳击，居然想利用这场战斗来发泄那股郁闷！

    而且还不想弄脏自己的手，让舞出面战斗！」

    翔斜眼瞪着哑口无言的两位男子。

    「我是不知道他以前怎样，但是那家伙现在已经堕落了，不能再继续这样放任下去！非得

    要有人出面阻止不可，所以拜托你们成为我的助力吧！」

    翔用力弯下腰鞠躬。

    「……」、「……」

    两位男子微微地张开嘴巴，以失神的表情看着翔。

    所有女孩子们也全都一语不发地站在旁边静观其变。

    ……大约过了一分钟，也有可能只是短短的数秒钟而已。

    赤沼缓缓地开口说：

    「……是这样、啊……」

    翔一抬头，发现赤沼两手挽在胸前，表情显得有些苦涩。

    「没想到塔堂居然步入如此歪路……老实说，俺还真的不知道会变成这样，毕竟再怎么说以前都是个拳击手，居然还对一般人拳脚相向……那小子过去绝对不会这么做的。」

    赤沼叹了口气后，将视线抛向远方。

    「……那么做果然不对。说实话，俺到现在都还是非常后悔，烦恼当时那样做真的对吗……把塔堂赶出培训场真的对吗……塔堂会堕落成这个样子，说不定都是俺的缘故。俺先问一下，塔堂已经点头参加那个比赛了吗？明明非常了解视网膜剥离的危险性，即使如此他还是愿意？」

    「没有……他还没说要参加，所以我才想要变强，就算硬来也要让他点头答应。」

    「这样啊……是因为在担心眼睛还是……总之不管怎样，只要是打架就一定会有危险，可是，继续像这样随意在路上打架反而更危险。」

    赤沼不断点头有如在说服自己。

    「俺知道了，就让俺来当你的教练。」

    「大叔！」

    「就像你说的，非得有人出面阻止不可，而且那责任应该就在俺身上……俺非得这么做不可。」

    「谢谢你！大叔！」

    翔迅速起身并欣喜地拍着赤沼那肥胖的两条手臂。

    接着――

    「……我也愿意帮忙喔，翔。」

    「吉葛罗……」

    但是吉葛罗却一脸灰败地低下头。

    「干嘛啦，没有勉强你一定要帮忙啊。」

    「不是这样啦……呃，我也觉得自己有义务出面阻止塔堂前辈。因为那事件当时，我也以练习生的身分在一旁看着那场练习赛。」

    「咦……」

    所有人的视线一口气集中在吉葛罗身上。

    吉葛罗有些不好意思，他搔搔满是汗水的头发开口说：

    「其实我一直很尊敬塔堂前辈，因为他是这培训场中最疼我的人，而且我也很憧憬他那份强悍……所以在那场练习赛，我始终深信塔堂前辈绝对没问题，即使看到他第一回合就被打得遍体鳞伤也仍然相信他，所以在第二回合开始时还推着他的背催促他上场……」

    「……」翔一语不发听着吉葛罗的自白。

    「所以我这次绝对要阻止他，假如他真的这样随便乱打伤人……同样身为拳击手，绝对无法原谅这种事发生。居然将神圣的拳击用在如此偏差的地方，我绝对不能放任不管。」

    那无尽的善意眼神，绽放出下定决心的光芒。

    「吉葛罗同学……」奈染弥的声音有些哽咽。

    「这样一来，想必能向塔堂学长赎罪……」

    「……吉葛罗。」

    翔脱下手中拳套，有如传篮球般漂亮地直接丢人吉葛罗的胸口。

    「――噢！」

    「要啥帅啊，明明是吉葛罗还这么嚣张。」

    「唔……什么嘛，偶尔让我要个帅又没关系。」

    「吵死了，配角，这次还不是一样是我的垫脚石而已。」

    「明明我不在你就什么事情都办不到，居然还敢说这种大话。」

    两人就这样不断斗嘴并慢慢靠近对方，接着互相将右手往前伸去。

    两人就这样站在擂台中央相视而笑――

    同时轻捶了一下对方的胸口，再紧紧地握住对方的手。

    就在这瞬间――

    「大地！」

    入口拉门被用力甩开。

    ――――――――――

    在看见如此光景的瞬间，拳介下意识地就冲进了培训场里。

    就连他自己也不知道为什么，但是在看见大地翔的身影出现在这里时，拳介体内深处瞬间爆发出一股难丛言喻的冲动，驱使身体做出如此反应。

    站在擂台上的所有人，因为这出乎意料的闯入者而一阵错愕。

    「为什么你这家伙会在这啊！？大地！」

    寒风刮过其肩膀，拳介面如恶鬼般一步一步慢慢走向擂台，心中的愤怒无可遏抑。

    为什么这家伙在这里？为什么会跟老头目在一起？他们在聊什么鬼话？而且我为何会气成这样？

    拳介越是去想，越是感到全身发热，颅内血管简直像是要爆裂般，血液狂涌直冲向脑门。他紧握的拳头不断发颤，奸不容易才压下想直接跳上去揍人的冲动。但是随着事态演变，他觉得自己很有可能真的会揍死这个家伙。

    「回答我！你为什么会在这座培训场里！？」

    猖狂的怒吼响彻整间培训场，拳介一脚踹开位在前进路线的金属水桶，当来到擂台旁后他停下脚步。

    最先有所反应的人是耶儿，她像是想守护主人般往前跨出一步，压低身子防备拳介出手突袭。慢了一拍的哈密瓜，也匆匆忙忙交叉双手往前伸。

    拳介毫不在意两人的举动，直瞪向人在正前方的翔以及身旁的赤沼与吉葛罗。

    「……喂，大地，老头目，五郎，你们现在到底在聊些什么？」

    拳介如猛兽般露出牙齿。他要视这个回答而定，到时候！！

    翔听见此话――

    「――」

    表情从原先的满脸错愕……

    变成嘴角微微扬起，以一脸瞧不起人的表情说：

    「这种事还用问。」

    翔看来毫无一丝畏惧，并且还嚣张到让人不禁气结。

    「当然是在讨论彻底将你击垮的作战方式啦。」

    「……」

    翔的眼神不断透露出「怎样，有意见啊？」的讯息。

    原本炽热沸腾的内心，忽然有如遭人泼了桶冷水般。

    然而拳介依旧瞪着翔。

    「……好。」

    翔忽然感觉这是他第一次获得眼前这位男子的认同。

    「我愿意接受昨天你说的那个决斗。」

    「咦……」哈密瓜的双眼顿时圆睁。

    翔则窃笑了起来。

    「真的行吗？塔堂。」

    「我改变主意了，我要亲手宰了你。」

    「不、不行啦！」

    哈密瓜脸色苍白地想冲出来制止，翔却一把拉住了她的衣领。

    「翔！你！」

    「两个星期后的二十五号，就是弓月学园的运动会。」

    「在弓月的……哪里？」

    无视持续出声抗议的哈密瓜，翔紧接着说：

    「体育馆，那里每年都会特别设立擂台举办格斗大赛，至于时间我还不是很清楚，总之中午左右过来，没问题吧？另外不准对我们学校的人乱来。还有，直到那天以前都不准干涉对方行动，即使偶然在街上遇到也不能战斗，直到决斗前都暂时休兵，了解吗？」

    「没问题，那规则咧？应该不可能会以拳击的规则直接跟我打吧。」

    「哼，假如想要那样的话，本大爷我也是无所谓。」

    「你说什么鬼话，我怎么可能会和超级门外汉打什么拳击啊。就直接是综合规则，无论殴打、踢击、压制、关节技都没问题，至于时间就随你定，细节到比赛当天再说，毕竟这也牵扯到学校那边的主办单位。」

    「了解，你可别想逃啊，还有别输了就叫舞在那胡搞喔。这是我们之间的决斗，用这样来决定选拔赛的胜负。」

    「罗哩八唆，说一次我就懂了啦。」

    拳介转身背对擂台离开。已经没有任何事要说了，只要在两个星期后的决斗上，把大地翔这个家伙打到体无完肤就行了。

    由于金属水桶先前被拳介一脚踢翻，导致现在地板上满是积水。拳介大步跨过后，慢慢步向出入口的方向，然而――

    「塔堂！」

    拳介停下了脚步。

    这是赤沼的声音。

    「塔堂……俺、俺……俺想、对你说……」

    平常总是像个醉鬼般的大嗓门，现在的声音却细如蚊蚋般颤抖。

    拳介双手插在口袋里，微微回过头。

    「老头目，不需要找什么藉口了。」

    赤沼原本低垂的苦恼脸庞，瞬间如触电般拾起头。

    「连续两次背叛我的债，我要你用自己的徒弟好好偿还。」

    「塔……堂……」

    赤沼的表情宛如是迷路的小朋友般，整张脸因为难过而揪在一起。

    拳介再次转过身前进，这次再也没有任何人出声制止。

    他不再回头，众人皆默默无语，只有刺耳的脚步声回荡在培训场内。拳介此时的心情与先前成强烈对比，已经完全冷静下来。没有任何感情涌现，内心只有想着一件事情，就是在两个星期后，把大地以及背叛自己的赤沼给完全击溃。

    拳介来到门口，伴随着声响打开拉门走向外面，接着再于一阵声响后关上拉门。

    强烈北风仍然不断吹着，从外面看去，培训场仍是一成不变的冰冷模样，然而自己却没再驼背了，明明非常寒冷，却感觉不到寒冷，明明非常灼热，却感觉不到灼热。

    只有那强烈的北风，只感受得到那强烈的北风，那风真的非常强烈，彷佛不止从外侧吹来，同时也从体内吹出一样！

    刹那间，就在这刹那间，拳介似乎感觉左眼的旧伤隐隐作痛，但那也只是错觉。

    拳介双手插入裤子口袋中，独自没入深沉的黑夜里。

    ――――――――――

    当拳介的身影完全从培训场中消失后，翔才终于大大地喘了口气。

    由于他先前就一直绷紧着神经，导致现在十分疲惫，最后终于瘫坐在擂台上。

    「塔堂、俺……」

    「这也是没办法的，赤沼叔叔。」

    吉葛罗出声安慰挫败地低下头的赤沼，他也十分了解那股丧气感，因为这可说是赤沼这辈子最不愿见到的光景：但相对的，说不定也是拳介最不愿意面对的情形。

    奈染弥匆忙跑到翔的身边说：

    「小翔，没事吧？」

    「嗯……总觉得终于放下身上的重担：但话又说回来，可能从现在开始会更加手忙脚乱，但是既然已经约好了，我绝对不会逃避。」

    「奈染弥也会尽全力帮忙唷，一起加油吧！」

    「谢啦。不过说到拳击，当然也需要一位女经理罗。」

    「那就从明天开始在这里练习。老实说，我最近也觉得自己的身体越来越迟钝，我想来这里舒展、舒展筋骨。」

    「耶儿~其实你坦一白说想打拳击袋不就好了~」

    「……我想打拳击袋。」

    「哈哈哈！怎么直t的变得如此x一白啊。」

    由于从紧张感中获得释放，翔等人纷纷露出了单纯的笑容。

    但是――

    「这是为什么嘛！」

    一股刺耳的尖叫声在培训场中回响着。

    那人正是哈密瓜，她现在气得面红耳赤，并且紧紧咬住下唇瞪视着翔。

    「为什么你想要战斗！？」

    她是真的打从心里非常愤怒，而且也打从心里感到懊悔。

    翔不禁有些错愕，他不由自主地站起身。

    并且将最近不知出现过多少次的那个疑问说了出来。

    「喂，哈密瓜，你到底在生什么气啊？」

    「明明我就说不要战斗了！为什么你要忽视我说的话！？」

    「那其他还有什么办法，难道让你去战斗吗？」

    「对啊！就放心交给我嘛！我绝对能成为你的力量！」

    「――不行，我绝对不会让你去战斗。」

    「为什么！？难道我就这么不值得相信吗！？」

    「好了、好了。」奈染弥宛如想安抚陷入抓狂状态的哈密瓜般，切入两人之间。

    「其实小翔他是非常担心小密才会这样做的唷，对吧？」

    翔听完这话，不禁转头看向了奈染弥。

    「其实奈染弥非常清楚唷，小翔想要保护大家……并且不想再让任何人受伤了。」

    「……真是的……」

    翔有些害臊地搔了搔鼻子说：

    「……不要在那边多嘴啦。」

    「嗯呼！小翔难道已经忘记我们当了多少年的青梅竹马，小翔现在心里在想些什么，奈染弥全都一清二楚唷。」

    「奈染弥……」

    翔内心涌出一股振奋情绪，他露出非常开心的笑容做为道谢。

    「别太嚣张罗。」

    「真过分――！居然还说这种话――！」

    奈染弥此时一脸羞红，像个小朋友般不断捶着翔的胸口。

    见到此景的哈密瓜，表情从原先盛怒的表情化成一脸哀伤。

    「……什么嘛……每次都是奈染弥，难道我就这么靠不住吗……？」

    「你在说啥鬼话啊，为什么你要在意这种事？」

    「因为……！我们不是搭档吗……」

    「是……这么说没错啦。」

    由于有对空罐一事完全不知情的赤沼与吉葛罗在场，因此翔这话可是回得冷汗直流。

    哈密瓜将手放在胸口上，以极为哀痛的表情大叫：

    「那就多依赖我一点嘛！多信赖我一点嘛！我……想成为你的力量！我绝对会成为你值得依靠的搭档，所以――」

    「别这么固执啦，哈密瓜。」

    「咦……」

    翔苦笑着并轻轻拍了拍哈密瓜的肩膀说：

    「我绝对会以持有者的身分好好保护你的。」

    ――啪！

    一股宛如木柴燃烧的爆裂声，响彻整间培训场内。

    翔的脸颊上猛然出现一阵冲击。

    「……咦！」

    翔的手抚上发热的左脸颊，目瞪口呆地看着哈密瓜。

    最后他随着痛觉终于把握住现况。

    自己被打了一巴掌，而且还是毫不留情地。

    「喂、喂！哈密瓜！你突然这样是啥意……」

    看到眼前状况，翔实在无法继续把话说完。

    因为哈密瓜的眼中渗出某个会反光的液体。

    因为哈密瓜的表情，实在太过于哀伤痛苦了。

    「我……！」

    她一边哽咽，一边努力忍住泪水。

    从内心深处涌现出来的东西，不断震动着喉咙。

    「我不是你的所有物！」

    ――所有……物――

    翔不知不觉中忘了要继续呼吸。

    「有谁拜托过需要你来保护啊！对你而言，我只是个『被保护』的存在吗！？只不过是这种程度而已吗！？」

    哈密瓜那柔弱娇小的肩膀发出颤抖，并且深深地低下了头，有如拼命拒绝般不断用力左右甩着头。被眼睑挤压出来的泪水，化成水珠滴落在擂台上。

    接着，哈密瓜用那因为哭泣而红如小白兔的双眼瞪向翔。

    「反正我只是个罐子而已！一个毫无用处的空罐子而已！反正我和身为人类的你还有奈染弥完全不同！而且也不可能变得一样！」

    「――」

    这句话仿佛化成了雷电，瞬间贯穿翔的脊髓。

    ……无法变得……跟我……一样――

    「……呜！呜！我已经……！受够了！」

    哈密瓜愤怒地用袖子擦乾眼泪，迅速转身向前走。

    翔一脸错愕，宛如一个无生命的木偶般伫立在原地。

    「小密！你要去哪里！？」

    奈染弥代替翔出声询问，哈密瓜则转过头回答：

    「我要去找男屋！只要去那家伙的地方，就可以切断契约不是吗！？我已经没办法继续跟这种人相处了！」

    「不行啦！」

    「吵死了！反正即使我不在，只要有你在翔的身边不就好了：：你们两人尽情在那边打情骂俏就够了！」

    哈密瓜甩开追上来抓住自己的奈染弥，轻盈地越过擂台绳索往前奔去。

    「等等！小密！得赶快阻止她才行！小翔！赶快去阻止她啦！」

    惊慌失措的奈染弥用力摇着翔的身体，不过翔此刻脑中却是一片空白，无法采取任何行动，就连开口说出一句制止的话也做不到。

    哈密瓜踩着满是积水的地板，如逃跑般迅速往门口冲去。而她身后，有着因踏过积水而留下的足迹。

    哈密瓜用力拉开门。

    那股让人感受到不祥预兆的声响，终于让翔惊醒过来。

    「啊……」

    哈密瓜穿过门，准备冲入黑暗之中。她要走了，再这样下去，哈密瓜要走了――一股强烈的冲动，让翔朝着伸手无法触及的地方，朝着再也无法见面的那人！

    那股冲动驱使他的身体有所反应。

    翔想开口呼出那独一无二的名字，阻止对方离开。

    但是――

    「……！？」

    他却无法顺利发出声音。明明哈密瓜即将离去！明明得阻止她离开不可！！他却有如忘记该如何使用喉咙般无法发出声音，而这也是因为……

    「小翔！她要走罗！？哈密瓜要离开你罗！？」

    ――我到底有没有资格阻止哈密瓜？

    因为他的脑海中忽然浮现出这样的疑问。

    「啊……啊……」

    这瞬间宛如化成永恒，世界的变动全部成了慢动作般缓慢。

    哈密瓜的背影如同电影特效一样缓缓向前。

    看到那纤细脆弱的身影以及秀长如小麦的发丝，瞬间有股未知的冲动涌上翔的心头。那是与哈密瓜相处的记忆，哈密瓜发怒的表情、哈密瓜闹脾气的表情，以及哈密瓜哭泣的表情回忆接二连三浮现出来，化成灼热的泪水从眼中涌入视野，哈密瓜的身影因此逐渐变得朦胧。得赶快阻止才行：：得赶快出面阻止才行：：！但是无论内心如何呐喊，却有另外一个自己拼命阻挠，拼命阻挠自己发出声音，两方就这样纠缠在一起。犹如跑马灯闪出的回忆，以及想将之打入黑暗地层中的理性……

    ――就在内心如此不断交战的同时。

    当自己回过神……

    已经看不见哈密瓜的身影了。

    那纤细脆弱的身影以及秀长如小麦的发丝，已经完全消失于暗夜之中。

    「……哈……密瓜……」

    当哈密瓜消失之后，他才终于顺利发出声音来，然而却已经太迟了，所有事情都已经太迟了。

    「……为……什么……」

    翔缓缓跪了下来，他咬紧牙根且无力地捶着地板。彷佛可烧伤人的灼热泪珠，滚滚流过脸颊，滴落在擂台上。

    ――又来了……我又再次让哈密瓜……！

    「……我……我……！！」

    那身影已冲出培训场外远去，只留下一道孤单的足迹。

    似乎也透露出那无力挽回的诀别之意。

    ――第三罐喝完――

第三罐 后记

    后记

    大家好，我是蓝上，本书是『空罐少女！』系列的第三集。

    想必看完本书的读者已经了解，本次是以上、下两集之形式出版。

    虽然已尽力将本集写成就算是单一集也能沉浸于其中的故事，但剧情仍然是会延续到第

    四集。由于已开始着手撰写下集内容，所以只要我没有出任何特殊状况，基本上第四集就会

    比以往更快呈现在各位读者们眼前。

    接下来要换个话题。

    最近我终于了解除湿机的真面目。

    就在某个炎炎夏日之中，我与编辑通电话讨论故事内容时，听到了关于除湿机的种种便利性。

    别骗人了。

    怎么可能会有那种事，到底是哪来的未来科技有办法收集空气中的所有水分，就算我只

    是个乡下土包子，也请不要这样捉弄我。

    ……就如同上述内容，我如此惊愕地开口回应。

    不，我当然不是连除湿机这个名词都没听过，而是实在难以想像能将空气中的水分都集中在一个水桶里。

    很抱歉，我真的是打从心底这么认为的。

    「不过水槽里集那么多水要做什么？难道是要喝吗？」

    「这我是不知道，但基本上都是倒人马桶之类的冲掉不是吗？」

    「只要有这个，漂流在外也不担心缺水了。」

    「你要从哪里找来电源啊？」

    「那就让缺水的国家使用――」

    「话说回来，那里的空气也没什么水分吧。」

    ……就像这样，编辑大人的珍贵时间就被怎样都无所谓的无聊事给浪费掉了。

    其他也有不少像这类的情况而造成各方的麻烦，内心实在是非常过意不去。拜托请抱持

    着成为这种男人的编辑是种天灾的心情，宽大地给予原谅吧。

    钤平老师，对于您本次也提供了如此精美的插图，真的是非常感谢。另外，承蒙您给予本作的诸多灵感与想法，实在是让我感激不尽，从今以后也请您多多指教。其他还有以所有编辑部成员为首，与本次也帮忙装订的、营业部的各位、帮忙校正的编辑们、印刷厂的全体人员！以及与本作品有关的所有人员，请让我在此致上感谢，真的是非常谢谢各位。

    ――那么本篇就到此结束，期待能与各位读者们继续在书中相见。

    蓝上陆

第三罐 插图



第四罐 序章（？）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Ozzie

    录入：阳子ようこ

    空罐这种东西

    应该只是垃圾而已。

    反正当饮料完全耗尽之时，

    就会回复成原来的罐子，

    碳酸耗尽就不会动，

    耳朵上有著拉环，

    还会用怪魔法，

    身体那么冷，

    再加上我，

    不会做家事，

    只会死要面子，

    念书几乎都不行，

    制作便当全数失败，

    乌龟跟鳖也分不出来，

    甚至无法坦率说出心意。

    这样子，当然没办法被当成一位女孩子来看待。

    当然没办法被当成一位搭档来看待。

    但是这样该怎么办?难道全都是我的错吗?

    那家伙当然也有错，谁叫他总是那副死样子，所以这也是没办法啊。

    他到底是怎么看待我呢?

    其实应该只把我当成一个碍事的存在吧?

    就因为把我当成所有物，所以才会说要保护我。

    应该是这么想没错吧?回答我。

    他根本没有仔细看著我。

    就算我在身边，也完全不会开心吧?

    根本没有心存感激吧?

    所以我才不要理你。

    我就离开你的身边，到很远、很远的地方去。

    让你一生都活在漫长的悔恨之中。

    所以，我一定要离开你!

    ☆  ☆  ☆

    「…………也不是这么说，但是…………假如决定这么做，就得对主人隐瞒事情……」

    现在是早上五点，奈染弥的公寓中。

    耶儿人在厨房，一脸手足无措又惊惧不安的模样。她独自一人待在那里，周遭完全没有任何人，她却将声音压低，对著自己的制服口袋喃喃自语。

    「确实……是这样没错，不过…………喂!你这是在威胁我吗!?」

    「耶儿?怎么了吗～～?」

    通往客厅的拉门被打开，奈染弥穿著睡衣，带著满脸的睡意从中走了出来。

    「那、那个，完全没问题，主人。」

    「嗯――?有谁在这里吗～～?好像听到说话的声音……」

    「唔……」耶儿全身僵硬。「……没有，我只是在复诵制作便当的流程而已。」

    「是吗?那就继续加油罗～～」奈染弥打了个大哈欠，再次回到房间去。

    耶儿暗自呼了口气，以指责的语气对著口袋说：

    「…………都是因为你，害我得对主人说谎，看你应该如何补偿我。」

    一小段时间后，口袋中传来『……吵死了』这句回应。

    『假如你不让我藏在这里，我就告诉奈染弥与空罐分开的方法。』

    「…………」耶儿无奈地将某物从口袋中取出。

    哈密瓜汽水罐也因为受到良心的谴责，而不断发出咻咻咻的碳酸气声。

    你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆

第四罐 第四口 回归原状

    早晨起床后，翔离开床铺伸了个懒腰。一道柔和阳光从窗帘细缝中照进来，在阳台开起户外演唱会的麻雀们不断高歌，但是此时温度仍让人感到有些寒冷。

    翔走出房间，经过冰箱前面，就这样穿著睡衣走向洗手闾。

    洗手台上放著整理乱翘头发的喷雾剂、条状洗面乳，以及乳液等保养品。不过翔却拿起了旁边的肥皂开始洗脸，再将睡乱的头发沾湿稍微整理一下便结束，至于胡子不用刮好像也没有关系。

    用毛巾擦完脸后，翔看著眼前的镜子。虽然脸庞因为碰触温水而显得有些红润，却不带任何表情。

    稍微露出个笑容，再换成愤怒的表情。

    这张脸毫无特色且一如往常，蒙上雾气的镜子反射出无奈的笑容。

    回到餐厅，经过冰箱前面。早餐依旧同样是面包，只要再涂上奶油与果酱便可吃下肚。

    但是翔今天没这么做，因为他觉得涂上奶油跟果酱很麻烦；而且在过去，此时面前早已会有涂好的面包。

    翔坐在餐桌座位上，撕开昨天从便利商店买来的奶油面包包装。就算没有涂上奶油与果酱，这样也已经够好吃了。

    走向洗手间后，迅速地刷完牙，他脱下睡衣一把扔进洗衣机里。当全身上下只剩一条内裤时，忽然感觉到似乎连内脏都会为之颤抖的寒冷。翔迅速回到房间，换上原先挂于衣架上的制服，拉出衬衫下摆，并将领结拉紧固定后就著装完毕。

    书包里总是空空如也，因为原本该放置在里头的全丢在学校，所以现在已经算是准备好可以上学了。但看了一下时间，翔发现比往常还早了二十分钟左右。

    「……二十分钟。」这么多啊。

    时间居然还这么充裕。

    「…………」

    翔一屁股坐在床铺上。由于无事可做，他便转开电视看看，但是无论哪个节目全都太朝气蓬勃而让人感到烦闷，没多久便关上了电视。周围陷入一片寂静，似乎连麻雀们也已经改变演唱会地点。翔就这样什么也没做，始终坐在床铺上。

    除了自己以外没有其他人的房间，刹那间有如冻结般，连呼吸都越来越浅。这宛如心跳完全消失的感觉，再继续下去，似乎连自己都会这样消失不见。

    等待，就只是这样，无止尽的等待。

    一秒钟、一分钟，最后十分钟就像是过了一小时之久。

    肯定是因为今天太冷，再加上先前过于忙乱才会这样。

    绝对是这样没错，就算是独自一人也没什么大不了。

    明明只是从正数回到0而已。

    并非是从0变成负数。

    只不过是这样子而已。

    好不容易，终于到了平时的上学时间。

    伴随著弹簧发出刺耳声响，翔迅速起身，抓著书包便往大门走去。

    他再次经过冰箱前面。

    随意将脚套进布鞋，打开门锁，转动门把，推开。

    走出了孤独一人的房间。

    『我们出发吧。』

    已经不再有这句话了。

    但是这也没什么大不了的。

    只是从0再次回到0而已。

    走在通往学校的路上，越是接近学校，便有越多与自己穿著相同服装的人。有人骑著自行车，有人低著头往前走，有人带著一脸睡意，还有一群同行的人。

    翔尽可能让自己打直腰杆，大跨步地向前走著。

    接著，终于看见前方有两位自己熟悉的人走来。

    翔瞬间停下脚步，轻轻吸了一口气，并且稍微抿了抿嘴唇。

    就像是先前在洗手台练习过的。

    只要表现得和平常一样就好了。

    「瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗Pa～～☆」

    翔一边扭著腰，一边弹著手指慢慢接近两人。

    「…………」

    「…………」

    「Wu!Pa!Wu!嘟噜噜噜☆嘟噜噜噜☆啊!哈!」

    来来往往的其他学生们，纷纷露出看见不该看到之物的眼神，宛如绕过臭水沟般大弧度绕过并迅速离去。

    「…………」、  「…………」

    「瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗噗噜――☆Wu!Pa!嘟噜噜噜、瞎噜瞎噜噗☆瞎噜瞎噜噗☆啊!哈!瞎噜瞎噜噗……☆呼呼、瞎噜瞎噜噗!瞎噜瞎噜噗!瞎噜瞎噜瞎噜噗!瞎噜噜噜噗!呼呼呼、瞎噜瞎噜噗噗噗Pa～～☆～～呼～～哈～～呼～～瞎噜瞎噜瞎噜噗噗噗――☆瞎噜瞎噜――你是要让我演到啥时啊!」

    「哎呀?已经结束了吗?」

    奈染弥摇著头顶的呆呆毛，刻意似地挑起了眉尖。

    「呼、呼、呼……这个臭家伙，别给我装傻喔……居然给我搞这种欲擒故纵的玩法。」  

    「因为奈染弥还以为在这个开场结束之后，就要进入正式表演嘛。不过说真的，这样就结束了吗?」

    「唔!」

    「难道只是一直说瞎噜瞎噜噗而已吗?只是想到什么演什么而已吗?所以只是个出落（注1）而已吗?」

    「啊、唔、那个……」

    「这一点都不有趣唷，小翔。」

    奈染弥翻了个白眼宣判死刑，翔见状决定上诉。

    「开、开啥玩笑!当然不足这样就结束啦――!假如以电影院来形容，就只是观众刚坐上座位，伸手准备开始吃爆米花而已啦――!」

    「那就赶快啊。」

    「当、当然没问题，现在可是要让你们见识见识本大爷我的超绝H甘P。p喔。」

    「嗯。」

    奈染弥＆耶儿只是淡淡地望了过来。

    「陶醉在本大爷的超绝美技中吧!」

    「嗯，快跳。」

    「好、好啊，开始喔?要跳罗?要跳罗?」

    「知道了啦，快跳。」

    「呃――啊――这可是无敌霹雳赞喔?做好觉悟给我听仔细……」

    「快点。」

    「……Yu、Yu、YOC!快Shut up仔细看Me的HiP Pop……」

    「不准用霸妮语混水摸鱼过去唷。」

    「……呜……」

    ×注1：日文意嗯是以极为特别的方式出场吸引观众。

    「果然就是没在想嘛。」

    奈染弥轻蔑的眼神冷淡地射了过来。老实说，她对这类的笑点非常严格。

    被逼入绝境的翔恼羞成怒，因而做出困兽之斗。

    「我呸!闭嘴闭嘴!你吐槽吐太快了啦!明明就说现在才要开始啊!搞笑就是要先摔个狗吃屎才会正式开始啦!现在这挽回局面的表演，可说是压箱绝活喔!看看耶儿!她现在虽然还是一张扑克脸，但是其实内心里的爆笑种子早已经萌芽爆发啦!」

    「是这样吗?耶儿已经想笑了?」

    「没这回事，我完全不懂翔大人表演内容所想表达的意嗯。」

    「噢!」

    耶儿就像是被注入模板般的面无表情。

    「才、才没这回事哩!就说她内心其实早就很想笑了!绝对是这样没错!对吧……?是这样没错吧?只差一点就要崩溃大笑了吧?拜托你这么说啦……」

    自尊已完全瓦解的翔，此刻有如用两只脚走路的小猫熊那样，踩著摇摇晃晃的步伐往耶儿身边走去。

    但是――

    『别给我太得意忘形喔。』

    「Oh――!」

    由于这句话太残酷了，翔不禁抱头直接蹲在柏油路上。

    「……呜呜，耶儿你这个大笨蛋!我绝对要变坏给你看――全身上下穿特攻暴走服，然后一边甩著打架超属的旗子，一边骑著偷来的机车在湘南爆走给你看……」

    翔有如石像滚倒在路边般，背对著另外两人在那闹脾气。

    然而，奈染弥却讶异地开口说：

    「……小翔，你在胡说些什么呀?」

    「谁叫耶儿她……」

    「耶儿刚刚有说什么吗?」

    「咦?因为她刚刚骂我别太得意忘形……」

    「可是奈染弥没听见耶……耶儿，你有说吗?」

    两人同时望向耶儿。

    这位当事人见状则难得露出慌张的表情，不知为何还伸手压住外套上的右边口袋。

    「主……主人，真的是非常抱歉，我有东西放在房间忘了带出来，请您与翔大人两人先前往学校。」

    「咦!?忘记什么了?奈染弥可以陪你回去拿唷?」

    「不、不用了，那个――」

    就在耶儿吞吞吐吐地说著时，学校的钟声也恰好响起。

    「主人!请尽快前往学校!再这样下去会迟到!」

    「咦?可是耶儿也一样呀。」

    「以我的脚程可赶在第一节上课前回到学校，请您与翔大人快进去。」

    耶儿用力将两人推往校门口，接著一手压著外套上的口袋，如疾风般迅速离开。

    「……这是怎么回事?」

    「不知道耶……话说回来，耶儿从一早开始就有点怪怪的……」

    两人面面相觑，但周围的学生纷纷开始小跑步冲往校舍方向。

    「……算了，我们走吧。」

    翔叹了口气后，将书包扛在肩膀上往校舍走去。

    但是奈染弥没有跟上，翔在往前走了五步后，停下脚步回头望。

    奈染弥此时将那圆滚滚的大眼睛睁得更圆，像在仔细观察似地盯著翔的脸。

    「…………做啥啦，不快点就要迟到了。」

    奈染弥不说话，双眼仍继续凝视著翔，她慢慢地接近，然后――

    忽然伸出一只手指头戳翔的脸颊。

    「我戳我戳――」

    「……你在搞啥啊，死小鬼。」

    「不要紧吧?」

    「…………」

    翔此时不知该作出什么表情才好。

    奈染弥继续戳著翔的脸颊说：

    「这不好笑唷?小翔。」

    「……吵死了。」

    …………这种事我也知道啦。

    翔已经很久没有认真听讲了。

    平常总是会开口跟自己聊天的奈染弥，以及有事没事会伸手过来找碴的耶儿，今天却都安安静静抄写著笔记。

    讲台上，英文老师正大声朗读著英文。因为他是从印度回来的侨生，所以在学生之间获得了『印度鲔鱼』如此光荣的昵称。

    印度鲔鱼结束讲课，钟声响起便进入了下课时间，然后下一堂的姗鱼进来开始他的西洋史课。他就像是长大的鳜鱼，直到三个月前仍被学生们称为稚鲫（注2），不过他结婚了，宛如一条顺利长大化为成鱼的鳜鱼。

    在鳜鱼结束授课后，紧接而来是翻车鱼的古文课，至于海蕴则是教授化学。

    午休时间过后，下午第五节与第六节课则是八坂老师的美术课。

    他被学生们称为矽谷，不过他跟实际上的加州矽谷完全不同，授课方式可说是极为奔放而随性。

    『美术应该传授之事正是艺术，所谓艺术，正是让无形之物赋予形体。根据上述定义，那形体将会因人而异，所以无需局限于绘画，想做什么就做什么。』

    根据他这样的坚持，所以在课堂中无论创造出何种作品都可以。

    当然有人会以最基本的绘画来创作，也有人是分成小组边玩边捏黏土，不过也有人是创作小说或是作曲等与美术无关的作品。至于奈染弥跟耶儿，则是一起并肩编织著某物，似乎是想织一条围巾。

    截至目前为止，翔都是在描绘肖像画。至于那张画到一半的作品，今天则沉睡在写生簿中，始终没有被打开过。

    今天翔决定选择艺术性的打瞌睡。当初打算仿照一座雕刻般站在该处沉睡，但此举动实在过于勉强，最后索性躺在地板上。

    他趴在地上，用食指沾了些红色颜料，在地板上留下『犯人有恋姊情结』的死前讯息作为完结。

    ◇  ◇  ◇

    ――真是非常可惜，翔同学。

    男屋开口第一句话，就是嗤之以鼻地如此说著。

    那是哈密瓜奔出培训场后所发生的事情。

    对翔而言，在那之后必定是要经过一段时间才有办法重新振作。

    勉强有办法嗯考后，翔拨打了男屋的手机。但是不知对方的在无法收讯的地方，亦或是正在通话中，总之他完全无法与男屋取得联系。在数次等待与重新拨打电话后，终于成功与男屋通上话。

    翔内心相当忐忑不安。

    ×注2：在日本，鲫鱼在每个成长阶段各有不同称呼，而鲫鱼是最后长大成熟的称呼。

    现在担心说不定已经太迟，担心哈密瓜已经自行切断与持有者的契约，双方变成毫无关系的人――

    『真是可惜，翔同学，哈密瓜小姐似乎还无法下定决心。』

    男屋不屑地说道。

    从男屋的话听来，哈密瓜确实有打过电话给他，而他也将之前提过的『离开持有者的方法』告诉哈密瓜，但哈密瓜没有马上执行，只是说再考虑看看后便挂上电话，翔闻言暂时放下心来。

    『哈密瓜小姐在哪里?这种事我怎么可能会知道，这点小事就自己去解决吧。』

    男屋在说完后，却又像足想加以嘲笑般补上一句。

    『不过，我也很怀疑碰面了又能挽回什么呢。』

    接著，男屋便先行切断通话。

    翔就这样维持著通话的姿势，全身僵硬了一段时间。

    在此之后，所有人前往搜索任何哈密瓜可能会去的地方，却都无功而返。

    所有人都很担心，哈密瓜到底跑到哪里去了。

    翔当然也是抱持著同样的心情。

    但即便如此，他的内心也同时觉得――

    幸好没找到。

    因为正如男屋所言，就算找到哈密瓜，接下来又该怎么做?

    到底该对哈密瓜说什么才好――老实说，翔完全不知道。

    直到目前为止，自己与哈密瓜有过好几次争执，但就算他常常不了解哈密瓜的想法，哈密瓜也从没有像这次一口气爆发出内心的不满。

    『有话想说就赶快说出来，不说清楚我根本就不懂嘛。』

    这是翔以前说过的话。

    然后，哈密瓜也对翔清楚说了出口，可是翔仍旧不懂。

    什么都不了解。

    ――哈密瓜不在身边的这些日子，明明只不过是少了一个人而已，居然会这么……

    这么的……

    『翔。』

    ……唉，真是的，哈密瓜的事情一直在脑中挥之不去。

    哈密瓜不在身边的时间越长，越是容易想起她的模样与声音。哈密瓜的存在也不断于内心膨胀，似是要炸裂开来般令人难受。

    他不知道哈密瓜何时会切断契约，光是想到此事，翔就感觉胸口紧窒到要教人发狂。

    『翔，翔!』

    哈密瓜的声音如此鲜明地浮现于心中，就像是自己亲耳听见一样真实。

    当她离开身边后，才初次察觉到。

    她的存在是如此重要。

    可是，我对哈密瓜而言――又是什么呢?

    哈密瓜她……是如何看待我的呢?

    我真的有资格与哈密瓜在一起吗?

    比起这样的我，是否其他人更适合陪在她――

    『快起来啦!大笨翔!』

    「――哈密瓜?」

    翔忽然醒了过来。

    同时――

    一道强烈的冲击打在翔的天灵盖上。

    「～～～～～～～～～!?」

    才刚清醒，就又是一记。

    「你在作啥大梦!还不快给我专心在艺术上!」

    头顶传来八坂老师粗沉浑厚的吼声。

    翔用手抚著后脑勺拾起头，看了看四周后开口说：

    「那、那个，老师，刚刚有听到哈密瓜的声音吗?」

    「什么?哈密瓜同学感冒请病假吧。」

    「不，我刚刚的确有听到。那个，有谁……喂，奈染弥，你没有听见吗?」

    「咦?奈染弥没有听见唷―」奈染弥停下织围巾的手纳闷地说：「假如睡在后面的小翔有听见，照理来说奈染弥应该也会听到才对呀……」

    「真是的，就只会梦见女孩子啊。」   

    「才不是咧――!我刚刚真的有听到!耶儿!你没有听到吗?」

    「噎……」耶儿一个不小心，手中的编织棒掉到了地上。

    原先一副置身事外的脸上，忽然冒出了几滴斗大汗水。

    「怎、怎么了?身体不舒服吗?」

    「啊，不……是的，是感到有此一不适……」

    「咦!?不要紧吧?」

    「是，稍微呼吸一下新鲜空气应该就不要紧了……真的是非常抱歉。」

    「这种事没什么好道歉的啦!」

    「不……真的是非常对不起。」

    耶儿衷心地向担心的奈染弥道歉。

    「不用顾虑我上课，你赶快去保健室，别太逞强了。」

    「那么耶儿，奈染弥也陪你一起去。」

    「不用了，我一个人不要紧，感谢您如此费心。」

    耶儿敬礼数次后，匆匆忙忙地步出美术教室……而且不知为何还将手压在制服口袋上。

    尽管班上同学都露出有些担心的表情，但这也只是一会儿的事情，大家没多久又再次埋首在自己的作品上。

    「……咦?话说回来……」

    「怎么了吗?」

    「刚刚没听到耶儿的回答咧，我确实有听见哈密瓜的声音啊……」

    「……小翔果然是在担心小密吗?」

    「…………才没有哩，像那种跑掉的家伙变成怎样都无所谓。」

    翔无奈地转过头，因为再这样下去，他会想起两天前的那个时候，自己当著所有人面放声大哭的情景，想想已经有多少年不曾在他人面前大哭了。

    奈染弥明显地发出「哼――」的不满声，并且眯起了双眼。

    翔越来越觉得羞愧，便打算要倒在地上继续睡觉装死。

    这时，八坂老师以指尖轻戳了下翔的小脑袋。

    「喂，大地，我不是说要做些有艺术性的事情吗?」

    「我是打算睡得很有艺术性。」翔躺在地上直接如此回应。

    「这哪里有艺术性啊，而且这『恋姊情结』又是怎么一回事?」

    「就是指对自己亲生姊姊爱到无法自拔的人，而这种人就是杀死我的犯人。」

    「太天真了，这种年轻人之间的惯用语可是一点都不艺术性喔。」

    「这样啊，那么……」

    翔默默拾起头，再次以食指沾上颜料，改写成下述内容后又倒地不起。

    【犯人是近亲相好者。】

    「很好。」

    八坂老师看似满足地点著头。

    「等一下!这是误会啦!」

    终于按捺不住的吉葛罗，一脸惨白地发出惨叫。

    ◆  ◆  ◆

    在校舍隔壁体育馆的屋顶上。

    基本上，人当然是无法上来到这里……如果是一般人的话。

    「请你不要擅自开口说话。」

    『……吵死了，因为不小心嘴巴就自己动起来了嘛，有什么办法。』

    「你这种口气是什么意嗯?」

    耶儿不悦地将手伸入口袋中，从中取出了某个东西。

    那是哈密瓜汽水罐，为了防止饮料流出，上面加了一个塑胶盖，并且用胶带予以固定。

    她就是化成罐子的哈密瓜，她从今天早上就一直躲在耶儿的口袋中。而变成这种状态开口说话，其声音只有身为持有者的翔与同样是空罐的耶儿才听得见。

    ――那事件过后，哈密瓜在街上漫无目的地徘徊著。

    虽然气冲冲地跑了出来，不过哈密瓜其实并没有任何打算。她一气之下说了那些话，并且在先前打电话询问男屋『离开持有者的方法』，然而她并不是真的打算与翔分开。

    她那个时候是真的生气了，即使到现在也还是非常讨厌那家伙……

    话虽如此……自己仍旧无法下定决心离开他。

    而且重点是即使真的要离开――

    ――男屋这家伙，别开玩笑了!那是什么鬼方法啊!

    老实说，哈密瓜当下真的很想找个人抱怨，但她无法告诉耶儿。

    因为……

    「真是的，果然不该帮你躲起来，而且还数次欺瞒主人，一点好处都没有。」

    『哼，你说这种话真的好吗?难道不想知道离开持有者的方法吗?还是说，我去告诉奈染弥好了。』

    只要这么说，哈密瓜就能赖在耶儿身边。

    当时那样破口大骂完之后，哈密瓜实在无法装作若无其事地主动回去，可是她还是十分在意翔的一举一动。于是，她便想到只要神不知鬼不觉唆使某人协助自己藏匿，就能暗中观察翔的行动。

    假如请奈染弥帮忙，她一定会偷偷跟翔打小报告，所以得找个口风紧，且知道空罐存在的人才行――以此条件为前提，耶儿可说是不二人选。

    纵然得仰赖耶儿让她很不是滋味，但这也是莫可奈何，哈密瓜没有任何选择的余地。

    耶儿似乎也很在意『离开持有者的方法』，所以才不甘愿地答应了哈密瓜的要求。看她的模样，好像很介意奈染弥会知道方法。

    「……总之，请你不要轻举妄动。」

    『我知道啦，不过你也一样，别总是表现出一副容易让人起疑的模样。』

    「…………」

    耶儿以相当不高兴的表情将哈密瓜收进口袋中。

    接著就是一阵沉默。

    冰冷、乾燥而不怀好意的强风频频吹拂著，种植在体育馆周围的白杨树，其寒冷受冻的赤裸树干幽幽地随风摇摆。大概是受到如此强风的影响，一望无际的天空化成淡蓝色，状似鞋把的白云也逐渐稀薄透明。

    「……你……」

    忽然间，耶儿开口提出问题说：「是如何看待翔大人?」

    『你、你忽然问这个做什么!?』哈密瓜有些错愕。

    「没什么，只是忽然想到，想了解你这么做到底是为了什么。」

    『就算跟你说，你也不会懂啦。』

    即便哈密瓜这么回话，脑中却也在嗯考该如何说明。对翔的这份心情到底是什么，自己该如何化成言语解释。

    我最讨厌翔了，像这种毫无神经可言的家伙，世界上根本不可能会有第二个。再加上最近与他人交谈的机会增多，更强烈突显出他那莫名其妙的个性。

    明明是个笨蛋，而且自我中心、完全不会考虑他人心情、个性变态、软弱、没口德……

    ……但是，不想离开他的身边。

    反而是很想跟他在一起、想永远陪在他身边，这些是打从心底最真切的感受。

    从以前就感到很不可嗯议，这矛盾的心情到底是什么?经过这次的事情，感受更加鲜明。只要一想到翔，内心就非常痛苦；只要翔不在身边，就觉得非常寂寞，看到翔跟奈染弥在一起，就没来由地恼怒。

    会在培训场跟翔大吵一架，根本就不是讨厌翔……不对，说讨厌是讨厌没错，但是该怎么说呢……没错，虽然是很讨厌，但是更希望他会喜欢自己。

    就是这样，内心一定是希望翔能喜欢自己，但是翔居然只把自己当成一个罐子――只当成一个需要保护的存在而已……

    所以，我最讨厌翔了。

    如果对我的感觉能快点变成……

    『喜欢就好了。』

    「什么?」

    咚――咚――咚――咚――……

    第五节课结束的钟声响起。

    对于这不小心说出口的一句话，哈密瓜忽然察觉碳酸气泡不断冒出。

    『不、不是这样啦!我可是最讨厌翔喔!』

    「是觉得翔大人没有将你看得很重要吗?」

    『呜……』面对比想像中敏锐的耶儿，哈密瓜哑口无言。

    耶儿看她那样子就当成是默认，往下看了一眼并继续开口说：

    「为什么希望翔大人喜欢你呢?」

    『那……那是因为……为什么……呢……?』

    ――难道说……该不会是……我对翔――

    『不是这样!绝对没有这种事!为什么我会对那种家伙……!』

    哈密瓜气呼呼地左右甩著头，不过因为她现在是罐子状态，所以当然没有任何变化。

    耶儿难得露出无奈的表情，轻轻叹了口气说：

    「也就是说，只要了解翔大人真心想著你，你就会满足了吧。」

    『……什么嘛，你说这话的口气，让人有点火大耶。』

    简直像是年长大姊姊安抚无理取闹的小孩。

    「不过我刚才说的完全符合你的状况吧，你想明白翔大人的心情。」

    『哼!那家伙在想什么，我大概都知道。』

    反正他绝对只把我当成一个普通罐子。

    当哈密瓜在口袋中闹脾气时，耶儿宛如自言自语地轻声说：

    「…………我能了解你的心情。」

    『咦!?』

    「主人在呼唤我了。」

    耶儿迅速敛起表情并起身，简直就像是听见主人脚步声的忠犬。耶儿在体育馆的屋顶上飞奔著，跳到白杨树的枝干后轻盈落地；同一时间，可以看见奈染弥正走在前往体育馆的行道树之间，并且向这里靠近。她一边踩著已化成狐狸毛色的白杨树落叶地毯，嘴里一边呼喊著：「耶儿～――你在哪里――?」

    「主人。」耶儿按住口袋后，迅速奔向奈染弥。

    「啊!找到耶儿了，真是的――你跑到哪里去呢?因为你没有待在保健室里，奈染弥很担心唷?」

    「非常对不起，恰巧出外透透气，现在已经不要紧了，身体也没有大碍，让您这么担心，真的是非常抱歉。」

    「这样啊?嗯，这样的话是没关系啦……那个，耶儿。」

    奈染弥说到这里，便好奇地注视著耶儿的脸问：

    「你该不会是跑去跟谁见面吗?」

    「咦?」

    人在口袋中的哈密瓜，感受到耶儿的身体如同遭电击般瞬间一颤。  

    「为、为何会如此认为?」

    看著狼狈的耶儿，奈染弥将食指抵在自己的润唇上，骨碌碌地转动著可爱的大圆眼睛，沉吟了一阵子后开口说：

    「该怎么说呢，应该是耶儿的声音过于平稳了。」

    「此话意嗯是……?」

    「嗯……一般来说，在风吹得这么强又乾燥的情况下，独自一个人站在外面，喉咙的状况应该会比较不好，但耶儿的声音却还是一样清脆好听……所以我才在想，该不会刚刚一直在跟谁说话吧～～?」

    奈染弥以极为坦率的表情说著。面对如此纯真的眼神，耶儿宛如脖子遭人掐住般强咽下一口唾液。

    「怎么样呢?耶儿。」

    「我、我……」  

    『不准说啦。』

    尽管哈密瓜斥责般地叮咛著，却也很了解耶儿此刻的心情。对于忠诚度极高的耶儿来说，对奈染弥撒谎是最为痛苦的一件事。

    「我、我……主人，我……」

    耶儿像是遭受严刑拷打般用力闭紧双眼，一副非常痛苦的模样准备开口时――

    咚――咚――咚――咚――……

    「啊!上课了!我们快走吧!」  

    奈染弥的呆呆毛迅速伸直，慌张拉著耶儿的手往前奔跑。

    「主、主人。」

    「不快一点要迟到罗!出席时数根本是个浪费妖怪!」

    「…………真的是非常对不起。」

    一脸沮丧的耶儿就这样被奈染弥拉著往前跑，同时也低声细语说：

    「……你可是欠了个很大的人情喔，哈密瓜。」

    ◆  ◆  ◆

    塔堂拳介今天忽然决定请假不去学校了。

    不对，应该说他只有一时兴起才会到学校去。

    而没到学校的这段时间，他总是随意去找乐子。

    可是，他也只是假装去找个地方玩玩，实际上根本就非常无聊，但是非得表现出这副模样不可。这不是为了别人，而是为了自己。

    平常总是这么做，漫无目的浪费时间，藉此来逃避各种事物。

    平常总是这样，但是现在――

    「二十一  、二十二、二十……三……二十……四……二十……五……」

    拳介的两脚尖抵著床沿，两手撑于地板上做伏地挺身，上半身的T恤已经因为汗水而完全湿透了。

    看了一下久末测量的体重，比起还是拳击手时增加了四公斤，臂力也已经大幅下滑；虽然不觉得以现在的状态会输给对方，但是他想要完美地杀掉那个男人。

    在结束五十次伏地挺身，趁自己的呼吸仍很急促时，拳介迅速躺在木制地板上，开始准备锻链腹肌。

    就在此时，门口传来声响，随后舞走进了房间里。

    「来得正好，喂，帮我压一下脚踝。」

    「…………搞什么啊。」

    舞凶狠地斜瞪了过来，拳介则兀自继续做仰卧起坐。

    「看不就知道了。」

    「果然是真的打算去战斗啊。」

    「没错。」

    「你是笨蛋吗?」

    舞跨过拳介的身体，一屁股坐在床铺上。

    「居然擅自接受决斗，你这是什么意嗯啊?」

    「…………」

    拳介无视她的问话，仍默默做著仰卧起坐。

    「你是不放心交由我战斗吗!?可恶!」

    拳介撑起上半身，扒了扒满是汗水的短发，他抬起头来看著舞，不耐烦地开口说：

    「罗嗦耶，之前不就已经跟你说过了?」

    在告诉舞决定与大地翔单挑的事情之后，她的情绪就一直很糟。

    「不是已经拒绝了?为啥现在又接受了?」

    「因为想亲手宰了大地那混帐，就只是这样而已。」

    「……有没有关系啊……」

    舞的语气瞬间往下一沉，拳介一点都不明白她的含意。

    「怎样?难道你是想说我会输吗?」

    「不是这意嗯啦……该怎么说呢……」

    舞不知所措地抓了抓肩膀说：

    「……就、就是啊，万一拳介输了――到时候我不就麻烦了……」

    「…………哈!」

    拳介不屑地扬起嘴角。果然，这家伙到最后还是只会想到自己。不过这也无所谓，反正她只是个罐子、物品而已，根本不需期待她在战斗以外能有任何表现。就像拳介不担心舞那样，舞也不会担心自己，那样最好。

    「喂，拳介，没啥必要一定得遵守对方的规则吧?就当作是多个保障，你让我去跟对方的空罐对战――」

    「不准你轻举妄动。」拳介猛地抢先开口制止。

    「只要交给我就行了。」

    拳介以不容抗辩的语气说道，然后继续默默做著。

    了解，主人。

    舞并没有说出这句一如往常的回应，她只是坐在床上，一语不发地凝视著拳介。

    由于舞背对著窗户照进的红色夕阳光，让她的表情看来彷佛变得更加深沉晦暗。

    ◆  ◆  ◆

    放学后，翔坐吉葛罗的机车前往培训场。吉葛罗决定暂停足球社的所有活动，帮助翔进行训练直到运动会当天。

    到达培训场后，翔换上T恤及五分裤，听从吉葛罗的指示开始训练。而周围十名左右的练习生，各个都已经是汗流浃背的模样。

    身为会长的赤沼，晃著他的巨大身躯从培训场内部的办公室走了过来。

    「叔叔，请您多多指教。」

    吉葛罗毕恭毕敬地开口打招呼，赤沼却是神情凝重，只说了句「……嗯，这里的器材就随你们使用」后，就前往指导其他练习生。

    「……果然，自从先前那件事情发生后，叔叔就变得很没精神。」

    「是……是啊。」

    「还是对过去那件事感到后悔吧，因为赤沼叔叔最疼的人就是塔堂前辈……所以大概对这次事情有很深的罪恶感。」

    「……你又是怎么想的?」

    「我?」尽管吉葛罗反问，不过他随即了解了意嗯。「……我不要紧的啦，我是很尊敬塔堂前辈，但这跟眼前状况无关，我绝不允许拳击手对一般人挥拳相向。所以希望翔你能更努力，让塔堂前辈赶快清醒过来。」

    吉葛罗如此说著，脸上却仍流露出显而易见的罪恶感，翔于是决定不再追问下去。

    「…………翔，你也要打起精神喔。」

    「啊?」

    吉葛罗吞吞吐吐地说：「我不清楚状况，也没打算问……可是小密一定会回来的。」

    「啊……」虽然已经开了口，一瞬间却屏住气息。「哈!我才没在担心那种家伙哩，想离开就离开，我才没那种闲功夫去追她。」

    「真是的……还是这么死要面子。」

    「你在胡说八道些啥啊。」

    「知道了啦，我不会再提这件事。」吉葛罗露出莫可奈何的苦笑，接著宛如想打起精神般捶了一下手说：「我们赶快开始吧。」

    翔错失了开口反驳的时机，只得默默地将烦躁的情绪全吞进肚里。

    吉葛罗轻咳了一声后，以比平常更加可靠的表情说：

    「在开始之前，有件事想跟你确认一下。对战那天是在运动会的第一天，十一月二十五日对吧?因此实际上已经剩不到两星期，虽然比赛是使用综合规则，可是详细规则、拳套种类和比赛时间，都是在比赛当天才决定吧?」

    「没错。」

    「好，既然这样，最好就以业余拳击的装备对打会比较有利。」

    「为什么?」

    「你一边绑拳带一边听我说。」吉葛罗这么说后，开始叙述其理由。

    「第一，虽然是采取综合规则，但是加入倒地技并不是好事，因为关节技等绞技是练习越多，效果会越好，如此才能减少有机可趁之处。光仰赖两个星期所学很容易被对方看穿，而且我也没办法教得很深。」

    「……这样啊。」坐在板凳上与绷带奋战的翔又开口说：「我还以为对上比自己更强的对手时，规则越宽松越有机会才对。」

    「这想法是没错，单纯以拳击规则来打是绝对没有任何胜算。」

    「那踢击咧?面对拳击手，用侧踢似乎很有效。」

    「嗯……其实踢击比想像中难上许多唷。假如没有好好锻链腿力，很容易被对方反踢而受到重创，如果要踢，也只是用在威吓时踢一脚而已。」

    「只能踢一脚……啊……」

    绑好绷带，将前端内折加以固定后，翔从板凳上站了起来。

    「嗯，基本上应该会演变成双方互殴，所以与其使用综合格斗技的五指分离式拳套，选择业余拳击的配件会比较安全……而这点，对塔堂前辈的眼睛来说也是一样。」

    「…………」

    「哈哈，那就开始吧，因为会先从伸展运动跟模拟对打开始，所以我们先到镜子前面。」

    像是觉得自己多嘴一样，吉葛罗似是要逃跑般走开。

    「等等，吉葛罗，开始之前我想问你一件很重要的事。」

    翔严肃地叫住吉葛罗。

    「……什么?」

    吉葛罗察觉到事情没那么简单，表情因而也是十分严肃。

    翔重重吞了口唾液，一脸难以形容的表情开口说：

    「我的……我的三子小姐在哪里?记得我听说过她常常会来这间培训场……」

    「…………」吉葛罗这时的表情就像是李小龙参加抽奖，却只换得废纸一张般怪异。

    「因为我告诉三子姊姊翔要来培训场，请她短时间内都不要来这里。」

    吉葛罗极其冷淡地宣告完后，不等翔做出任何回应就快步离开。

    在以伸展运动和跳绳热身过后，翔开始学习刺拳、直拳、勾拳及上勾拳的挥拳动作，每个动作皆在镜子前做三分钟的模拟对打。

    接下来在一整面墙的大镜子前，不间断地连续挥动左刺拳十右直拳、左刺拳十左勾拳＋右上勾拳等等组合练习。而每个动作都要做三分钟练习，是为了容易让人熟悉比赛的感觉，休息也跟比赛一样，只有中场一分钟而已。以上练法总共做了四套。

    「呼、呼……还挺操的耶…这些……」

    分外冗长的十五分钟终于结束，翔大口大口地喘著气，最后因为实在太过疲惫，双手直接撑在膝盖上。

    「一开始当然会觉得很吃力，不过你也很厉害唷，就算练到两手都抬不起来，脚还是可以撑到最后，看来是因为过去有在运动，导致下盘很稳。光就这点来比，说不定就胜过现在的塔堂前辈。那接下来让两手暂时先休息，顺便来锻链腹肌。」

    翔躺到镜子前地板上所铺设的体操垫，由吉葛罗压住他的双脚进行腹肌训练。每套五十下，总共做两套。

    「这对我来说根本是轻而易举，因为我平常就有在做了。」翔一边说著，一边从容地露出笑容。

    「十六、十七……嗯，不过这点还挺重要的。二十、二十一、假如没有锻链腹肌，根本就不是塔堂前辈的对手。二十五、二十六……」

    「怎么说?」

    「三十、嗯……这和塔堂前辈的最后决胜拳有关。翔跟我打过练习赛应该已经了解才对，当你穿上业余拳击的配备上场比赛时，基本上是不太可能出现一拳KO的情况。三十五、三十六……而且从规则来看，只要稍微击中几个连打，裁判就会直接判定成站立击倒，很少要打到以倒地十秒来分胜负。其中最多的就是RSC（注3），假如裁判认定是一面倒的比赛，或是一回合被对方打出两次倒地，都算是会提前结束的情况喔。」

    「……嗯……总之，应该是因为学生的出拳力道不够吧。」

    「话虽如此，」吉葛罗不知为何将声音压低。「塔堂前辈的情况又完全不同，他一拳KO的次数可是多到数不清。」

    翔边做仰卧起坐，边用力吞下一口唾液问：「……为什么?」

    「因为那是重击。」吉葛罗指了指腹部。「或许说到重击，大家的印象就是其效果是渐进式的，但塔堂前辈不一样，光是那一拳，即使头部稍微被击中一下也没事的人，只要尝到那一下往往都是倒地不起，这种情况我看过无数次。」

    「不、不会吧……」

    「所以不锻链腹肌根本无法与塔堂前辈一较高下，当然臂力也是一定要有，最后就只剩下习惯内脏遭受强烈冲击的感觉才行，假如没这么做……」

    「就准备等著一拳进棺材吧……可恶!光是想像，腹肌就感觉疼痛。」

    「……还有一件事，翔，还有一件非常重要的事非说不可。」

    「什、什么事?」

    面对脸色凝重的吉葛罗，翔不禁撑起上半身仔细听。

    「其实是……因为说得太认真，我忘记数仰卧起坐做了几下……抱歉。」

    「……你这个浑蛋，就是因为这样我才会感觉腹肌疼痛喔。」

    ×注3：Referee Stop Contest，提前结束比赛。

    ◇  ◇  ◇

    「那我丢下去罗。」

    「好，放马过来。」

    翔绷紧全身，以仰卧起坐的姿势躺在垫子上。

    吉葛罗此时已站起身，往前伸出的两手握著一颗球，这就是先前赤沼拿在手上、俗称药球的一种器材。形状类似稍微被压扁的篮球，并具有一定程度的重量，看来是要用这个砸在腹部以锻链腹肌――

    碰!「噗喔!?」

    冲击超乎想像的强烈，翔不断在地上翻滚挣扎。

    「嗯……训练这个果然还是太早了，等过段时间再做……」

    「没、没这回事!我不要紧!假如不趁现在赶紧锻链，等到真的上场时就太迟了!」

    「这样吗?好，既然翔这么说，那我就尽全力来罗。」

    吉葛罗拿起球，反覆丢向翔的腹部。

    「喔呜!喔呜!呜喔!呃呜!哦呜!」

    翔微微拾起头，腹肌持续地用力。此举不仅会让腹部疼痛，就连呼吸也无法顺利进行而苦不堪言。翔已经是满头大汗，体内的空气也不断被迫挤了出来。

    「不、不要紧吧?翔。」

    「噢噢噢噢!完全没问题!简直就是太轻松了嘛!」

    翔紧咬牙根，紧闭双眼，虚张声势如此大叫。

    「我、我知道了，那么……嗯。」

    「怎么啦!难道丢的人还嫌累啊!?」

    『我来助你一臂之力。』

    「好!来吧!耶……?」

    ……怪了?怎么听起来好像不是吉葛罗的声音――

    就在这么想的瞬间，忽然一个与先前截然不同的尖锐冲击刺进了腹部。

    碰咚!

    「噗嘎啊!?」

    翔的身体下意识地缩得跟潮虫一样圆，忍耐著痛楚在地上打滚。

    打在腹部上的某物，就这样硬生生地滚落至垫子上。

    那是个重达两公斤的哑铃，而将这种可怕物品丢在自己肚子上的天兵是――

    「可、可恶!居然敢这么对我!哈密瓜!」

    翔忍著疼痛抬头看。

    然而站在那里的人，并不是哈密瓜。

    「耶……儿?为啥你会在这――话说回来，你为啥要做出如此暴虐无道的举动啊……」

    「那、那个、这个……真的是非常抱歉。」

    手握哑铃的耶儿，害怕地直鞠躬道歉。

    「就算你说非常抱歉，这也不是答案啊……」

    面对匆然出现在这里的耶儿，吉葛罗也是手握药球，就这么呆立在原地。

    这时――

    「午安!」

    可爱的招呼声伴随著拉门声回荡整间培训场。

    身穿制服的奈染弥和不知为何来此的摇花随之现身。

    「东、东风同学!?」

    吉葛罗瞬间挺直腰杆，直接就放开了手中的药球。

    「呃噗呜!?」

    球就这样直接砸向仍承受著苦痛的翔脸上，正可谓祸不单行啊。

    面对忽然来袭的美少女们，培训场内的男士各个难掩兴奋。

    「小翔――!状况怎么样啊――?」

    奈染弥一手拿著购物袋，换上拖鞋啪啊啪z地走近。翔一边捣著脸，一边透过指缝瞪向奈染弥说：

    「你这个臭娘们，来这里做啥?这里可是男子汉的堡垒喔。」

    不过三子小姐是例外。

    「真过分――!奈染弥可是特地来帮小翔加油的耶；」

    「我是因为奈妹才特地过来的。」

    「根本就没有人在问你啦，东风。噗呼!?」

    「啊，啊哈哈!虽然这里是个脏乱的地方，还是请好好欣赏欣赏吧，东风同学!」

    药球再次落在翔的脸上，吉葛罗以灿烂的笑容如此说道。    」

    「混帐东西……喂，给我上擂台去。」  

    「你现在要打练习赛还太早了，得把基础练得更扎实才行。」

    「不用在意奈染弥我们唷，赶快继续练习吧――」

    奈染弥说完便擅自坐在板凳上，从购物袋中拿出罐装运动饮料『YELL』饮用。

    「那我也来。」摇花说完也跟著坐在奈染弥身边，开始大口吃起从裙子『里』取出的营养补给果冻，还有大豆做成的营养满点饼乾棒……培训场内有些人为了比赛进行特训还控制饮食耶，她们真是相当有胆识。

    「翔大人。」

    耶儿面无表情地走了过来。

    「嗯，怎么啦?」

    「好像是问练习有没有需要帮忙的地方。」

    「啥?你在说什么?」

    耶儿有些不知所措说：「我的意嗯是愿意协助您练习。」

    「不需要，要是再搞出刚刚那种事我可吃不消，快给我闪边去。」

    接著耶儿嚏畦畦地自翔的身边走开，在离五公尺的前方背对著自己，还在想她怎么在那嘀嘀咕咕的喃喃自语时，耶儿又再次靠了过来。

    哒哒哒哒。

    「大概是说明明就只是想帮你，你这是什么态度啊。」

    「啥、啥呀?耶儿你是怎么啦?」翔完全是一头雾水。「而且啊，你这句『明明就只是想帮你』是怎样?难道你刚刚那个在摔角必上演的凶器攻击，是打算要协助我练习的啊?」

    「………………」

    转身、嚏哇嚏、嘀嘀咕咕、嚏嚏嚏。

    「翔大人，这次似乎要换成动态视力的练习。」

    「啥?」

    耶儿一拳挥了过来。

    这是一记漂亮的KO。

    「好!痛啊啊啊啊啊啊啊¨」

    翔用手捣著脸颊，疯狂在地上翻滚挣扎。

    耶儿轻声细语地说：

    「……这样你满足了吧。」

    「满足个屁!这样反而更加饥渴（?）啦!」

    「我不是在对翔大人说。」

    「喔呜!?」

    「厉害!小耶居然在吐槽大地那家伙耶。」

    摇花一边吸著营养补充果冻，一边喃喃自语。

    「该死……我到底是做了啥啊!可恶!算了!我要继续练习!别再来找麻烦喔!」

    翔一掌拍向抱著肚皮大爆笑的吉葛罗头顶，火冒三丈地往拳击袋定去。

    耶儿面无表情地伫立在原地，从刚才就坐在板凳上看著整起事情经过的奈染弥，这时轻盈地走向耶儿。

    「耶儿我问你。」

    「是、是的。」

    奈染弥凑至耶儿面前问：

    「你是不是有什么事瞒著奈染弥～～?」

    耶儿浑身一颤……银色的秀长细发，宛如动物尾巴般瞬间翘起。

    「啊、那个、没有。」

    「盯――!」

    奈染弥的脸近得几乎能让耶儿闻到她的发香，不悦地注视著耶儿。

    平常总是板著一号表情的耶儿，此刻头上不断流下大滴汗水并全身僵硬，整个人冻结成

    冰棒般无法呼吸，／心情犹如被蛇盯上的青蛙。

    耶儿→「…………」、奈染弥→「……」、耶儿→「…………」、奈染弥→→→「怎么样呢?」

    经过冗长的沉默之后，耶儿总算有办法作了个深呼吸后说：

    「……没有，绝无此事。」

    「哼～～～～～～～～～～～～～」

    这声轻哼响彻整间培训场。

    「这样啊～～要这么回答也没关系哦～～?」

    「………………」

    耶儿依然全身僵硬，但头上汗水已经是涔涔流出了。

    奈染弥仔细地端详过耶儿那副模样后，终于乜锁定的视线。

    「……算了，既然耶儿这么说的话。」

    她迅速转过身，再次踩著轻盈的步伐离开。

    终于从紧张感中释放的耶儿，以不晓得奈染弥是否能听到的声音喃喃说：

    「…………真的是非常对不起，主人。」

    奈染弥装作没听见，迳自走到翔的身边。 

    「小翔、小翔。」   

    「喂，该不会你也想来妨碍我练习吧。」

    「那个呀、那个呀。」

    「我有在听啦。」

    奈染弥无视翔的反应，继续自顾自地说：

    「她现在啊，应该过得很好，所以能够放心唷?」

    「啊?你在说什么啊?」

    「嗯，我是说小密。」

    「……」

    翔顿时眼睛大睁，正想开口问「为啥你知道」时，奈染弥抢先一步回答说：「呜嘿嘿，这是女人的直觉唷众」

    随后，她便踏著可爱小鹿般的轻快脚步，愉悦地回到板凳座位上。

    「翔，接下来就试著打拳击袋吧。」

    「这是没问题啦，虽然我常在电视上看过，但是这到底有啥用处啊?」

    翔抬起头看并提出疑问，那宛如椰子果实的拳击袋就这样挂在眼前。

    试著挥拳打向拳击袋，拳击袋发出碰地一声后左右来回晃动，像是一只极为开心的小狗正用力摇著自己的尾巴。

    「是因为觉得看起来像在玩吗?这个东西嘛，是为了培养节奏感与集中力，但对于锻链肩膀肌肉非常有效，还能让你习惯防御的动作。」

    实际练习后，才发现这比想像中难上许多。

    因为除了得两手左右交互攻击，还要抓准出拳时机才能顺利挥击。而且不知道是什么原因，弹回的节奏丝毫不规律，有时候还会无预警地改变回弹的路线。

    简直就像是除了自己以外，还有其他人出手打乱那样――

    碰碰碰咻碰碰碰碰碰碰呼碰碰碰……

    「…………耶儿。」

    翔停手瞪著此刻站在身边的那位少女。怎么又是你啊……

    耶儿显得有些焦躁不安地收回手。

    「……真的是非常抱歉，这确实足因为我的缘故。」

    「这话又是啥意嗯，难道想说先前那些事都不是因为你，全是我的责任罗?」

    「…………」

    「算了，都无所谓啦……你那骚扰怪癖真的没办法改善吗?」

    「……其实自己也觉得这是个非常糟糕的习惯。」

    尽管耶儿这么说，却完全不知反省，打算再次对眼前的拳击袋出手。

    「才刚说完还来……好啦，既然这么想打，就随你高兴吧。」

    「是。」

    耶儿瞬间露出宛如要从清水舞台上直接往下跳的觉悟表情。

    接著，她一副胆战心惊的模样，轻轻地出拳挥向拳击袋。

    碰!咻咻咻――

    「!」耶儿吓得两眼圆睁往后跳。

    「怎么吓成这样呢，不是已经知道了吗?」

    耶儿完全不在意翔的挖苦，只是小心谨慎计算著与猎物（拳击袋）的距离。

    拳击袋则孤单地继续在那边左弹右晃。

    咻咻咻咻……咻、咻、咻～～

    「!」在看准拳击袋的速度减缓后，耶儿如化身成蝗虫般一口气扑了上去，迅速左右开弓连续挥打拳击袋。

    但是，因为此举毫无节奏感可言，拳击袋打到一半就反扑回她身上，此情况吓得耶儿直接后空翻落荒而逃。

    奈染弥看见那副景象，下意识地发出「呜嘿嘿!」的爆笑声还笑弯了腰，同时顺势大叫出「呜嘿～～!?」的怪声从板凳滚落至地板。

    「刚、刚刚的后空翻还真厉害耶……」

    在见识到逼近超越人类极限的特技，吉葛罗不禁微微往后退。

    「哎呀，因为耶儿在当奈染弥的女仆之前，是在马戏团里面工作嘛。」

    「喔……原来如此，看来她也是走过风风雨雨吧……」

    擅自帮耶儿的经历添上崭新的一页后，那位当事者仿佛不小心误闯陆地的鼹鼠般，踩著小心翼翼的步伐慢慢往这里靠近。

    「已经够了吧?耶儿，现在换我练习罗。」

    「不，请再稍等一下，我只差一点就可以抓住要领了。」

    「啊――!奈染弥也要玩―!」

    「……算了，随便你们，我先去休息。」

    翔轻叹了口气后与奈染弥交换位置，然后走向板凳处。

    但是，将营养补给食品的饼乾棒当成寿司卷含在嘴里的摇花正坐在那里。她一边咀嚼著，同时沉默而面无表情地瞪视著翔。

    虽然翔一点都不想坐在自己的天敌旁，但因为其他板凳都已经有人，再加上要他夹著尾巴逃跑更是万般不愿，在无计可施之下只好坐在该处。

    「…………」

    「…………」

    双方都不发一语，也不看对方一眼。

    至于拳击袋那边，奈染弥等人则乐不可支地玩闹著。但对其他练习生而言，不知是否对那吵闹声觉得反感，亦或是非常在意少女们的一举一动，总之那些人在练习时一直频频偷瞄她们。

    翔擦著汗，不知不觉入神地看著那样欢乐的一幕。

    ――开朗的声音与笑容。

    过去，想将这些带给某位少女。

    某位少女曾经愿意接纳为此奔波的自己。

    那样的两人确实存在过，然而现在……

    「怎么啦?」

    忽然间，翔听见了这般疑问。

    他过了一小段时间后，才惊觉这句话是来自身旁的摇花。

    「你是在问我吗?」

    「看来笨蛋对空间认知也不在行，这里除了你之外还有谁?」

    摇花似乎已将所有的营养补给食品吃完，接著将所有垃圾再次收回到裙子『里』。说句老实话，那里面到底是什么情况啊?

    「什么意嗯?我不懂你在说什么。」

    「我是指小密的事。」

    摇花淡淡地说著。翔想开口反驳，声音却无法顺利发出。

    「你跟小密应该有发生什么事吧。」

    「……才没有哩，哈密瓜只是感冒而已。」

    「少扯谎了，笨蛋，难道你以为有办法骗过魔女吗?」

    不知何时，摇花的指尖已夹了枚硬币。那是个美金五十分的硬币，摇花用大拇指将硬币弹往空中，硬币来回翻转上升，最后落下。摇花在接近胸口处接住了那枚硬币，当她再次摊开手心时，硬币已经消失不见。

    「这是魔术。」

    面对露出一脸讶异的翔，摇花以平板的声音继续说：

    ：这是一种手法，因为没有任何东西会凭空消失，事出必有因，并由此化为果。这道理不光能应用在魔术上，这个世界所有现象皆是如此，绝对存在著某个『真理』当然也有现代科学尚未发现的真理。」

    「…………」

    「这同样也可应用在人际关系上。之前应该有说过，原因必定是在自己身上，人与人之间也存在著真理，并且因此相互影响。你与小密之间正是如此，小密与我之间也是如此，当然，你与我之间一样如此。」

    「我跟你也是?」

    翔有些困惑，可是摇花的表情相当地认真。

    「只要你告诉我，说不定可藉此明白与小密之间存在的真理，或是产生某种变化。反言之，所谓的真理，也有许多例子是与他人的真理相互牵动才能明白的。」

    所以就跟我说吧，摇花如猫的眼神如此透露著。

    她这是……愿意倾听烦恼的意嗯罗?那一个东风?

    看著那真挚的眼神，翔不禁有些犹豫。因为这状况简直就像是恶作剧被老师发现，最后拐弯抹角地在教导自己一样。

    「……我完全不懂哈密瓜的心情。」

    翔伸手擦著鼻子，注视著前方扭扭捏捏地说道。

    「或许是得去理解那家伙的心情才对，但是对我而言，根本就是一头雾水。好像可以理解，实际上却还是不明白。假如不弄清楚这件事的话，总觉得就不知道该怎么和哈密瓜继续相处下去……就连再次见面时，也不晓得该对她说些什么才好。」

    翔说到这里便陷入沉默。

    对于下相千的摇花能坦白说出来的内容，这已经是最大极限了，但是只有这么一点，摇花应该是摸不著头绪的；然而，这正是所有烦恼的症结所在。

    翔斜眼看了一下摇花，注意到她将手伸入裙子里，取出了个眼镜盒，她拿出里面的黑框眼镜并戴上。摇花要深入嗯考的时候，好像都会戴起眼镜。

    只不过，翔也不是真的期望能有个答案。

    摇花却还是开口说：

    「你的心情又是如何?大地。」

    翔注视著摇花的双眼，摇花也直盯著翔的双眼。

    「我、我的……心情?」

    「没错，不是小密的心情，而是你对小密的心情。」

    「我……」

    是怎么看待哈密瓜呢?

    翔一时之间无法说出个答案，即使稍微嗯索一番，也还是没有任何解答。因此他拼命要想出答案，他全力转动那平时根本没在用的脑袋瓜，认真地嗯考著。

    然而……最后并没有任何答案。

    翔不明白自己的心情。

    看著他那副此模样，摇花深深地叹了口气。

    「――这个部分正是你们之间的『真理』。」

    摇花小声呢喃著，然后就再也不说话。

    像是在告诉翔，剩下的就自己想。

    自己的心情，还有看待哈密瓜的心情。

    这里就是事情的原点，假如不厘清，就没办法理解哈密瓜的心情，也不会晓得该怎么对哈密瓜开口。

    翔相当错愕，因为自己居然连这么单纯的事情都不懂，明明是这么单纯的事情，自己居然会始终不明白。

    培训场里头，只有少女们的嘻闹声高亢地回荡其中。

第四罐 第五口 小黄瓜＋蜂蜜

    哈密瓜躲在耶儿的口袋里，至今已过了五天。

    目前还是将奈染弥蒙在鼓里。

    当耶儿少女化的时候，两人便从早到晚都待在一起。但是由于一直维持少女化会让奈染弥起疑，因此耶儿都会定时回复成罐子；不过在这之前，她会先将哈密瓜藏在绝对不会被奈染弥发现的地方。

    即使很想进到冰水或足冰箱中冷却，但是实在无法要求这么多。幸好现在是冬天，即使是在常温下也不会太热。只要提醒耶儿定期更换里头的哈密瓜汽水，基本上就不会有不舒服的地方。

    至于这种生活会维持到何时，哈密瓜自己也不清楚。因为要让哈密瓜发动少女化的话，就非得要与翔接吻不可，而这样就等于她一定得回到翔的身边，与翔和好才行。

    总觉得整件事情都是自己惹出来的，老实说只要跑到翔的面前，坦率地道歉就可以解决，而且她觉得翔也没有那么生气。

    但是哈密瓜的自尊无法允许这种事，因为她内心的想法只有一个，就是「为什么是我要道歉」。

    而且就算这么做，最根本的问题还是无法获得解决。

    翔能够不要把自己当成一个罐子，而是以一位女孩子来对待吗?

    还有自己的心意――

    所以，这次不能只是表面上和好而已。

    话说回来，她忽然想起在口袋里所观察到翔的一举一动。

    明明自己烦恼成这样，那家伙却没有丝毫沮丧的模样。他一如往常整天净做些蠢事，看起来简直是毫不在意。对翔而言，难道自己是个即使消失了也没什么关系的存在吗?

    总觉得好像只有自己在那白费力气，这实在很让人火大，同时也觉得哀伤而寂寞，甚至是相当孤单。真是的，这全是翔的错，害我总是得抱著这种心情。

    当哈密瓜一个人在胡嗯乱想生闷气时，耶儿的头突然无预警地出现在眼前。

    「一起去学校吧，主人正在外头等候。」

    哈密瓜此时待在碗柜上层深处，假使没拿椅子垫脚，很难发现她被放在这里。哈密瓜以沙哑的嗓音回应『我知道了』。最近总是在想许多事情无法好好人眠，要是自己少女化，双眼一定像小白兔那样红通通的。

    总觉得现在看到这个讨厌的耶儿……该怎么说呢，反而会觉得安心・虽然这点真的是、真的是让人非常懊恼，但是现在也只有耶儿能够认定自己的存在。

    哈密瓜就这样被耶儿握在手中，像往常一样放入口袋里。

    ◇  ◇  ◇

    第三节课结束后的十分钟休息时间有件事发生了。 

    翔忽然走到耶儿身边。

    「那个，耶儿，有件事想跟你谈谈，可以吗?」

    「找我……吗?」

    人在口袋里的哈密瓜，猛然吓了一跳。

    该不会是……已经发现我躲在这里了吧!?

    奈染弥这时走出教室，留下耶儿一个人。

    「没错，我要找你，想单独和你谈谈，可以吗?」

    耶儿点点头，翔便带著耶儿走出教室。

    翔打算要去顶楼，因为在这种季节中，加上只是十分钟的休息时间，绝对不会有人过来。翔在关上顶楼的门后，转身面向耶儿。

    ――糟糕，该不会真的被拆穿了吧。

    自己躲在这种地方偷偷摸摸地观察翔的一举一动，实在有够丢脸的。哈密瓜拼命想著藉口，像是「反正我在哪里是我的自由吧!」、「别自作多情喔，我才没有在注意你喔!」或者是「我跟耶儿变成好朋友了!」等等。

    到最后，她甚至连把翔打到失去记忆的念头都跑了出来。由此可知，哈密瓜现在可是尴尬到不行。

    但是翔完全不知道哈密瓜此刻的心情，他只是吞吞吐吐地开口说：

    「……我想要说的是……你跟奈染弥之问的事啦。」

    紧张到不断冒泡的哈密瓜，错愕地从口袋中抬头看著翔。

    「我跟……主人的事情吗?」耶儿对此也大感意外。

    「没错，该怎么说呢，像是你们是怎样的关系之类的。」

    翔似乎也察觉自己说的话有些莫名其妙，他害羞地搔了搔头・耶儿仍旧是面无表情地淡淡说道：

    「这是想作为与哈密瓜相处的参考吗?」

    哈密瓜差点就要叫出耶儿的名字，身体也不知为何开始感觉躁热。

    翔稍微嗯索了一会儿，轻轻点头说：「……嗯，没错。」

    「即便知道我与主人的关系，我也不觉得能作为参考。」

    「是这么说没错啦……呃，举例来说好了，耶儿是怎么看待奈染弥的?」

    「对主人吗?」耶儿随即回答：「我非常敬爱她。」

    「这心情……算那个吗?呃，是喜欢的意嗯吗?」

    「是的。」耶儿毫不犹豫地点头。

    「那么……你觉得奈染弥又是怎么想的?你认为她怎么看待你?」

    「主人怎么看待我……」

    就连耶儿也对这种问题感到困惑，但正确来说是有些害羞才对。

    「应该是………呃，跟我抱持著相同想法……」

    「你这么觉得?」

    「……是的。」

    耶儿满脸通红。

    「有什么根据?」

    「没有……」

    「但是你这么认为?」

    「……没错。」

    「那还真了不起，你非常喜欢奈染弥耶。」

    翔促狭地笑著。

    耶儿的脸因此更加羞红，整个人还像香菇乾那样缩起来。

    「有多爱?」

    「我对主人吗?」

    「没错，到什么地步?」

    「非常，完全无法用言语形容。」

    耶儿因为太过害羞而手足无措，导致背后那长长秀发（尾巴）不断左右甩动。

    「那以距离来说好了，假如以这个顶楼来当标准的话有多长?」

    「以距离来描述――」耶儿往顶楼角落跑去。

    此顶楼的形状恰好是有点歪斜的四角形。耶儿则是往最近的角落靠过去。

    「从这里……」

    接著她从上述位置，边甩动著裙子，边往可画出最长距离的对角线角落奔去。翔的视线追著耶儿的身影，头也从左边转到右边。

    「到这里!」

    耶儿喘著气回头看向翔。

    「这么长吗?」

    「就是这么长。」

    「这全部吗?」

    「这全部――不对……」

    耶儿此时忽然发现铁网外那只有十几公分宽的边缘。这就代表还不是全部，这样就还不足以形容自己的心情。

    耶儿拾起头，眼神锐利地看著铁网，接下来她手脚搭上铁网，开始一步步向上攀爬；翔见状慌忙向前阻止。

    「我、我知道了、我知道了，我已经了解你的心情，别再爬了!」

    「您真的充分了解了吗?」

    「没错，充分了解了，是我不对。」

    「但是不越过这里，就无法表示我对主人的心情。」

    「不、不会的!到时我会告诉奈染弥『耶儿已经勇敢挑战气所以这样就够了啦!时间不多，我就直接问下一个问题!」

    耶儿有些遗憾地说：逗样啊……」，并且抬头看著铁网。假如刚刚没有限定范围，耶儿必定会直接上演鸟人大赛，一口气从屋顶往下跳吧。

    「那、那么，关于下一个问题……你是否有时候会不了解奈染弥的心情?或是觉得没有将自己的心情传达给奈染弥知道……」

    「这――」耶儿认真地点头。「有发生过。」

    「你们两人也有吗?那时候是怎样的心情呢?会很不安吧?」

    对于这问题，耶儿坚定地摇摇头。

    「不，不会，至少现在不会。」

    「咦?这又是为什么?」

    耶儿以理所当然的语气回答说：

    「因为我信赖主人。」    

    「……!」  

    翔闻言惊讶地睁大了眼睛，耶儿则继续说：

    「即使不清楚主人的想法，终有一天必定会有明白的时候。即使没有马上将自己的心意传达出去，哪天应该有办法让对方理解，所以我并不会不安。」

    「这……样啊。」手抚著嘴边的翔，低头轻声说：「……原来是这样啊。」

    「翔大人?」

    「我一直很疑惑，我们之间和奈染弥你们之间到底哪里不同……只要看著你们的相处模式，就可以发现有哪里很不一样……这下子我终于明白了。」

    翔凝视著耶儿――虽然是对著耶儿，但是人在口袋中的哈密瓜，却觉得翔有如是正在注视自己。

    「原来我们……还没有完全相信对方啊……」

    ――翔……

    哈密瓜也察觉到了。

    为什么我们三不五时就吵架……

    「为什么我们总是争执……」

    为何不了解我的心意……

    「为何不能让她明白我的想法……」

    无论相处多久，都无法平等看待我……

    「无论相处多久，都无法察觉她的心意……」

    现在终于豁然开朗，那是因为――

    「我和她到现在都还没成为真正的搭档……」

    翔以非常寂寞的口吻诉说著。

    在此同时，上课的钟声恰好响起。

    「…………啊，糟糕，得赶快回去了。那个，谢啦，耶儿，幸好有找你谈。该怎么说呢，总觉得找你谈就能聊很多事情。」

    翔害羞地笑了，有如想转移焦点般开口说「我们走吧」，接著迅速转过身。

    耶儿出声叫住翔。

    「翔大人，其实我们刚开始也是一样。」

    「咦……?」翔回过头。

    「有时候不了解主人的心情，或是觉得自己的心意是在白费力气，当时真的是非常不安。但是，最终还足有办法解决。无论是时间、失败、经验等等逐渐累积增加，到最后一定会化为信赖，所以……」

    所以……当耶儿再次说出这句话后，露出温柔的微笑说：

    「两位一定不要紧的，不需要为此担心。」

    「……嗯。」

    翔也同样露出安心的笑容回应。

    「再次谢罗，耶儿。我们赶快走吧!」

    像是想敷衍过去般，翔小跑步奔向顶楼的大门方向。

    「啊，翔大人。」

    「怎么啦?」

    就在翔转头出声回应时，耶儿一瞬间迅速逼近――

    「有蚊子。」

    咚咻!耶儿直接挥出手刀击向翔的脖子后方。

    翔犹如演古装剧那样，漂亮地昏厥过去。

    ……………………摇晃摇晃、摇晃摇晃。

    「嗯……?」

    感觉身体受到摇晃，翔慢慢清醒过来。

    「您不要紧吧?翔大人。」

    耶儿低头看著翔。

    「咦、咦……?这里是……我为什么会……」

    翔撑起上半身环视周围，发现自己还在顶楼。

    「喔、我想起来了!耶儿!你突然那样是干啥啊!?」

    「非常抱歉，因为看见了一只蚊子，我挥出的力道没有掌握好。」

    「真是，拜托你下次手下留情一点啦，话说回来，这种季节哪里会有蚊子啊?」

    「应该是跑错季节的蚊子吧，也有可能是我看错了。」

    「算了，怎样都无所谓……才怪啦!上课哩I：我到底昏睡多久啦I：」

    「不要紧，差不多才三十秒，赶紧回去应该还来得及。」

    「噢噢!我们快冲!」

    翔迅速起身，这次便是使出吃奶力气往顶楼门口冲去，但是耶儿却没有紧跟在后。

    「喂，耶儿你怎么啦?」

    「我稍微在这里待一下。」

    「啥!?为什么啊?会迟到喔。」

    「我马上就过去，真的不要紧，大约只会慢个十秒而已。」

    「……喂，你该不会是想翻过铁网跳下去吧……」

    「不会的，请您放心。总之，快回到教室去。」

    尽管翔神情错愕，但被耶儿这么一催，便急急忙忙地冲回校舍内。

    顶楼只剩下银色长发随凛冽北风飘荡的耶儿。

    「……就是这么回事，翔大人也同样烦恼著许多事情。」

    耶儿望著上方说道。

    比顶楼更高的地方，就是先前翔迅速跑入的大门屋顶上。

    有一位少女坐在那里，与直伸向天空的避雷针并排在一起。

    「…………翔。」

    少女化的哈密瓜因为想起方才的对话，整个人紧缩成一团。

    ◆  ◆  ◆

    翔在培训场进行训练，至今已经过了一个星期。

    他终于完成所有的基础训练，提升到能与吉葛罗进行模拟练习赛的状态了。

    「好!总之已经练到一半，先稍微休息一下吧。」

    「呼、呼、呼……好、好。」

    翔戴著头盔跟拳套，就这样呈大字型躺在擂台上。

    由于练习密度过高，让人觉得时间的流逝实在缓慢。他从来不曾像这样感觉每一分、每一秒都如此漫长，就连陪自己练习的吉葛罗看起来也非常辛苦。

    但是……翔边想著边将牙套吐出来，就算这样时间还是不够用，从拳击的基础技术开始熟悉，只有两个星期的时间实在太短。

    「小翔你不要紧吧?来，饮料给你。」

    奈染弥过来将运动饮料递给自己，早已口乾舌燥的翔迅速接过饮料，撑起上半身后迅速地灌著。

    「啊……翔大人。」

    「嗯?怎么啦?耶儿。」

    「不、不……没事。」

    耶儿的脸颊不知为何染上一抹绋红，并且看似有些狼狈。翔瞬间奇怪地想著「怎么了吗?」，随即又意识到这瓶饮料是运动饮料。

    要是让哈密瓜知道自己在⒄庵忠料的话――

    『为什么偏偏就是刚好⒌揭儿!』

    她一定会这样大发雷霆。不过说句老实话，怎么好像真的听见这句话啊?糟糕，是不是最近太累了，连脑袋瓜都跟著疲倦了……

    坐在翔身旁的奈染弥，抬头望向吉葛罗说：

    「吉葛罗同学，小翔有办法在比赛前变强吗?」

    「嗯……翔本来就有在做运动，体能方面是没有任何问题……」

    「那就加长模拟练习的时间吧。」

    「也不只这样，同时要熟悉各种出拳动作。这点跟挥刀是一样的道理，因为假如只是单纯挥下去，虽然可以切开肌肉，却无法一并斩断骨头。」

    一如往常坐在板凳上把玩著扑克牌，一脸悠哉的摇花开口说：

    「实际上的胜算又有多少?这个笨蛋真的有办法打赢那个名叫塔堂的家伙吗?」

    「……这很难说，塔堂前辈有一年以上的空白，不过毕竟他是很厉害的塔堂前辈……就直接正面对打来说，应该是没办法和他对抗。」

    「那位名叫塔堂的男子真有那么强悍吗?」耶儿出声问道。

    「很强喔，就拳击天分来说绝对是个天才，无论是出拳或回避的直觉都非常敏锐。我跟他在过去两年间，一起锻链、对打过无数次的模拟练习赛，从来没有完美击中过他的脸部，就算和翔两人一起攻击，能不能打中他都还很难说……」

    「这就是关键。」翔抬头看向吉葛罗。「就是因为这样，所以从昨天开始就在练习秘密武器。既然拳击的出拳没办法打中他，那就以『不是拳击的攻击』就行啦。」

    「嗯、嗯……确实那招打中的话，说不定可以打倒他……」

    吉葛罗这句话讲得含糊，至于他想表达什么，翔可说是一清二楚。光以这么一招当作武器应战实在是非常危险，简单说就是一记奇招，不可能用上二、三次。

    「……总之，普通的出拳也要勤加练习。正因为有基本的攻防，奇袭才有办法发挥。那招最起码要打中我，不然说穿了还是毫无胜算。」

    「…………不用你说我也知道。」

    就在此时，赤沼刚好走过擂台下方。想想今天还是第一次看见他出现在这。

    「啊，大叔，今天也跟你借场地喔。」

    「嗯……好好听从教练的指示哪。」

    赤沼说完便要转身离开，但是忽然想到某事又停下脚步。

    「俺问你啊，真的要跟塔堂那小子打吗?」

    他以无精打采的眼神抬起头注视。

    「啥、什么?事到如今了还要问!这是一定要的啊!」

    翔的口气不禁有点火爆。

    「……也是，抱歉，就当俺没说过。」

    赤沼一副垂头丧气的模样，黯然离开此处。

    「叔叔他果然还是很在意的样子耶……」

    「……是啊，不过就这件事……我们完全没办法帮上忙，最多只有勤加锻链，藉此感谢他

    出借培训场供我们练习。」

    翔如此说完后，起身打算再次展开训练。

    但是――

    「!?」

    他忽然间两腿一软，差点就这样倒下去。

    「小翔!?」奈染弥急忙扶住翔的身体。

    「……不好意嗯，我没关系。果然休息一下就不行了。」

    「对不起，翔，似乎练过头了……」

    看见忧心忡忡的众人，翔无畏地大笑。

    「不会!没这回事!我只是稍微腿软了一下，还是说因为那个啊，最近老是被耶儿用力一扎，所以才有影响吧，哈哈!」

    「……你打了小翔吗?」奈染弥转头看向耶儿。

    「啊、没这回事!」耶儿露出被人戳破的惊愕表情解释道：「那个……因为最近冬天的蚊子都在集中攻击翔大人。」

    「哼～～」

    奈染弥丢了个白眼过去，耶儿像是小动物般缩起身体。

    「…………真是的，明明就有更好的方法。」

    「?」奈染弥这家伙在说啥啊?

    「毕竟这一整个星期来每天都在练习，最近先休息个一天比较……」

    「就说不要紧啦!而且也没时间休息了。」

    「可是，如果搞坏身体就本末倒置了。而且老实说，一般正常的情况下，在比赛前一个星期都会换成较轻松的训练让身体休息。虽然这次没必要减量，而不需要担心体力下滑……话说回来，翔你最近三餐都怎么吃?」

    「啊?跟平常一样啊。」

    「不能跟平常一样啦，因为你总是吃些泡面那类的不是吗?要吃些有营养的东西才行。」

    「说的也是。午餐的话，奈染弥我们也可以准备给小翔吃唷……」

    「那个……船到桥头自然直啦，反正我一个人住已经很久了。」

    「说真的，假如小密在就能请她做给你吃了……」

    ――大家下意识地屏住了呼吸。

    ……咻!噗一毁!

    「好痛!」

    吉葛罗忽然抱著后脑勺发出惨叫。

    一张扑克牌落在垫子上。

    人在擂台下的摇花，以刚出完手的姿势怒视著吉葛罗。

    「……啊，抱歉。」

    吉葛罗一脸不妙的表情向翔道歉。

    「笨蛋，这有啥好道歉的，你又没说什么不好的话。」

    翔仍一如往常，像个笨蛋一样露出笑容。

    ◆  ◆  ◆

    『款，耶儿。』

    「什么事?」

    耶儿为了做晚餐而早奈染弥一步离开培训场，哈密瓜从口袋中对她说话。

    自从先前顶楼的那件事以来，哈密瓜就不断重复著少女化与回复成罐子状态。假如要少女化，就会麻烦耶儿把翔打昏，或是趁他打瞌睡时抓准空档，将罐子靠上去让哈密瓜接吻。

    『记得你好像很会做料理吧。』

    耶儿的脚步声回荡四周。

    「确实比你好上许多。」

    『……我宰了你喔。』

    「你现在那样要怎么杀了我?」

    『……呜。』

    「只要我想，我可以直接在这里把你踩碎杀掉。」

    『卑、卑鄙的家伙!』

    「竟然连这点小事都没察觉，你真是个单纯的人。」

    耶儿淡淡地宣告著胜利。虽然哈密瓜气得想当场直接赏耶儿的肚子一记哈密哈密哈密瓜，但是确实就像她所说的，自己现在的状态根本就像『束手无策』所形容的一样。

    「――可是，毕竟已经跟你约定过，至少现在不会取了你的性命。」

    耶儿以让人猜不透意嗯的语气说著，接下来她压低了声音说：「……而且……」

    『…………什么啦?』

    「假如你死了，主人会很难过。」

    『你说奈染弥吗?』

    「是的，我是这么认为的，所以……我不会杀死你。」

    耶儿严肃地说著。

    『……如果、我少女化后，开始攻击你呢?』

    「我不会杀死你，但是一定会教训你到你再也不敢有此念头。」

    「那么……如果我……快被别人杀死的话呢?」

    「到那个时候――」耶儿瞬间只考虑了一下。「我……一定会保护你。」

    『――』

    耶儿以相同的步调继续往前走。

    哈密瓜嗯考了一下用词，静静地开口询问：

    『那也是……为了奈染弥吗?』

    「当然。不然为何我得为了你采取行动?」

    耶儿回的话还是老样子。

    哈密瓜此时忽然感觉到害臊，加上那明明介意却又无处发泄的郁闷感，导致罐子内的哈密瓜汽水宛如沸腾般冒著气泡。

    明明是自己最讨厌的耶儿、明明铝罐都是敌人，耶儿却对自己说出这种话：更甚者，她无论是与持有者的关系或处理家事方面，都比自己略微优秀。

    那样的自卑感和没来由的安心感，同时浮现自己心头，哈密瓜此刻完全不知该如何应对眼前状况。

    「所以，关于料理的事情是怎么回事?」

    耶儿询问忽然闷不吭声的哈密瓜。

    『……那个，因为我完全不懂料理方面的事情――』

    要自己讲出这种话，简直、简直像足要自己的命一样不甘心。

    但是，也没有办法靠自己解决，因此――

    『该怎么说呢……那个、这个、可不可以、教、我――……』

    ◆  ◆  ◆

    隔天，翔结束练习后回到了公寓。

    「……咦?耶儿，你怎么在这?」

    应该已经先行回家去的耶儿，一直站在翔的家门口前等待。

    「翔大人，请收下这个。」

    「啊?什么?包成这样……该不会是便当吧?」

    耶儿沉默地点了点头。

    「请当晚餐享用。」

    「喔、喔喔……谢啦，是奈染弥叫你拿来的吗?」

    「不，不是这样的。」

    「不是吗?那……耶儿是为了我做的?」

    「不是这样的……不对，没错，请您就当成这么一回事。」

    「啥……?喔，那真是谢啦……」

    耶儿将装有便当的包裹交至翔的手中后，制式化地交代「那么，我已交至您的手中，容器请明日归还」，随后便迅速地穿过翔的身边离开。

    「……现在是怎样?」

    翔纳闷地走进房间。总之不管怎么说，他拿到了无解的晚餐。翔一坐到餐桌位置上，便立刻打开了便当。

    「…………」

    然后下意识地再阖起便当。

    这菜色是怎么回事?和耶儿往常谨慎的做菜手法说像又不太像。这个脚被剁掉呈不倒翁状的香肠什么是?还有，这分不出是荷包蛋还是煎蛋卷的物体又是啥?这明显硬梆梆的饭是在搞笑吗?

    这便当并不是拿来时遭撞击而毁坏，是打从根本就不对了，整个很不对啊。

    当中最诡异的，就是放在便当一角的某个物体。

    这切得歪七扭八的绿色物体，一看就知道是小黄瓜，但淋在那上面的金黄色黏稠液体是啥啊?

    翔胆战心惊地用筷子夹起小黄瓜，接著舔了一下小黄瓜表面。

    好甜!这是蜂蜜，小黄瓜上淋了蜂蜜!

    「……耶儿她……到底是想对我大地翔透漏些什么讯息呢……」

    大地翔模仿起灵异照片特别节目中的旁白，战战兢兢地如此低声呢哺，并且惊恐万分地将那奇妙诡异组合而成的食物（应该是）送人口中。

    「…………」

    翔咀嚼著那食物。

    「――啥!?这、这味道是……!!」

    铿!他顿时有如料理漫画中的审查员般瞠目结舌，说不出话来。

    因为这单纯只有小黄瓜跟蜂蜜的味道。

    隔日一早，翔将便当还给耶儿时问道：

    「喂，耶儿……你该不会是很讨厌我吧……?」

    「请问为什么?」

    「啊、因为昨天的便当……嗯……」

    「请问这句话的意嗯是什么?请您坦白告诉我。」

    「老实说?」

    「请……老实说。」

    翔蓦地贴近说：

    「啊……那个，老实说啊……」

    耶儿仿佛在听他人的事情般频频点头。

    翔被她那样的态度逼得直搔头又苦笑，然后不讳言地表示：

    「这便当真的很可怕耶，已经不是好吃不好吃的问题了，哈哈!」

    「请稍待片刻。」

    耶儿迅速转过身，步行至约离五公尺左右的地方，对著完全没有人的方向窃窃私语。

    然后，耶儿再次转向翔，带著微小的脚步声和那张扑克脸走近。

    翔尴尬地笑笑说：

    「耶儿啊，下次麻烦你再多……」

    「好像是说，翔是大笨蛋。」

    一记铁拳降临在翔的头顶。

    ◆  ◆  ◆

    「就说不是这样作了，要说几次才会明白?」

    「我知道啦!可是也没办法啊!手指头就是不动嘛!」

    厨房料理台前有两位少女大声争吵著。

    在那之后，哈密瓜趁翔在打瞌睡时发动少女化，并且利用奈染弥人在培训场的时间，和耶儿两人一起作便当。

    她们两人的制服外部套上一件款式相同的圆点围裙，但是会穿相同款式的围裙当然不是因为哈密瓜和耶儿感情变好，纯粹只是哈密瓜借用奈染弥的围裙而已。

    哈密瓜的手指头已经缠上了许多绷带，因为她是第一次拿菜刀，所以完全不懂窍门：而且在此之前，也没有充分记清楚瓦斯炉的使用方式，差点就酿出瓦斯气爆的事件。

    哈密瓜现在为了作炖煮马铃薯，正努力地削著马钤薯皮。幸好在绷带的保护下，今天还没有发生切到手指的惨剧，但再怎么说也很难称赞她「越做越好」。

    从开始削皮到现在已经过了二十分钟，哈密瓜手中残余的马铃薯，与弃置在三角容器内的马钤薯相比，完全无法让人分辨出哪边是马钤薯，哪边是被削下的皮。与其说是替马钤薯削皮，反而更像是幻想世界中的落魄剑士，正用小刀削著肉乾。

    「假如让主人看见你这削法，绝对会开口说出那句话。」

    「吵死了，即使浪费妖怪出现了又怎么样!」

    「既然不太会拿菜刀，用削皮器不就好了?」

    「是、是这样说没错啦……不过感觉很像在偷懒，我才不要。」

    哈密瓜以认真的眼神盯著手。

    身旁的耶儿虽然没有任何表情变化，但内心一定感到非常无奈，因为绑成马尾的银发，仿佛不可置信般地左右甩动。

    哈密瓜完全不在意，继续埋头致力于手边的工作。没错，用『工作』这句话来形容可说是非常贴切，因为她的行为已经不算是煮菜了；再加上，实际从翔口中获得的评价奇差无比，让人完全无法认同行为与成果有成正比。

    然而，就算这样……哈密瓜还是很想帮翔作便当。

    「为什么忽然想要作便当?」

    面对耶儿的询问，哈密瓜只是紧盯著双手回答：

    「没什么，一时兴起而已，并没有――」

    「没有什么重要的理由吗?那么，为何要如此聚精会神呢?既然只是想做便当，不必要得在此时制作才对。既然是担心翔大人的营养摄取，只要交给我就好了，不是吗?」

    耶儿还是那副认真至极的神情凝视著哈密瓜。

    ……只要一被这眼神瞪视，总觉得自己就得认真回答才行……真是个……

    找麻烦的眼神。哈密瓜在内心如此抱怨后，开口回答说：

    「…………只是忽然想追上你们而已。」

    「我们?」

    「嗯。」

    翔那时候所说的话。

    『原来我们……还没有完全相信对方啊……』

    翔确实为此事烦恼著，他真的是很认真地在烦恼著与哈密瓜之间的事。

    ――认真地在嗯考我的事情。

    当哈密瓜了解此事的瞬间，就觉得能稍微原谅翔了。

    自己也和翔一样，应该主动接近对方才对。

    到目前为止，哈密瓜确实认为自己有在为了翔而采取各种行动：当然其中也有任性的时候，也发生过排除其他杂音，硬是要坚持己见。就连这次的决斗，哈密瓜也觉得是因为担心翔才会有这些反应。

    实际上却是错了，哈密瓜虽然嘴上说是气为了翔J―实际上是为了自己才这么做。希望翔能更依赖自己，并不是将自己当成一个罐子，而是以一位女孩子来看待……也希望他能喜欢上自己。

    由于哈密瓜总是优先考虑这样的心情，导致最后完全没有考虑到翔的感觉。就像是抱怨『为什么你不了解我的心意呢!?』这句话，也是只考虑到自己的立场而已。

    并且……翔也犯了同样的错误。

    双方都有错，任何一方都自以为有在为对方著想，其实都只考虑到自己，问题就是这么简单。

    双方会产生这种歧异的原因，正是――

    「信赖……我们两人就是这点做得还不够。」

    耶儿默默地点头以对。

    所谓的相信对方，正是能够包容对方的『缺点』。

    也就是说，双方的关系具有充分的空间。奈染弥和耶儿两人的关系就是这样。

    哈密瓜和翔就没有，两人完全没有拉出空间为对方著想，当双方关系过于紧绷，只要与对方有了一点摩擦，就会感到焦虑不安，也无法使内心冷静下来。

    这就是最主要的原因，所以――

    「……我想为翔做点什么，让他能稍微多相信我一点。」

    哈密瓜一说完又忽然觉得尴尬，眼神慌慌张张地从耶儿身上乜。

    似乎说得太多了，总觉得自己先前绝对不会说出口的事情，并且绝对不会与之坦白的对象，这回都毫无保留地说出口了。

    「好、好了，不快点完成奈染弥就要回来了!既然马铃薯已经切好，就赶快丢进锅子里啦!打蛋就交给我吧!」

    「胡萝卜还没煮好，而且做炖煮马钤薯，根本就无需打蛋。」

    「我已经打了!而且蛋壳还掉进去了啦!笨蛋!」

    「请冷静一点。」

    「唔……」

    哈密瓜紧咬住唇办不作声，于是耶儿将手轻轻伸进打了蛋下去的料理皿中，将蛋壳取出来，她一边说著「那接著就同时开始作煎蛋卷」，一边点火加热平底锅，接下来她再次看著哈密瓜的脸庞说：

    「就只是如此而已吗?」

    「……你在指什么啦?」

    「就是作便当的理由。你为何会想与翔大人建立出良好的信赖关系呢?」

    「那是因为……翔是我的持有者，而且――」

    「你不是很讨厌那种关系吗?」

    「啊……」

    「请你更坦然一点面对自己的心情，如果不这么做，翔大人同样也无法变得更坦率。这样想要建立出良好的信赖关系，可以说是完全不可能，我问你……」

    耶儿依旧是一脸严肃的表情追问：

    「你是如何看待翔大人的?」

    「…………」

    哈密瓜整个头低了下去。

    两人的眼神毫无交会，始终沉默以对。

    餐厅的电灯宛如快烧掉般，一明一灭地闪著光芒。

    炖煮胡萝卜的厨房计时器发出声响，在响了很久之后终于停止。

    在瓦斯炉上加热的平底锅，此时也开始不断冒烟。

    哈密瓜无法回答耶儿的问话。

    「……没办法回答也无所谓，毕竟不是我听到就能解决。可是，这是个非常重要的事情，放在心上会比较好吧。」

    「…………吵死了，不用你说我也知道。」

    「那么，我们就继续作便当吧，不赶紧完成主人就要回来了。」

    就这样，两人便又继续准备著便当。

    煮了烧焦的煎蛋卷、准备好脚被切光的章鱼小香肠，还有肉切得不够薄的烧肉，再加入肉丸、装进沙拉，盛好海苔饭与腌菜……

    虽然两人多多少少斗嘴过几次，不过还是一同著手作便当。

    「哈密瓜，就说不可以加入那种东西，到底要提醒你多少次才会懂。」

    「为什么啦!?我绝对要加入这个!因为电视上有演过!只要将这个跟这个加在一起，就会变成那个了嘛!」

    「无论那是否为真，不能品尝食物的我们根本不能了解。你想要加进那个我并不反对，但是不可以现在马上放进去，因为菜放入便当有其该有的顺序，要是现在就放入，会跟其他食物混在一起。」

    「既然这样，那要什么时候才能放啦!?赶快告诉我!」

    「你这是请教他人的态度吗?总之，就如同先前所说的那样――」

    从旁观者的角度来看，根本无法想像双方的关系十分恶劣。

    反而比较像是年龄相近的姊妹。

    …………至少对人在外面的奈染弥而言，她有如此的感觉。

    在二楼公用走道，厨房灯光泄出的窗户下方阴影处。

    奈染弥将背抵著墙坐在地板上，两脚直直向前伸，听著就算不想听也会从头上窗户传来的交谈声。

    「……奈染弥……可是没有打算要偷听唷～～」

    奈染弥左右晃著往前伸的脚掌，兀自喃喃说道：

    「因为……奈染弥的房间中……根本不可能会有小密在才对――」

    她鼓起脸颊，一副傻气的模样说服著自己。

    耶儿和哈密瓜待在一起，没有任何冲突发生。

    这对奈染弥而言，应该是个值得高兴的进展才对。

    然而内心却又感到非常不愉快。

    「没什么好在意，完全没什么好在意――反正奈染弥和耶儿有良好的信赖关系嘛――」

    ◆  ◆  ◆

    至今从来没有过，然而刚确实从拳套感受到了一股冲击。

    翔忽然愣了一下，而吉葛罗已经倒在擂台上了。

    「不、不要紧吧?吉葛罗!」

    翔手忙脚乱地扶吉葛罗起身。

    「哈哈!不要紧、不要紧……只是有点晕眩而已……」

    吉葛罗边苦笑边按著头盔站起来，但很明显地，双脚还有些不稳。翔让吉葛罗搭在自己身上，直到回复为止。

    「……你终于击中我了。」

    吉葛罗全身淌著清爽的汗水，面带微笑地如此说道。

    翔至今拼命练习的那招秘密武器，终于确实击中了吉葛罗。

    这是在运动会举行的前三天。

    「出拳的直觉越来越精准了。你的拳头不要紧吧?毕竟击中的位置与一般出拳完全不同，假如不注意很容易会疼痛喔。」

    「…………没、没问题。」

    相较于对训练有所成效而高兴的吉葛罗，翔自己的表情却是显得凝重。

    当翔一拳击中吉葛罗的瞬间，那令人反感的记忆再次苏醒。

    两年前发生的那个事件――

    ……不对，正确说来并非是记忆回复。基本上，他仍然没有想起当时发生了什么事情，但是感觉却与之重叠。

    那股出手伤人的感觉。

    「怎、怎么了吗?翔?」

    吉葛罗察觉到翔的异状后有些狼狈。

    「咦……?」

    翔一瞬间不明白发生了何事，当他低头看见自己的身体时，他再也说不出话来。

    因为身体仿佛受冻般地颤抖著。

    「啊……啊……」一股无可言喻的恐惧，从内心深处不断涌现。

    现在终于强烈感受到自己想得太简单，完全可说是不经大脑。

    战斗到底是意味著什么?

    伤害他人是多么恐怖的事情。

    ――怎么会这样?不会吧?喂，都已经走到现在这步田地了。

    不是已经下定决心要去战斗了吗?不是说要代替哈密瓜出面战斗解决一切吗?结果，都已经到这种时候了才察觉这种事……

    翔拼命想让自己冷静下来，身体的颤抖却没有停止的迹象。牙齿和牙套频频产生碰撞，翔顿时感觉走投无路。

    「不会吧……都已经这种时候了。」

    颤抖渐渐化为恐惧，进而支配全身。

    对于战斗感到恐惧。

    对于伤害他人感到恐惧。

    恐惧。

    「这样的我……有办法攻击对方吗……?」

    至今都是单方面承受，完全没有考虑过自己攻击对方时会有什么后果。

    「翔……」

    吉葛罗只是觉得困惑，毕竟他不清楚那个事件，这样的反应也是情有可原。

    翔恍惚地靠在绳索上，到底……到底该怎么办才好……?

    就在此时，背后擂台下方匆然传来奈染弥的声音。

    「奈染弥……」翔反射性回头望去。

    她――……

    「耶儿!嘿咿、嘿咿嘿咿嘿咿!」

    「呼!呜!?!?!?」

    「好了、好了!再忍耐一下!不可以乱动唷!」

    奈染弥坐在板凳上正对著耶儿，说话的同时并快速摇动手中的某样东西。

    仔细一看，那是河床边随处可见的『狗尾草』。

    「看好罗!仔细看、仔细看!还没唷!忍耐、忍耐!」

    「呜、呼……」

    一旦狗尾草来回摆动，耶儿的视线便以惊人的气势追著。

    手指微弯而呈圆弧状的手掌发抖地反应著，但是只要耶儿稍微有动作，奈染弥就会大叫「不可以乱动!」，并且用狗尾草打她的手。

    「…………喂，你们两个到底在做啥啊?」

    翔的声音既狐疑又无奈。

    「修行啊，因为耶儿对会动的东西马上产生反应，所以用这种方式训练她学习忍耐。嘿咿!嘿咿嘿咿!」

    狗尾草像蝴蝶般在空中飞舞，像是要碰到耶儿的鼻尖似地甩动。大概是因为在极近的位置上挥动教人难以按捺，所以耶儿便不由自主地伸出手，然而又是讨了一顿骂。

    「…………」

    翔大叹了一口气，但与此同时，身体的颤抖也已经完全平复。看著眼前两人，刚才的恐惧似乎瞬间消失得无影无踪。

    不过……这也只是暂时而已，最根本的问题还是没有获得解决。

    自己最后真的有办法攻击拳介吗?是否能够与他战斗?光这么一想，内心深处又再次涌现冷冰冰的恐惧。

    「来――咕叽咕叽～～啊――!不可以吃掉啦!」

    耶儿一口将狗尾草吞进去。看来她是觉得既然禁止动手，那就使用嘴巴：耶儿那模样，简直就像是看见骨头在面前的小狗。

    奈染弥大笑地伸手推开耶儿，耶儿却不动如山，一脸认真地怎么也不肯放开。

    「钓到了――!奈染弥钓到耶儿了――!大丰收～～!啾哈哈～～☆」

    ――无法说出口。

    翔见到眼前如此温馨的光景后，内心有了这样的结论。

    不能再让她们为自己担心了，但是还有其他人选吗?

    要自己一人承担这样的心情，实在是太过沉重，翔很想找个人诉苦，很想找个人倾听自己的烦恼。

    希望能有个人一起承担这份嗯绪。

    「哈密瓜……」

    假如是她的话……但是她现在――

    「……咦!?」

    翔不禁怀疑自己的眼睛。

    因为在出入口的拉门玻璃窗那里，瞬间有道金色长发在那飘动。

    「哈密瓜!!」

    翔匆忙跳下擂台，就这样穿戴著拳套与头盔冲到培训场外。

    ……但是，她不在那里。下午五点多的商店街，前来采买的客人可说是熙来攘往：翔焦急地环视周围，他推开人群寻找了一阵子，到最后仍旧不见哈密瓜的身影。

    一段时间后，奈染弥和吉葛罗也跑了出来。

    「没有吗?」吉葛罗遗憾似地问著。

    「……是啊，可能看错了吧。」

    「打起精神来!一定是真的在这里唷!」

    「如果是本人，那不就是我把她吓跑的……」

    「相反喔，她是担心小翔才会来偷看!」

    奈染弥这句话更甚于安慰，包含著一股确信在里头。

    「只不过……最后还是跑掉了。」

    「才不是哩!耶儿也是这么认为吧……奇怪?」

    奈染弥左右环顾著，耶儿人不见了。

    「小耶?刚刚出来的时候，明明还在的吧?」

    「唔～～耶儿好坏～～居然从奈染弥的特训中溜掉～～等下一定要好好处罚她!」

    尽管奈染弥嘴巴这么说，脸上却不知为何洋溢著喜悦。

    ◆  ◆  ◆

    哈密瓜垂头丧气地缓步走在暮色渐深的商店街上。

    从昨天开始，哈密瓜就一直维持著少女化。

    虽然今天也依旧在奈染弥的住处制作翔的便当，但是她却忽然非常在意翔，因而偷偷跑来看他练习。

    翔他拼命地练习著，看起来非常难熬也很痛苦。途中她有好几次忘记自己的立场，差点闯入培训场中。

    但现在还不能与翔见面，因为她还没厘清自己的心情。

    自己到底是怎么看待翔?

    不过总归一句话，就是――

    「我喜欢翔吗……?」

    她直率地询问自己。

    我……

    「哈密瓜。」

    这时肩膀匆然被拍了一下。

    「呜呀啊!?」

    哈密瓜吓得马尾不禁倒竖，肩膀整个一震。

    「是我。」

    回头一看，一张熟悉的扑克脸出现在自己面前。

    「什、什么事啦!?不要这样乱吓人啦!」

    「明明是你自己的问题，我叫你好几声都没反应。」

    耶儿走到哈密瓜身边开口问：「为什么突然跑来培训场?」

    「没什么，只是忽然有点在意翔而已。」

    虽然语气一如往常地冷淡，说的却是事实。哈密瓜自己也很不可嗯议，我什么时候变得这么坦率了?

    「本意是什么都没关系，可是差一点就要被拆穿了。你和翔大人怎么样与我无关，不过假使被主人发现我协助你藏起来就不好了，请你往后要更谨慎行事。」

    「好的、好的，我知道了啦。」

    哈密瓜气呼呼地手一甩，加快脚步走向商店街。

    耶儿也迅速摆动自己那双修长的细腿追了上来。

    「……等一下，你为什么要跟过来啦?」

    「你是要搭公车回家吧?我刚好也要回家。」

    「……不要啦，拜托麻烦你搭下一班公车。」

    「为什么?明明公车站与回家地点都相同。」

    「为什么我得跟你一起走啊!?」

    「我刚刚不是已经说过因为公车站与回家地点相同。」

    「～～～～～!」

    哈密瓜又更加快脚步，以宛如竞走的速度啪啪啪地往前冲。然而她无论如何都不会用跑的，因为那样就好像是夹著尾巴逃离。

    耶儿也全速摆动修长的双腿，以惊人的速度哒哒哒从后方赶上。

    因为她仍然维持著沉默＆扑克脸，让人不禁感觉到宛如魔鬼终结者的压力。

    两人仿佛竞走般高速穿过商店街，经过住宅区内的狭窄通道。一来到这里，周围行人登时锐减，周围早已经暗到没有路灯就看不清楚路面的地步。

    公车站牌就在前方一百公尺左右，两人又更加提高竞走的速度，开始进行最后冲刺。

    啪啪    哒哒

    啪啪啪    哒哒哒

    啪啪啪啪!    哒哒哒哒!

    双方带著急促的呼吸和红润的脸色，全力疾走向终点。

    两人已经完全忘了原先的目的，而且因为两人都有著极强的好胜心，她们抱持著总之不能输给身旁家伙的念头，双眼充血地朝胜利迈进。

    正当以为哈密瓜微微领先时，耶儿也随即飞快从后方赶上。当哈密瓜气喘如牛超前过去，耶儿也不服输地用力摆动双臂并肩而行。

    已经没有余力挥掉头上汗水，完全是场超越极限的生死斗。

    距离公车站牌只剩下三十公尺。两人的脸色从原先的满脸通红，慢慢化成了青紫色，两人却都没有停下脚步，任由那连自己也是莫名其妙的冲动继续往前狂走。擦身而过的老婆婆吓得回过头：绑在家中的小狗，也因为这异于常人的气氛而狂吠著，汽车不禁绕道而行，逆向而来的风也萌生怯意。

    只剩下二十!十五!十!

    两人感觉肺与双腿彷佛要瓦解般而怒吼――

    「怎么能输!」

    「不容败北!」

    就在如撕裂尖叫声发出，并且咬紧牙根准备做出最后一搏的瞬间――

    两人同时猛然止住了脚步。

    并不是因为抵达终点。

    她们停在距离站牌五公尺处。

    路灯投射下的亮光旁阴暗角落里。

    她们察觉到有人站在该处。

    那人在确认出哈密瓜与耶儿的身分后，便往前踏出一步。

    来者简直就像是沐浴在累光灯下。

    路灯的光芒使得那人暴露出身影，那个人毫无疑问就是――

    「……你、你为什么在这!?」

    「我有话要跟你说。」

    蔬菜汁空罐――舞，静静地直盯著她们说道。

    ◆  ◆  ◆

    只剩下三天而已，尽管拳介的体能无法到达全盛时期那样完美，但至少已锻链到可出场应战的水准。

    「喝!喝!」

    他在紧闭的房间中做模拟对打练习，即使无法确认自己的姿势也无所谓，因为出拳方式已熟悉到宛如是反射动作。不晓得持续了多少，房间温度不受冬天的影响而逐渐升高：那不像是身体在流汗，而是整个房间自己在出汗。

    对拳介而言，拳击这运动过去是个令他不堪回首的记忆。因为他为此尝到了目前人生中最为苦涩的挫折，还身受差点失明的严重创伤，以及失去了安身之处。

    不过说实话，这种想法根本就是个自残心理，是个软弱没用的藉口而已。自己也对此事非常清楚，但即使充分了解，拳介还是如此认为――

    拳击根本就是垃圾。

    而且居然只有这种垃圾才能发泄自己欲求不满的内心。拳介无奈地对著如此无可救药的自己怒吼道：

    「废物!」

    右拳瞬间破声划裂温湿的空气。

    为了逃避如此矛盾的自己，他在脑中想著那名男子的脸。

    就是自己在三天后要亲手击倒的那名男子。

    「…………大地。」拳介将这名男子的身影，投射在眼前的昏暗之中。

    他开始进行模拟对打。假使对方如此出招，就这样应对；假使这么打来，就这样反击回去，另外这样做似乎也可以。

    拳介一边刻画出轻盈的步伐，一边鲜明地将幻想中的敌人打到无法招架，尽情蹂躏。

    拳介不觉得自己会输。当然实际与敌人对战时，动作会完全不一样，但是即便如此，对确信自己必定会得胜的拳介来说，败北是不存在的；直到目前为止，也都是一向如此。在战斗前先描绘出自己获胜的情境，知道自己会取得胜利，接下来就只要确实战胜对方。拳介拥有这样的自信，拥有根据自信而逐渐变强的特质，所以这次也同样必定会取得胜利。

    「――我绝对要把那家伙……唔!?」

    大地翔的幻影忽然开始扭曲，有如阿米巴原虫般纠结变形，直到最后化成一位似曾相识的男子。

    超短的头发，锐利的眼神，结实的体魄，啊……这名男子是――……

    塔堂……拳介。

    就是我自己。

    ――为什么……为什么会出现自己?为什么我要跟自己对打?

    出现在眼前的塔堂拳介，并非是现在的塔堂拳介，而是一年前发生那事件以前，能力在最巅峰的塔堂拳介。

    是表现最为活跃时的塔堂拳介。

    但就在此时，他的双眼却瞪向现在的塔堂拳介并袭击而来。

    明明都是自己，但是却不一样，眼前这位男子不是现在的我。

    我已经……改变了，现在的我已经不是我了――

    「住手――快给我住手!」

    拳介发出一声怒吼，使尽全力攻击眼前的塔堂拳介。

    眼前的塔堂拳介完全没有闪避，只露出嘲笑般的表情，再次有如阿米巴原虫扭曲溃烂，溶化消失于黑暗之中。

    「……呼、呼、呼……」

    拳介虚脱似地坐倒在床上，和先前不同，背与脖子不断冒出湿黏难耐的汗水。原本热到让人不断流汗的房间，似乎也一口气冷却下来。

    「…………可恶!可恶!」

    拳介奋力捶著床铺。现在到底是怎样，为什么会出现那种画面?那家伙干嘛要用那种眼神看我!

    「我……很强，我利用舞来毁掉这个比垃圾还不如的世界，把眼前所有的一切都毁掉……因为我是……」

    恶党。

    当自己如此呢喃的瞬间，他下意识轻笑出声来。

    「这不错喔……恶党，哼哼!确实是这样没错。」

    就世间一般价值观而言，自己要进行的事，毫无疑问是种邪恶。

    成为恶党也无所谓，就让所有人憎恨我、对我恨之入骨。

    他的心情感觉轻松许多了。这真是杰作，到时我也跟舞这样说，往后我们就以恶党自称。反正有两个人，自称为党也没什么不恰当。

    话说回来，舞那家伙是跑哪去啦?大约一个小时前出去就没看到人了。

    正当拳介这么想时，家中的门钤响起。

    「终于回来了啊。」

    拳介从床铺起身，走向门口。

    其实这时他应该就要注意到，舞回来是绝对不会按门钤的。

    「咦……」

    拳介没有确认来者就马上开门，他看见站在眼前的男子后，瞬间说不出话来。

    男子依旧沉默，只是轻轻低下头致意。

    「你有什么事……不是再也不来这里了吗……」

    由于纷乱的嗯绪蓦地爆发出来，拳介不禁怒吼大叫：

    「你干嘛会跑来这里啊!?老头目!」

第四罐 第六口 掠夺者、被掠夺者

    不堪回首的记忆涌上心头，就是自己落败之时的记忆。

    这对哈密瓜与耶儿来说都一样，两人皆曾惨败给眼前的少女。

    「你、你为什么会在这里!?」

    哈密瓜瞬间摆出备战姿态。

    「等等，已经约定过到运动会前都不准战斗。」

    耶儿从旁制止哈密瓜。

    反观舞却是双手交叉，气定神闲地望著两人。

    「对啊――毕竟有过这种约定，我们就应该要好好遵守才对。」

    「喂!我才懒得听你在那边嚣张!」

    「你有什么事情?应该不可能是碰巧在这里见到面的吧。」

    耶儿制止几近失控的哈密瓜，冷静地提出疑问。当然，绝不会有任何破绽可乘。

    舞宛如嘲笑般眯起双眼，并且嗤之以鼻地笑道：

    「你跟旁边那个笨蛋不同，似乎比较有动脑筋嘛，是不是被最亲爱的主人殿下如此教育啊?居然这么听从那个一无是处的三八，真的是很佩服――」

    耶儿的手腕，顿时宛如化成一条鞭子。

    哈密瓜的惊呼声，与利刃划破空气的声音同时响起。

    耶儿施展出等渗透压之剑，瞬间一刀斩向眼前的舞。

    尽管就如字面上所言，那是个在眨眼瞬间使出的高速攻击，然而舞的身影已从路灯的光晕中消失不见。

    「喂喂，不是说直到运动会前都不准战斗的吗?」

    舞在发出一段闷笑声后，再次回到路灯的光晕下。她居然能轻松闪过以速度自豪的耶儿所发出的攻击。

    「果然得致你于死地，因为你侮辱了我的主人。」

    耶儿的眼神极为认真，打算再次挥剑斩向舞。

    「等一下啦!耶儿!」

    这次换哈密瓜出面制止。这里一片漆黑，行人也是少之又少，然而真的打起来实在很难预料会引发什么后果。

    耶儿杀气腾腾地瞪著舞一会儿后，才终于让手中的武器消失。

    「……假如你胆敢再次侮辱主人，我绝对会动手杀了你。」

    「哈!就凭你怎么可能有办法杀我?算了，这些都无所谓。」

    舞以一副无趣的语气说完后，再次眯起画有眼影的双眼望著两人。

    「喂，怎么只有你们两个而已，那个叫大地的持有者怎么啦?差不多也该吓得卷起尾巴逃跑了吧?」

    「怎么可能。」哈密瓜脸色一沉回答：「他还在培训场进行特训，因为要彻底教训你的持有者。」

    「哼……是这样啊。」舞喃喃低语著：「不过，你真的认为那个软脚虾有办法打赢拳介吗?明明之前连个反击都没有，就被打挂在地上。」

    「怎样，你是来挑衅的吗?」

    「我只是想来给个忠告。」舞矫情地耸耸肩。「我丑话先说在前头，劝你们最好趁现在投降，至少可以留你们一条小命。」

    「……你说什么?」

    这话完全出乎意料之外，耶儿不禁有些错愕。

    「不要叫我重复说这种不爽的事情啦。我的意嗯是，只要你们的持有者过来向我们磕头谢罪，那就可以饶他一条小命。反正结果很清楚嘛，你也不想看到自己的持有者被揍到遍体鳞伤是吧?所以啊――」

    「我不要。」

    哈密瓜一口回绝。

    「翔一定会获胜，他才不会输给那种家伙，为什么要对一个可以打赢的对手磕头谢罪?你该不会是个笨蛋吧?」

    「你、你说什么……」舞的眼睛与嘴角愤怒地扭曲著。

    哈密瓜自己也吓了一大跳，并不是因为舞的态度，而是对自己刚刚所说的话。

    明明从头到尾都一直反对翔与拳介战斗。

    但是，现在却很自然地说出这些话。

    说翔会获得胜利、他不会输给那种家伙，哈密瓜因为如此的心情而鼓起勇气，自信满满地放话说：

    「话说回来你又怎样?虽然你说了这些话，但实际上很没自信吧?」

    一瞬间似乎看见舞因此而皱眉，不过也有可能只是错觉而已。

    「……你这家伙是蠢蛋啊，看来你似乎还不了解我说的话。」

    「什么意嗯?」

    接著，舞恶狠狠地瞪了过来，口气粗暴地吼道：

    「我的意嗯是，不要用持有者对决这种拐弯抹角的方式分胜负，我们空罐自己做个了结就好!」

    「你说什么!这意嗯是想战斗吗!?」

    哈密瓜再次摆出备战姿态，不过舞却处之泰然地转转脖子说：

    「刚刚不就说了，到比赛当天都暂时休战啊。」

    「那么到底要何时战斗?在持有者决斗结束后，我们再打也毫无意义。因为持有者之间决斗的胜负，就直接是这次选拔赛的结果了，不是吗?」

    面对一脸讶异提出疑问的耶儿，舞贼笑地说：

    「确实有约定到比赛当天之前都不能战斗，但这意嗯也就是说，只到比赛当天为止吧?」

    「!!」

    也就是说――

    「没错。」

    舞用手指向哈密瓜嚣张地说：

    「就在比赛当天――也就是三天后，跟我一较高下。」

    「……!」

    就是持有者战斗的时间，不是之前也不在之后。

    那样的话，就在当天同时举行。这样严格来说，的确就不算是违背约定。

    然后，空罐之间只要在持有者对决结束以前分出胜负即可。只要这么做，持有者之间就没有必要战斗了。

    翔……

    我相信他，我相信他一定会取得胜利，但是……

    「……好啊，我就和你进行战斗。」

    哈密瓜正面迎视舞，坚定地点头答应。

    舞见状后，表情不知为何似乎安心地缓和了下来。

    「这样啊，那么――」

    「请等一下。」耶儿忽然从旁插话。「擅自决定这种事会有许多麻烦，而且你们想必是打算瞒著自己的持有者吧?」

    毕竟是个性严谨的耶儿，看来是打算说服两人取消战斗。

    没想到，耶儿却忽然往前跨出一步说：

    「既然打算战斗，我也要一并参战。舞，我要跟哈密瓜联手击倒你。」

    「耶……耶儿!」

    「什么!?是想两人围攻我吗?而且还是敌对关系的铝罐与铁罐联手?别开玩笑了!」

    然而，耶儿却理所当然地回应：

    「从规则上来看并没有任何问题，因为空罐选拔赛最终目的，是要消灭其中某个种类的空罐，不过在结果出现之前，铝罐和铁罐合作应该也没有关系。更何况，以多击寡乃作战策略并非卑鄙。」

    「不、不过耶儿……」

    「我之前不是说过了，」

    耶儿将眼神投向哈密瓜，淡淡地开口说道：

    「我一定会保护你，既然你要与他人战斗，我也将会与你并肩作战。」

    哈密瓜嗯考了一下，接著开口询问：

    「这也是为了奈染弥?」

    「是为了主人。」

    「…………我知道了。」

    因为眼神交会而一阵羞涩涌上，哈密瓜别扭地将头撇向一旁说：

    「那就随你高兴罗?你对奈染弥的忠诚心还真是难缠耶。」

    「好的，我会随自己的意嗯行动。但是，这也得看舞是否愿意点头。」

    若你不接受此条件，就不和你战斗――耶儿看向舞的眼神透露出如此的讯息。

    对于这只对对方有利的条件，舞露出有些退缩的表情说：

    「――哼，我才无所谓。像你们这种肉脚就算一起上，我也不会输……当然不可能输。」

    舞像是说服自己般低语，点头同意此条件。

    就在此时，闪耀著明亮双瞳的公车开了过来。这台确实是哈密瓜两人打算要搭乘的公车，但是当车子停下打开车门时，舞居然率先第一个冲了上去。

    「……啊，关于战斗的时间跟地点……」

    「这种小事就交给你决定。」

    「这样啊，那――」

    不知是否早已决定好这些事情，舞睇睨著两人，同时简短说出时间与地点。

    「你们可别想逃喔。」

    「这句话是我要说的。」

    双方你来我往后，公车门毫不犹豫地关上，向前驶离。

    公车有如非常疲惫般发出引擎声渐行远去，留下哈密瓜和耶儿两人。

    哈密瓜目送著公车离开，同时开口说：

    「……耶儿，这件事要记得对奈染弥――」

    「是的，得保密才行。」

    「……没想到居然这么轻易地说出口，之前还老是在犹豫。」

    「虽然很遗憾，但已经习惯了。这全都是因为你的关系。」

    ◆  ◆  ◆

    拳介跟著赤沼走向停车场。

    外头是一片漆黑，至于这里的公寓专用停车场，位在隔著一条马路的斜对面。那里的路面没有铺上水泥，是个泥土裸露在外的粗糙空地。

    由于停车场内的路灯都已熄灭，因此没有一丝光源照在持续走向深处的赤沼身上。另一方面，路灯的亮光则洒落在人还在外围的拳介。

    赤沼的休旅车停在场地最深处，假使要被带往其他地方他可不要；因为不想让赤沼进自己的房间才来到此处，却也不是想跟他谈天说地。

    但赤沼并没有坐人车内，而是回头开口说：

    「俺跟你一样都不喜欢拐弯抹角，所以俺就单刀直人说明。」

    赤沼此时的表情完全被黑暗掩盖，让人无法窥探他的表情。

    「――塔堂，中止与大地的比赛吧。」

    「你在说啥傻话?」

    拳介随即回口。并不是预料到赤沼会说什么，反倒是因为出乎意料之外才不加嗯索说出那句话。

    ――叫我中止?是要我别跟大地打?为啥都这种时候了才说……应该是――

    「别开玩笑了，老头目。明明先开口说要打的人是大地耶，而且决定站在大地那边的是老头目你自己吧?就因为强加锻链却还是赢不了就想取消，这种理由怎么可能说得通?才五十岁就已经痴呆了是吗?」

    「……这跟大地没关系，俺啥都没对那小子说，指导他的人也是五男小弟。」

    「那干嘛要说这种话?果然真的是老人痴呆了啊?」

    「……是为了你啊。」

    「什么?」

    赤沼以平板的声音静静开口道：

    「俺是你的教练，所以有义务阻止你参加危险的比赛。」

    「哈……」

    刹那问，拳介不禁笑出声来。

    「哈……哈哈!啊哈哈哈!这还真是个杰作啊!啊哈哈!啊哈哈哈哈哈!」

    他扶著肚子，有如失控般厉声大笑。

    「――听你在鬼扯!!」

    他使出浑身力气怒吼。

    「居然敢说是我的教练!?都什么时候了才在那放马后炮!明明赶我走的人就是你!就是你背叛我!从我这夺走拳击!从我这夺走梦想!」

    「…………」

    赤沼不发一语，就在这黑压压的状态下杵著。

    拳介于是更加地愤怒，他紧咬著的牙根隐隐发出了声响。

    拼命想遗忘的那段去年回忆，再次涌现于脑中。

    拳介确实是受了视网膜剥离这样的重伤，而拳介也很清楚这对拳击手而言，是多么严重的一件事。

    但是，拳介没有打算放弃成为拳击手。

    因为那里有自己的梦想。

    成为冠军，成为日本第一，世界第一的最强男人，这正是拳介活下去的目标，是他的骄傲，也是他的存在意义。

    在拳击的世界中，可明确表示出所谓的强弱。它用战绩方式呈现，可说是以极单纯的方式做为强弱的指标。

    在日常生活中几乎没有这种情况。无论是胜与败，强跟弱，因为太复杂而让人搞不清楚是很正常的。但是只有拳击不同，拳击是种战斗竞技，也是个人竞技；只要是强就会赢，只要是弱就会输，可说是非常单纯、原始，并且将此特质发挥到极致的世界，这就是拳击。

    深深著迷于此道的男子，接二连三踏入这个世界。无论是想来发泄压力，想来感受刺激，或是为了健康等等，什么原因都无所谓。单纯想要变强，想要达到颠峰，这些是只要身为生物，就一定会拥有的本能与冲动――让人不禁陶醉于其中。

    想站上这数十亿人口的世界顶端。

    即使不能成为总统或富豪，拳击却有机会可以达到。

    面对眼前的敌人与自己，到底是谁比较强，只要透过拳头就可以明白。

    只有这个能让自己赌上性命，这就是所谓的年轻人、所谓的男子汉。

    拳介也不例外，同样抱持著这样的想法，这份意念甚至可说是比常人强上一倍。

    对拳介而言，那里也是自己的安身之处，无论是家里、学校或是街上都无法找到的安身之处。唯有那里是自己最能表现出自我，并且发光发热的地方；是与其他拥有相同志向的伙伴们，一起追逐梦想的地方――那里就是拳击的世界，赤沼拳斗培训场。

    所以，拳介仍打算继续战斗下去，假如是自己的话一定没问题，也觉得自己非这么做不可。对拳介而言，这并不是什么压力，而是一种理所当然。

    最初被告知视网膜剥离时，他其实没有特别沮丧，基本上就只觉得「喔，这样啊」的程度而已。虽然视网膜剥离对拳击手而言是致命伤，然而那是过去式了。现在的医学已经非常发达，雷射治疗这类简单的手术已经普及化，其危险性已并非如过去那般恐怖。

    ――没错，拳介也是如此认为。现今已经有好几位视网膜剥离根治后，又再次复出的拳击手，而自己也还年轻，只要稍微治疗一下就能继续回到擂台上比赛。

    但是……

    「你这家伙居然直接对我说NO，不准我再次站上擂台!」

    拳介的怒吼划破了黑夜。站在黑暗深处的赤沼，全身如触电般颤抖。

    「你这家伙对我做了什么!不要跟我说你已经完全忘记了!你是怎样从我这里夺走安身之处与梦想的!」

    ――对拳介而言，最大的打击是从医生口中听到视网膜剥离一事之后……赤沼来到医院所发生的事情。

    拳介没有将受伤的事情告知双亲。因为拳介的父亲是寺庙住持，所以原本就很反对拳介在学校打拳击。

    父亲原本的用意是希望拳介在培训场中矫正行为，不过在见到拳介越来越沉迷于拳击之后，渐渐产生出一股危机意识：因为此事攸关继承寺庙的问题，拳介本身是长男，而且没有其他兄弟。到最后，允许拳介以特优生的身分进入私立光丈学园，也只因为那里是佛教学校的关系。

    所以在这种状况下，假如被父亲知道拳介受了此等重伤，绝对会严禁他继续打拳击，所以才会想在不告知双亲的情况下接受治疗。幸好拳介是与双亲分居，独自一人住在公寓里。

    拳介信赖赤沼，他真心诚意地恳求赤沼借他手术费就好，至于保险证等东西会自己想办法解决，并且还允诺未来必定会成为职业选手来偿还这笔钱。他曾经深深相信过赤沼一定会谅解，只要是那位信赖关系比父亲更深厚的老头目，一定会――……

    然而赤沼却这么说：

    『你是脑筋被打坏啦!在那边胡扯什么啊!』

    『咦……!为什么啊!?稍微借点钱又不会怎样!』

    『混帐东西!这不是钱的问题!你这小子，还真以为能再次站上擂台吗!』

    『怎、怎样啦?对于偷打一场练习赛的事情我道歉嘛，所以……』

    『不是这回事。我说你这小兔崽子，根本不懂视网膜剥离是件多恐怖的事情，就算真的治疗好了，也不可能继续打拳击。』

    『现在也还是有好几个复出的职业选手啊!』

    『那是特例，而且也还是有视网膜剥离复发的危险，要是变成那样，就可能没办法治疗，最后说不定会导致失明。你才高中一年级，未来还大有前途，但不是在拳击方面。』

    『没有!假如夺走拳击，那我还剩下什么啊!』

    这是只有年轻人才被允许的呼喊，是发自内心深处的嘶吼。

    赤沼却没有接受这份心意。

    他无视拳介说的话，联络他的双亲前来医院，而双亲所采取的行动，完全如拳介先前所担心的一样。接著赤沼将拳介赶离培训场，甚至还连络其他培训场与学校的拳击社，彻底让拳介脱离拳击。

    当时拳介所受到的打击，完全无法以笔墨来形容。他被自己曾经一度深信会是同伴、比家人更信赖的赤沼夺走拳击，并且彻底到一丝不留才肯罢手。

    而且在那之后……

    赤沼在那之后还亲口说出……

    他对著心如死灰的拳介，亲口说了绝对不该说出口的话。

    「你这家伙……居然看不起拳击本身!完全否定掉我的梦想，成为冠军的梦想!」

    赤沼确实说了这样的话。

    那是拳击界中，现实的一面。

    『大人眼中』现实的一面。

    『俺老实跟你说，拳击手这工作根本是入不敷出。』

    拳介的眼前瞬间变得一片灰暗。

    在那里，他看见了人生最大的背叛。

    『所谓的拳击手，大部分生活都困苦得很。因为没有比赛就没有钱，在成为六回战跟八回战的拳击手前，首先要撑到职业就吃不消了。情况更惨点，即使成为东洋太平洋冠军或是世界冠军，也还是得兼顾打工来赚花用。』

    随著赤沼口中所说的话，拳介的身体也跟著开始不断颤抖。

    老头目那张已让人看习惯的脸，此时也如同是陌生人般极为生疏。

    『你还是个孩子，完全不懂拳击手的苦。光是想求一顿温饱，想过著与一般大众相同的生活，在这个世界是很辛苦的啊。而且选手们的寿命也非常短，无论多强悍的人，年过三十就会开始衰退，就算本人意愿多强，原则上到了三十七岁就会强制引退，在那之后得怎么办?根本没有任何保证。拳击成天想著该如何减肥，有时会受点伤，甚至也有可能丢了性命，就连香烟跟酒也不能碰。』

    ……住口。

    拳介几乎快无法维持住自我。

    ――我不想听这些话，我不是为了这些才练拳击!钱怎样都无所谓!我根本就不想过著跟一般人相同的生活!我们才不是为了这种事而赌上性命!不是只在那挥挥拳就行了!我，以及其他人都只是想要变强!都只是想要成为冠军而已!

    …………但是，赤沼说出决定性的一句话，将拳介内心的呐喊完全化为泡影。

    『你根本就不必将拳击当成讨生活的饭碗，其他可以更轻松赚钱的方法到处都有。像拳击这种事――』

    拳介在预料到下一句话的瞬间，发现自己体内的某种东西应声断裂。

    『像拳击这种事，根本就蠢透了。』

    就在这瞬间，拳介一拳揍倒赤沼。

    接著他跨坐到赤沼身上，不停用力地挥下拳头。

    一而再、再而三，接连不断、重复挥著，直到在场双亲与医生将他架开为止，他始终挥舞著拳头。

    拳介一边哽咽痛哭，一边继续痛殴著赤沼。

    就这样，拳介完全失去了拳击。

    「……你这家伙在那个时候已经完全玷污了拳击，就连我的梦想，还有全部的拳击手都否定了!别跟我说你已经全忘了啊!?」

    站在黑暗之中的赤沼，只是眼睁睁地杵在该处。

    「既然都已经骂成那样，为啥到现在还继续经营培训场啊!?」

    赤沼没有任何回应，依旧保持沉默。

    拳介不断怒吼著，因为过去的情绪一口气完全爆发出来，迫使他只能继续嘶声狂吼。

    「难道你以为我们是为了钱而拼死战斗吗!?只把拳击手当成是一种工作吗!?你至今都是用这种眼神看我们吗!?开什么玩笑!别瞧不起人了!我们才不是为了那种肮脏嗯心的东西在以命相搏!!」

    拳介忽然感受到体内有股未知的炽热情感不断涌现，直街头顶，最后从双眼中宣泄出来。他拼命忍耐著，并且持续大叫：

    「本来还以为你一定会懂!我原本还深信如果是老头目的话，一定会理解我的心情!但是、但是你根本就什么都不懂!背叛了我的期望!背叛了我的梦想、拳击、所有的一切!你居然就这样背叛了我!」

    「――」

    赤沼的身体忽然涌现一股剧烈的晃动。

    接著，不知是否因为拳介的怒吼撼动了天。

    一滴，某个冰冷事物落于脸颊。

    接著情势随之骤变，冰冷不断打落在地面发出声响。

    下雨了，那宛如可割开肌肤的冰冷大雨，像是在苛责两人般不断激烈洒落而下。臭氧的气味如烟雾般开始往周围扩散开来，拳介的头发也因为雨水而沾黏在额头上。

    雨势简直就像坏掉的莲蓬头般不断狂下。不知理由为何，拳介忽然想起与舞初次相遇的回忆，那个时候，雨也像现在这样下著。

    当时，只觉得雨不管再大也无所谓，但是现在……

    却觉得非常寒冷。

    没想到雨居然是这么冰冷，冰冷到连内心也如此认为――

    同时，他似乎也感觉到左眼的旧伤隐隐作痛。

    「……俺是觉得，无论花上多少代价都得阻止你才行。」

    赤沼沙哑的声音，透过雨声传了过来。

    「当时觉得就算会因此伤了你的心，也要阻止你继续打拳击……假如不这么做，总有一天你必定会走到再也无法回头的地方……假使真的变成那样，一切就来不及了。」

    「……这种事，听起来只像是在找藉口。」拳介忍无可忍地说著：「你知道我这一年过得怎样吗?我至今是抱持著什么样的心情……」

    拳介不禁想通通说出口，然而在察觉到说这些话就像是只败家犬乱吠时便改口：

    「但是现在不同了，我拥有力量，拥有一个名叫舞的武器，所以我绝对不会再输，绝对要毁掉这个如废渣般的无聊世界。」

    「……这么做是为什么?是为了复仇吗?」

    「不对，才不是那种老套的理由。」

    「那么是为了泄愤?」

    「不是，不是为了那种可悲的事。」

    「这样的话，你到底是为了什么?你战斗的意义到底是什么?」

    「就是……」

    拳介至此忽然陷入沉嗯，为什么自己要参加空罐选拔赛?

    是为了毁掉这如废渣般的无聊世界。拳介当时就只是抱持著这样的想法，不断战斗到现在。

    然而，这又是为了什么?为什么我会这么烦躁?

    ……就算仔细嗯索，仍然找不到任何答案。

    「塔堂，无论理由为何，俺是绝对不允许你去战斗。」

    赤沼像是硬挤出来般说著。拳介再次将视线拉回人在黑暗中的赤沼。

    「这跟老头目觉得怎样无关，我都一定要打。」

    「怎么会无关，俺……是你的教练啊。」

    「――这话不准再说第二次。有种你再说一次看看，我绝对不会放过你。」

    「…………俺不能这样默默看著自己的学生走向灭亡，既然用言语不能阻止你――」

    一股踩著泥泞前进的声音响起。

    原本身在黑暗中的赤沼，慢慢一步一步往路灯所照之处走来。伴随著距离越来越近，赤沼的身影也逐渐清晰可见。

    「俺也是拳击手，有办法阻止拳击手的人，也只有拳击手而已。」

    「――喂，老头目，难道你……」

    赤沼的身影此时清晰地出现于眼前。雨水不断淋落在他身上，让他整个人看起来就像是掉到河里般湿透。脚上穿的运动鞋已经沾满了泥巴，一身的运动服紧紧贴著皮肤，更加突显出他那宛如木桶般的啤酒肚。他的脖子和脸颊因为寒冷而一片铁青，至于正字标记般的那头小卷毛也因为沾上雨水而坍塌。

    他的眼神没有一丝迷惘，只是不断发出如寒冰般的光芒。

    「既然用言语无法阻止你，那只好用拳头乖乖让你就范。而这个，也是指导拳击之人的义务。而这也是害你成了这副德行的俺，尽全力所能做到的赎罪。」

    赤沼隔著两公尺的距离，撂下如此话语。

    事情发展至此，拳介才终于注意到。

    赤沼那不断有雨水滴落的双手，毫无疑问地……紧紧缠著白色拳带。

    「喂，老头目，你真的打算『拔出』?」

    拳介将拳击手的凶器――拳头，与刀刃视为同物。

    「塔堂，这是最后一次给你忠告。放弃与大地对打，并且不再与他人拳脚相向。」

    「你说的话前后矛盾喔。」

    「有什么矛盾俺也很清楚，不过就算是真的得用绳子将你给绑起来，俺也一定要阻止。」

    「老头目，你这家伙还真是非常自我中心耶，原本还以为你是跟大地联手，不过这次居然是要我住手。」

    「当时……确实以为那是阻止你的唯一方法，可是现在可以肯定那不对。就算让你们两人对打，无论是哪边获胜，都不会有任何结果，只是单纯互相伤害而已。作那种战斗，双方都无法获得解脱。」

    「我根本没有打算要解脱，只是单纯想毁掉一切而已。」

    「俺绝对不允许这种事发生。」

    「干嘛要这样管我?」

    「因为俺是你的教练。」

    「――你再一次说出口了。」

    那句话。

    最不该说出口的……那句禁语。

    「拔刀啊。」

    雨，不断下著。

    「塔堂……」

    「不是说就算动手也要阻止我吗?快来啊，快点。」

    冰冷无情的雨，不断下著。

    「俺……」

    「怎么啦?快冲过来啊。」

    犹如苛责般，持续打在两人身上。

    「……即使如此，俺……」

    「还是拳头被雨淋到生锈啦?」

    雨就这样，只是不断地一直下著。

    「快来啊，快过来啊，快!」

    「塔堂……俺……是你的……」

    ――天上的雨……

    此时，忽然停止了。

    「快来啊!我过去的教练!」

    赤沼紧紧闭上双眼说：

    「……原谅俺!塔堂……¨」

    接著他望著拳介，尽全力冲了过去。

    ……哗啦……哗啦……哗啦……

    雨，继续下著。

    只有冰冷的雨不断一直下著。

    「……你这种程度是不可能成功的。」

    「塔……堂……」

    拳介没有回过头。

    赤沼此时趴倒在背后的泥泞上。

    拳介就只是避开而已。

    面对过去的师父袭向自己，他就只是轻轻地避开攻击而已。

    「你就连我出手殴打的价值也没有。」

    「……啊……啊……」

    「我说你啊，根本就不是我的教练。」

    拳介没有回头，就这样慢慢往前走去。

    伴随踩过水渍而发出啪喳、啪喳的水声，慢慢往停车场出口方向走去。

    「塔……堂……啊…………啊……」

    他听见背后传来一股男性的痛哭声混杂在雨水之中。

    拳介直到最后都没有回过头，直接步出了停车场。

    然后，拖著那冰冷沉重的身体，仰头看向天际。

    就只是忽然问，想仰头看向天际。

    雨不断下著。

    水滴打落在瞳孔上，视线因此模糊不清。

    简直就像是天空在哭泣一样。

    拳介不经意地想著，能下得更大就好了。

    ◆  ◆  ◆

    翔一下公车，就被突如其来的大雨逼得只能快步冲向公寓。

    「……哈密瓜。」

    不知为何，他总是一直想起先前的那件事情。

    在那之后，看似哈密瓜的人再也没有来到培训场。

    那个人是哈密瓜吗?假如是的话，她到底是为什么要跑来呢?并且直至今天到底在何处，又做了些什么事情呢?虽然看来能够补充饮料，不过真的有地方好好睡觉?应该不会被什么奇怪的人给骗了吧?没有受伤吧……

    由于脑海中全被这些疑问占据，根本没办法专心在练习上。

    不对，没办法专心在练习上并不只有这个原因。

    翔察觉到了，他察觉自己过于轻匆战斗这件事。

    「可恶……………我还真是一点长进也没有……」

    伴随著时间流逝，体内的悔恨感不断排山倒海而来，还感受到几乎会让胃抽痛的紧张与恐惧及强烈的焦虑，像是再这样下去就会失去一切――

    翔到达公寓并一口气冲上楼梯后，发现有人站在自家房门前。

    「――哈密瓜!?」

    「啊嗯～～!好想你唷～～翔～～!」

    「…………」

    「来吧，就让我们在床铺中来个紧紧相依、缠绵纠结的再会拥抱吧，Honey。快看，我的身体简直就像南极调查队那样冰冷受冻，快用你炽热的肌肤温暖我，这样才值得我在外头等二十分钟之久――」

    喀锵喀锵，叽――碰!

    翔无视眼前所看到的一切，迳自走入房间之中。

    虽然想直接锁上门锁，却被对方先从外面推开大门。

    「太过分了，Honey，单独一人没办法拥抱唷。」

    「与其要跟你这种家伙拥抱，倒不如去跟鼻涕虫接吻还比较好!」

    「这是什么意嗯，难不成翔同学喜欢鼻涕虫玩法吗?」

    「怎么可能会有那种事!而且鼻涕虫玩法又是啥啊C：」

    「呼呼!满脸通红的Honey还真可爱，居然这么容易害臊。」

    「我这是在生气啦!」

    翔拼命想关上门，但是对方也毫不示弱地用力卡住大门。

    「喂喂，至少听人说句话嘛，难道就这么讨厌我?」

    「讨厌!讨厌死了!」

    「我可是最爱你唷，Honey。」

    最后，因为训练已经四肢瘫软的翔输了，敌方成功地入侵了房内。

    「呵呵!果然到最后终究是爱的力量获胜。」

    「……男屋你这家伙，我要以私闯民宅的名义叫警察来喔。而且你这脸又是啥意嗯，是想把人当笨蛋要吗?」

    清爽杀进房内的人，正是经济产业省参事官男屋秀彦，至于他的头部右侧……不知是做何居心，竟然将一小部分头发用胶带绑了起来。

    「我想你会喜欢呀。快看快看，我是哈密瓜小姐唷，很可爱吧?」

    「你就继续开心吧，男屋，身为挚爱的我即刻下定决心要扑杀你了。」

    「这是怎么回事!我可不记得有将你培育成如此暴力的男孩子喔!」

    「我也不记得你有养育过我啦!」

    「我可是预计从现在开始要培育你唷，无论是身体或是内心，都要培养成我所爱的少年，呵呵。」

    翔直接使出一记侧踢。

    「……这样很痛耶，暴力对身体不好，能请你马上住手吗?」

    「你的玩笑对我的心脏很不好，能请你马上住口吗?」

    「好，事情就此打住。」

    原本蹲在地上按住陉骨的男屋，马上面无表情站了起来。翔依旧无法习惯男屋他心境切换如此迅速的这点，但事到如今要赶走对方也很麻烦，便勉为其难让男屋来到餐厅。男屋一屁股坐在餐桌旁的椅子上，悠然自得地抬头看著翔说：

    「你赶紧先去擦乾身体吧，毕竟接近决斗时间，要是感冒就不妙了。」

    翔走入洗手间内换了件衣服。当他再次回到餐厅时，发现男屋已擅自从冰箱中取出一罐哈密瓜汽水，津津有味地⒅。

    「喂，别擅自拿出来喝啦。」

    「看来哈密瓜小姐还是没有回来。」

    翔垂头丧气说：「对啦，有意见喔?」

    「不，只是觉得如我所料而已。原来如此，看来哈密瓜小姐还没使用那个啊。」

    「……喂，男屋，那个空罐跟持有者分开的方法是――」

    「这件事恕我无可奉告。」男屋坚定地回绝。「假如你打算切断与哈密瓜小姐的契约那还可以，除此之外请恕我无可奉告。因为若不这么做，我就等于是在偏袒你。虽然这样很卑鄙，却不失公平性。」

    「…………算了，话说你今天来是有啥事啊?」

    「也没什么大不了的事情，其实今天是因为别的事情来到附近。」

    「别的事情?」

    「是规格统一课其他的工作。毕竟我也不是只有处理选拔赛的事情，别看我这样，我怎么样也算是个参事官，其他要处理的工作多得跟座山没两样。今天为了游乐设施的规格统一而前往各厂商东奔西跑，就像是公园等地的溜滑梯和荡秋千等等，因为最近这类的意外频频出现，便出现为了确保安全而想制定规格的意见。不过这对各厂商而言也是件好事，因为最近只要有一点瑕疵，就会马上接到如雪花般的申诉。」

    「……原来你真的是个重要的官员。」

    「这话还真是失礼，你至今始终都抱持著怀疑啊。其实反倒是这类表面工作还比较麻烦，因为假如是暗地里的工作，即使多少强硬行事，也都算是好处理。」

    「暗地里的工作……」

    「喔呀?糟糕，不小心说溜嘴了。」可是男屋的表情却没有一丝困扰。「不过确实是这样没错，在规格统一课中，只有极少部分的人知道选拔赛，就连政府内部也一样。」

    「这种事跟我说没关系吗?之前不是说过，不知道的事情要自己去查吗?」

    「因为你很努力，所以算是给你个优待。」男屋露出贼笑。「今天来是为了要赞美你喔。先前在电话里听说了，你决定要跟拳介同学来场决斗。这才是翔同学该有的作风，也不枉费我点出决斗这种提案。」

    「被你称赞我可是一点都不开心，而且也不是因为被你说我才打算跟塔堂战斗的，你少自恋了。」

    「喔呀，那意嗯是你出于自己的意志罗?你明明就有战斗过敏症?」

    「!」

    翔简直就像是被人一口咬住要害不放。无论怎么坚称不想让哈密瓜她们战斗，然而自己出去战斗的想法又过于肤浅，根本就是被男屋牵著鼻子走。

    「不后悔吗?」

    「……不会，毕竟这比让哈密瓜和耶儿去战斗好多了。而且也只有这个方法，才能逼退塔堂他们……有种就放马过来吧，蠢蛋。」

    翔也只能作这样的回答，事情发展至此，已经不容许他在那说丧气话，他就只能……硬著头皮上了。

    「『逼退』啊……」

    男屋露出一个高深莫测的笑容后，凝视著人在餐桌另一头的翔说：

    「那个，翔同学，其实之前就一直有个疑问想请教你，可以吗?」

    「……什么啦，假如是问那个的尺寸等等这类无聊事，你就死定了。」

    「嗯，我问你，『你真的清楚』吗?」

    男屋虽然是满脸微笑，声音却是十分平板。

    翔完全摸不著头绪。

    「啊……你是指啥啦?」

    「我问你，你是如何看待这场选拔赛的?」

    「什么如何看待……之前不就已经说过了，像这种愚蠢的战斗我完全不想碰，即使其他空罐打来，也不想跟他们打――」

    「关键就在这里，你一直没搞清楚的问题。」

    此时男屋不光是声音平板，就连脸上也是毫无表情。

    但是，翔仍然无法理解到底是指什么事情。

    「你说自己想保护哈密瓜小姐和耶儿小姐，没错吧?」

    「咦……对、对啊。」

    「不想让她们参加选拔赛。」

    「没、没错，你有意见吗?」

    「那如果选拔赛就这样进行下去呢?」

    「啥?这还用问，我们当然是不会参加啦，所以跟我们没关系――」

    翔顿时涌上一股寒颤。

    现在才察觉到一个非常重要的问题――

    「没错，如果选拔赛就这样进行下去――」

    男屋见状，嘴角蓦地翘起露出一个诡谲的笑容。

    「――哈密瓜小姐跟耶儿小姐自然而然就会有一方消失。」  

    就是这个意嗯。

    所谓的空罐选拔赛，是为了统一罐子规格的战争。

    这意嗯就是，『双方其中一个种类会从这世上消失气

    所以就算是成功让两人生存下来，只要罐子的规格统一，双方其中一种可用来补给的饮料就会用完，总有一天会无法再少女化。

    「没错……我怎么会没注意到这么简单的问题……」

    截至今日，单纯以为只要逃离选拔赛就行了：只要不去伤害他人、不去战斗就没问题。

    也认为如果又发生类似葡萄子那时的战斗，只要努力说服双方就可以解决整件事。

    但这根本是个单纯的想法，实际上并不是这么简单的问题。

    这是关乎自己是否能活下去的生存游戏，除了战胜以外，根本没有其他方法可以存活，

    没有所谓的苟且偷生。即使成功阻止眼前战斗，仍然没有解决最根本的问题。

    「…………哈密瓜。」

    她注意到这个问题了吗?耶儿呢?葡萄子呢?

    说不定其实有注意到了……不对，只要稍微嗯考一下，没有注意到的人才是脑袋有问题。翔总是只嗯考著如何避开眼前的战斗¨完全没有注意到其中最重要的『战斗结束后的情况』这件事。

    ――可恶!我到底是笨到啥地步啊!

    「喂!男屋!快点中止这件蠢事!他们也同样是活著!无论是铁罐或是铝罐，两边都非常重要啊!根本没必要去统一不是吗!?喂!」

    纵然了解自己这么说根本毫无意义，但是又不可能要自己不说出口。

    「到底要说多少次你才会懂，老是说不听的孩子可是会惹人嫌唷，Honey。这是已经决定好的事情，此计画并非只是照我的意嗯推动。」

    「那要见谁才有办法!?要说服谁才能阻止这场战争!?」

    「喔呀?这是你新的想法呀。」男屋看似愉悦地笑著。

    「非常可惜，这方面我没有办法告知，因为有保密的义务。」

    「怎么可能会有这种蠢事!你不是政府官员吗!?拜托你用点常识处理这件事行不行啊!这样、这样也未免太奇怪了吧!?你难道不这么认为吗!?」

    「常识啊……」男屋的笑容像是在看稚龄孩童一样。

    「那么我问你，翔同学，你所谓的常识处理是什么意嗯呢?」

    「那、那个……所以，就是更普通啊，该怎么说哩……」

    忽然被这么一问，翔实在也无法说出个所以然来。

    面对手足无措的翔，男屋再次提出另一个问题。

    「我们所做的这件事，你觉得过去是否有先例可循?」

    「怎、怎么可能会有啊!这种超乎常理的事情!」

    「没错，就是没有。」

    「咦……」

    男屋肯定地回应道。

    「根本就没有，这种事从来就没有发生过。回溯我国过去事绩，从来没有发生过罐子变身成人的案例，就世界而言也是第一次吧?像这样确实出现，并且大规模发生的异常现象，就常理而言根本是难以置信。所以，想当然也只能以超乎常理的方式去处理，毕竟没有所谓的先例存在嘛。」

    「…………这……」

    确实是这样没错，是这么说没错，但是……

    「听好，这可是我国开国以来最严重的大事。虽然你们习以为常地接受空罐，但是他们根本就是推翻现代物理学根基的存在――」

    就在此时，房间内忽然传出手机的电子铃声。

    男屋像社会人士一样说声「不好意嗯」，接著从外套内侧口袋中取出手机。

    「――喂，我是，不好意嗯我现在有要事得忙……什么?先冷静下来把事情说清楚。」

    男屋站起身移到房间一角谈话。获得些许空档的翔，决定好好整理男屋先前所说的内容

    ……但是――

    「什么!?发生事故!?」

    男屋突然大叫出声。翔吃惊地转头看去，随即注意到男屋瞠目结舌，那副模样看似完全无法接话。

    「那么驾驶呢……嗯，那是无所谓，真的只是单纯的意外吗?该不会是有人蓄意……这样啊，那就应该不是了。真是的，居然那么倒楣选在这种时候!」

    男屋愤恨地咬牙说道，第一次见到他如此失态。

    「那么警方呢……嗯……没这回事，这判断极为正确。木崎小姐应该已经赶往现场察看了吧……?至于那个RGX，应该还没发现吧?」

    ――RG、A?

    忽然听到一个不曾听过的单字，反正应该是什么交通事故吧……

    「我随后马上赶去，应该三十分钟左右会到，你们则继续……嗯，麻烦你了。」

    男屋匆匆忙忙交代完后结束通话。

    「不好意嗯，翔同学，因为有突发状况，现在得赶紧过去处理不可。」

    男屋以疲惫的模样梢梢整理一下衣领后，急忙冲向大门。

    「这件事等以后有机会再谈。啊，对了、对了，运动会当天我也会过去加油的。」

    「……啥?喂，你别开玩笑了!」

    「有什么关系，难得休假我也想好好享受一番嘛，到时候……」

    男屋顿时又变回平常的成熟表情说：

    「到时候，再来听你的回答。」

    「!」

    「就是你到底要如何面对空罐选拔赛这件事。」

    要逃?要战?哈密瓜跟耶儿，要留下谁又要舍弃谁――

    男屋迅速走出房间，这次却没有露出以往总会有的那副嘲弄笑容。

    ◇  ◇  ◇

    「翔!你到底是怎么了!?」

    吉葛罗沉痛似地大叫：「明天就要战斗了耶!?」

    翔瘫在擂台上，不断喘著气说：

    「……吵死了，我知道啦。」

    「你现在这种状态别说是想打赢塔堂前辈，光是有没有办法击中一拳都有问题!?」

    「我不就说知道了嘛!」

    翔在擂台上进行最终实战练习。

    但是，状况可说是奇差无比，原因他自己本身也很清楚。

    ――混帐，因为想太多事情完全无法集中精神!

    虽然和吉葛罗进行最后的练习赛，但是翔挥出的拳完全没有力道，就连最后仰赖的关键『秘技』也没有成功击中。

    从练习开始到现在过了一个小时，吉葛罗终于爆发出内心的无奈。

    「……够了，今天就到此为止。」

    「喂，可是……」

    「不管怎样，再继续练习下去只会影响到明天的状况，得要保存点体力才行。」

    吉葛罗边说边脱下手套越过擂台绳索。

    翔也抱著无处发泄的悔恨跳下擂台。

    「来，给你。」

    奈染弥靠了过来，将毛巾交到翔的手中。翔轻轻点头后用毛巾擦去汗水，并坐于吉葛罗所在的板凳上。

    「是过度疲劳吗?」吉葛罗开口询问。

    「……没这回事，并不是这个原因，肌肉也没那么酸痛。三餐方面，耶儿都会拿晚餐给我，所以确实有吃些营养的东西。」

    翔看著站在一旁的耶儿如此说道，不过耶儿闪烁的眼神却看似有些为难。

    在那之后，耶儿每晚都会送便当来。尽管随著时间过去，料理也跟著进入佳境……但是其中一成不变的，是那小黄瓜＋蜂蜜的怪东西依旧一直出现。

    「我已经将自己所会的全部教给你，只要照著做应该没问题才对。最后大概就只剩下翔自己的情绪，这些问题我就无能为力了。」

    「…………嗯。」

    「虽然我不清楚详细情形，但是我可以理解会想太多的心情，只要是身为拳击手都一样，比赛前都容易陷入忧郁。」

    「这种时候都会怎么做呢?」奈染弥开口问。

    「方法有很多。」吉葛罗摇了摇头。「大家都会害怕失败，虽然不是输了就会丧失性命，但那样就等于否定自己先前所做过的努力。任何人对此都会感到害怕，只要越是努力，就会越害怕，害怕失去现有的一切。」

    「害怕……失去现有的一切吗…………」确实，我也是一样吧。

    「那种时候，有人会继续埋头练习来提振自信，也有人逆向操作外出玩乐来转移注意力：或是跟周围的人热闹一番恢复精神，也有是听敌人不好的传闻，将心态转变成憎恨对方，关于这类方法其实是叔叔他比较清楚……」

    「不过现在反而是那位大叔的情况比较糟……」

    翔看向位于培训场深处的房间。最近几天，赤沼又更加地封闭，完全躲在办公室中就是不出来，而且也说明天的运动会无法前来加油。

    「那个……小翔。」

    站在正前方的奈染弥，忧心忡忡地叫著自己。翔抬起头回问：「怎么啦?」

    「还是取消明天的比赛比较好吧?」

    「……你在说什么傻话啊。」

    「因为……小翔的状况果然不太好，好像很痛苦的样子。奈染弥认为，小翔其实没有必要勉强出场战斗唷。」

    可以看出奈染弥是经过深嗯熟虑才说出此话，她应该或多或少有察觉到翔现在的心理状态也说不定。

    「什么嘛，你不是说很相信我吗?」

    「嗯……奈染弥还是深信著唷，但是……」

    「……但是什么?」

    奈染弥笃定地回答说：

    「既然小翔都没有相信小翔自己，奈染弥也就没有办法相信小翔。」

    「――」

    翔内心感受到强烈的震撼。

    「假如没有自信的话，奈染弥觉得不用参加也没关系唷?毕竟又不是逃跑了就会丧命。」

    「笨、笨蛋，那家伙可是真的会没命――」

    「可是小密已经不在这里了嘛。」

    翔完全无法出言反驳。

    此时的奈染弥，有些生气地低头看了过来。不对，与其说是在生气，反倒更接近是想看清楚一切，看清楚我的觉悟到底是何种程度。

    「小密已经不在这里了唷?既然这样，奈染弥觉得小翔就没有必要去战斗了。」

    「…………但是这么做的话――」

    「这样做的话就通通解决了，也不用烦恼选拔赛的事情，这样一来就天下太平了。这样不是很好吗?小翔的周围再也不会发生伤害他人的事情罗?至于奈染弥我们也不要紧，因为耶儿很厉害，我相信她能够化险为夷，成功存活下来的。」

    奈染弥语气平淡地述说著。至于如此平淡的语气，反而将内心深处的热情毫不保留地表达出来。奈染弥其实是以「这样真的好吗?」的疑问，语带玄机地提出质问。

    奈染弥打算以自己的方式，帮助迷失自我的翔斩断一切烦恼重新振作。

    自己是知道这点，非常清楚这点，确实是完全了解这点――但是……

    「…………我稍微出去一下。」

    「翔。」

    「只是去慢跑而已，马上就回来。」

    翔避开所有人的眼神迅速起身，想暂时一个人独处嗯索眼前问题。

    奈染弥想表达的意嗯相当正确，翔挺身去战斗是为了要保护哈密瓜，为了让哈密瓜免于战斗，但是身为主因的哈密瓜已经不在，那就没有必要去战斗了。

    哈密瓜……

    你到底跑到哪去了?你到底在想些什么，又在做些什么?说不定已经使用从男屋那听来的『离开持有者的方法』，与其他毫不相干的男生在一起了。假使真是如此的话，我未免也太蠢了。

    翔下意识地叹了口气，独自一人往培训场走向出入口。

    我……到底是打算怎样对待哈密瓜?

    是打算让她怎样看待自己?是打算怎样看待她呢?

    那个时候，我到底该怎么对她说呢――

    翔伸手敞开拉门。

    哈密瓜就在自己眼前。

    「咦?」 

    「啊……」

    她身穿制服，满脸的错愕。

    看来哈密瓜似乎没注意到翔要从培训场中走出来。

    对双方来说，这是个完全出乎意料的状况。两人就在培训场前，浑身僵硬了数秒钟。

    「…………哈、密瓜、你……」

    「―――!」

    「等、等一下!」

    翔拼命叫住打算转身逃开的哈密瓜。

    就在要冲人人群之时，哈密瓜突然停下脚步。

    「……怎样啦，找我有什么事吗?」

    不情愿地转过头的哈密瓜，此时深锁眉间，表情极度的不悦。

    「啊……那个……」翔拼命嗯索著适当的话。

    那非说不可的话、之前没有说出口的话。

    但是――

    「……怎么，是有想说什么吗?」

    「没错……我……」

    翔被哈密瓜狠狠一瞪，不禁尴尬地低下头。明明应该有非说不可的话，非得在这里说出口不可。

    但是……话却无法脱口而出。

    「什么嘛……你之前不是曾经对我说过……」

    哈密瓜的声音不断颤抖，身体也跟著发颤。

    翔却无法看著这副模样的那张脸。

    「有想说的话就清楚说出来，这不足你之前说过的吗!?」

    哈密瓜如此叫著，至于翔――即使如此，翔……

    「啊……呜……」

    到最后……

    「……!」

    哈密瓜快步跑开。

    翔慌忙向前伸出手，却又宛如被钉在原地般一动也不动。

    即使伸手拦住了，又要对她说什么才好?

    哈密瓜的背影，就这样逐渐消失在人群中。

    翔维持伸著手的姿势，呆若木鸡地目送她远去。

    ◆  ◆  ◆

    时间是下午六点过后，夜暮已经完全降临。

    哈密瓜此时站在石阶前。在那之后，她漫无目的走在商店街上，最后发现这条位在街道深处的石阶。

    抬头沿著阶梯望去，可见到一座造型独特的建筑物耸立在夜空中。

    那好像是叫做鸟居吧，似乎是神社特有的建筑。纵然是第一次见到，不过哈密瓜仍有相关知识；她慢慢踩著石阶向上走。

    果然符合自己原先期望，神社内空无一人。

    位在商店街一角的这里，应该是某个神社的分社，其规模也不大，从鸟居走至参拜处只有三十步左右的距离而已。

    神社境内有个规模不大的镇守树林，即便树叶剥落看似十分凄凉，依旧持续守护著圣域。此处没有办事处，尽管鸟居附近有个洗手间，里面的水却十分混浊。

    哈密瓜沮丧地走在步道正中央，在来到捐献箱前的阶梯时，直接当场坐了下来，伸手环抱住膝盖全身缩在一起。

    「…………真是的，那算什么嘛。」

    虽然湿润的双眼已乾，眼睛周围仍是红通通的。

    「就算是一句话也好啊，笨蛋。」

    冷冽的寒风吹抚过神社境内。由于今日是多云的阴天，空中不见星点，就连月光也是朦胧不明。神社境内虽有灯笼高挂，不过当然是没有点火。幸而下方商店街灯火通明，其光线延伸至此处，才使周围不至于一片漆黑。

    「……但是，我也没资格去批评他人……」

    这里没有人可与她谈心，也没有能获得慰藉的言词。

    风再度刮起，树林静静摆动著那无数枝干。

    哈密瓜并不觉得寒冷，却不由自主地将身体缩得更紧。

    「……唉……为什么我老是把事情搞成这样……」

    「呵呵，说得也是。」

    「!?」

    她迅速抬头望。

    一位熟悉的人影正站在鸟居下。

    是耶儿……以及奈染弥。

    而且奈染弥像公主一样被耶儿抱在怀里。

    「嘿咻，谢谢你唷，耶儿。」

    耶儿膝盖微屈，小心翼翼地让奈染弥下来站好。

    「为、为什么你会在这里叩」

    「因为小密跑太快了嘛，奈染弥自己是追不上的。」

    「不是这个意嗯啦!是为什么你会在……耶儿?」

    这是什么意嗯?哈密瓜以询问的眼神瞪视，耶儿深感抱歉地鞠躬。

    「刚刚听耶儿说了，小密要和耶儿一起去跟小舞战斗吗?」

    「唔!耶儿你!」

    「……真的是非常抱歉，果然还是太勉强了。」

    「嗯哼!因为耶儿说她没办法去帮小翔加油，当奈染弥继续逼问『为什么?』时，就老老实实地全招了，像只青蛙先生那样呱呱呱；地全说了。」

    「那、那么……」

    连至今一直躲在耶儿口袋里这件事也被知道了?这实在是太丢脸了，丢脸到真想找个洞往下跳。

    但是面对已经满脸羞红且不断发出碳酸气泡声的哈密瓜，奈染弥则以一副完全不知情的模样说：

    「虽然奈染弥不知道你之前是人在哪里～～但是可以不要擅自决定让奈染弥的耶儿出去战斗吗～～?假如受伤了怎么办，奈染弥可是会生气唷?」

    「……?」该不会……她还不知道这些事情吧?

    哈密瓜用眼神向耶儿如此询问，她拼命地点著头。

    看来似乎只有与舞战斗一事穿帮而已。

    「……这还真是不好意嗯啊，不过提出一起战斗的人是耶儿喔。」

    「似乎是这样没错，居然打算瞒著奈染弥去战斗～～」

    「真、真的是非常对不起……」

    「之后可得好好处罚不可!就用马杀鸡脚底板之刑。」

    「拜、拜托请手下留情……」

    「在那之后，还有狗尾草搔痒痒全身之刑。」

    「只、只有这个请……!」

    「不行――!不管再怎么哭或笑都不原谅你，绝对要一直搔你痒痒。」

    看著奈染弥以恶整求饶的耶儿为乐，哈密瓜完全像是泄了气的气球般全身无力。

    接下来，哈密瓜因为忽然想起先前自言自语被奈染弥听见而深感害臊，她像是想转移焦点般嘟起嘴巴说：

    「那接下来呢!找我到底有什么事?」

    奈染弥此时已进入处罚游戏的前哨战，从后方抱住不断挣扎的耶儿，打算伸手去搔她的肚子。

    「嗯?这个嘛……」

    奈染弥抱著耶儿，并以装傻的表情回答说：

    「是想要跟小密道歉。」

    「咦……这是什么意嗯?为什么你要道歉?」

    「因为――」奈染弥露出一脸笑容可掬的模样说：「奈染弥的小翔给小密添了很多困扰。」

    「!」哈密瓜的马尾瞬间飞了起来。

    「……这……是什么意嗯?」

    「就是字面上的意嗯，小密应该知道吧?奈染弥很喜欢小翔，到时候一定会成为他的女朋友，所以想趁现在替男朋友不周到的地方道歉。」

    「……!」

    自己确实是知道没错，但、但是居然这么明白地说出口……

    耶儿此时就像是突然被主人挖起床的小狗，同样是一脸的讶异。

    芸不染弥未来的男朋友似乎给小密添了不少麻烦，鞠躬。」

    「你、你在说什么啊……」当下就想开口回问，却不禁为之语塞。

    ――为什么我要生气呢?

    明明这种事跟我一点关系也没有啊……

    「奈染弥会在明天的比赛上全力替小翔加油!所以小密也要加油唷?还是说因为刚刚那些事，已经没有心情战斗了?」

    「笨、笨蛋!怎么可能会有那种事!」

    哈密瓜不由自主地站了起来，奈染弥于是一脸正中下怀的表情说：

    「哼――小密果然还没讨厌小翔嘛―」

    「呜!」

    哈密瓜顿时全身一僵，圆球发饰也不断发出碳酸气泡声。

    「你、你你你在胡说些什么啊!我最讨厌那家伙了!为什么你会这样觉得啊吁」

    「但是你决定要跟舞战斗，也是为了翔大人吧。」

    就连耶儿也这么说，哈密瓜又更加慌张了。

    「才不是哩!绝对不是!为什么我要为了那种家伙去战斗I：我只是!该怎么说呢，就只是去面对主动送上门的麻烦而已啊!」

    「这样真的好吗?」

    「好!当然好啊!」

    「假如这么做，就不能去帮小翔加油罗?」

    「为……为什么我要去帮那种家伙加油!说真的…………像那种家伙，我根本……呜――该不会就是这个部分出问题吧……?」

    「小密，你突然蹲在那边抱头烦恼是怎么了吗……?」

    「总、总之根本就不是这样!他是他!我是我!」

    「哇，又站起来了。」

    「我根本就没有喜欢或讨厌他!只是因为他是我的持有者，所以才会这么做!就只是这样而已!」

    「啊，手忙脚乱了。」

    「真的啦!真的是这样啦!不要再有奇怪的误解喔!」

    「怎、怎么办?耶儿，小密她失控了唷……?」

    「只要取其性命即可安静。」

    「不行啦!就算是非常嫉妒小密、一直想著只要没有这家伙就好了，但杀掉对方似乎还是不太好耶!」

    「……您是真心认为不该动手吗?」

    「好了喔!?你们两个!?总之就是这样!解释完――」

    「――!」

    「呜!?」

    耶儿忽然扑上来，迅速从后方掩住哈密瓜的嘴巴。

    她架住不断挣扎的哈密瓜，迅速躲进步道旁的草丛。

    「怎么了?」

    「有人正往这里走来，主人也请尽快躲于一旁。」

    两人分别抓住哈密瓜的两侧，一起躲到草丛里去。

    「不要紧吗?」

    「咳!咳!如果是那样的话，一开始就说清楚嘛!」

    「果然是因为我们太吵了，所以附近的人跑来发脾气吧～～?」

    「嘘!来了。」

    伴随踩著石阶的脚步声，有人慢慢走了上来。

    那个人是舞。

    草丛中的三人皆错愕地倒抽了一口气。

    「（……为、为什么那家伙会在这啊!」

    「（不清楚，但似乎不是将我们当成目标。」

    「（嘘!她走过来了!」

    舞像是没有注意到三人，就这样直接从面前经过……样子有点奇怪，似乎有些心浮气躁，又很像是沉不住气的感觉。

    「她是来做什么呢……?」

    「（该不会是在进行秘密特训吧。」

    舞一边张望著四周，一边往参拜方向走去。三人屏住气息凝视著她的身影，当舞来到捐献箱时――   

    啪、啪地拍了两次手后便合掌祈祷。

    「（咦、什么?」

    「（呃……只是单纯来……参拜吗?」

    「（真是令人大感意外，没想到她居然信奉神明。」

    然后舞再次转过身面向这里，沿著原先过来的路走回去。

    耶儿忽然对著那毫无防备的身影小声呢喃说：

    「（……假使现在发动奇袭，应该可以轻松击败她。」

    「（咦～～!?耶儿!」

    「（没错，现在的她浑身都是破绽。」

    「（怎么连小密都这样!你们在说些什么啊!不是约定过直到明天为止都不能战斗吗!?」

    「正所谓死罐不会说话，胜者为王，败者为寇。」

    舞完全不知道近在咫尺的两位敌人，正盘算著心狠手辣的计画，只是穿过步道往回程方向走去。

    「（没时间拖拖拉拉了，我们上!」

    「（主人请在这里等著。」

    两人计算著舞穿过鸟居的瞬间，正打算起身时――

    但是就在这一刻，舞忽然转过身来。

    ――糟糕!被发现了!?

    两人就这样维持著跪姿冷汗直流。

    「…………」

    回过身来的舞，就这样一步、两步，重新走回步道上――

    …………两个小时过后，舞这次终于穿过鸟居走下石阶。

    一直躲在旁边看著如此光景的三人，终于从草丛中探出身体。

    「………………」

    三人皆凝视著舞穿过鸟居逐渐远离的方向，哑口无言站在原地好一段时间。

    「……原来是这样啊……」

    思考终于逐渐回复，与此同时，一股难以言喻的激情涌上心头。

    「终于……可以理解，为什么舞会在这种时候来找我挑战了。」

    「嗯……原来是因为这个理由。」

    就因为这个理由，舞才会如此渴望战斗。

    哈密瓜看著舞先前的那些举动，瞬间理解了所有事情。

    「……绝对得战胜不可。」

    说不定这还是第一次，第一次如此深刻体认到非赢不可。

    ――舞，你做这些事情是不对的。

    「嗯，真的是非赢不可。耶儿，你就一起去帮忙吧。」

    奈染弥似乎也想著同样的事情，耶儿也一样。

    「没错，这下子更是不能战败。」

    在夜色逐渐加深的神社中，少女们为了共同的目标下定决心。

    决战，就在明天。

    各自赌上自己的信念，少年少女们的战斗就此拉开序幕。

第四罐 第七口 最重要的事

    此起彼落的遥远欢呼声传入耳里。

    这里是拳击手的坟场，不过并非指擂台，而是休息室。

    拳击手在擂台上是绝对不会死，也并不是前往赴死，是为了生存才站上擂台的。会倒下，永远都是在不见天日的休息室才会。

    拳击手在战斗前后会死两次，接著在擂台上复活，就这样不断轮回下去。

    拳介在学校的保健室，因为此处被规划为等待比赛的休息室。拳介此时坐在床上，等时间一到便会走出这里，穿过走廊前往体育馆入场。拳击手的坟场恰好就是保健室，还真是一大讽刺。

    差不多已经准备好了。

    穿著运动外套与舒适的运动短裤，并且将比赛用的无伸缩拳带分别绑在两个拳头上：至于腰带和头盔，也都已经穿戴整齐。

    距离比赛预定时间的下午一点，尚有一小段时间。如果让身体冷却的话不利于比赛，拳介于是站起身；尽管等待室内有开暖气，但他马上就关掉了，因为开著空气就会变得乾燥，导致人容易口渴，但是随意补充水分的话会不利于行动。

    拳介对著脑中恣意想像的对手挥拳数次，拳头瞬间划破冰冷空气。看来身体反应还不差，因为没有必要减少饮食的摄取，体力当然也非常充足。

    休息室内响起一阵敲门声，拳介因此停下动作。

    「打扰了，塔堂选手，已经准备得差不多了吗?希望能在十分钟后进场……」

    来者是这所学校的学生，看他手腕上的臂章，似乎是运动会的执行委员。

    「嗯……?除了你以外没有其他人吗?」

    「没错。」

    「没有助手或朋友吗?」

    「没有。」无论是助手，或是朋友。

    舞也说她不会过来，因为她觉得这种战斗太过愚蠢，令人看不下去。

    反正那家伙这时一定在某处……

    「……在某处……」

    会做些什么?

    他内心忽然有个疑问，话说回来，自己从不知道舞平常都在做什么。因为她是个忽然会跑出门，然后又会忽然跑回来的怪家伙，所以当然不清楚她在自己看不见的地方做什么。该不会是找到其他敌方的空罐吧?

    可是，这种事怎样都无所谓，反正那家伙在想些什么、做些什么和自己无关。对舞而言，应该也觉得拳介知不知情都没差。

    一个人当然不会有任何问题。因为这一年来，他也都是独自一人奋战，跟这个令人烦躁、比垃圾还不如的世界对抗。这段时间没有任何同伴，就算拥有武器，那也只是个武器，并非人类。

    话说回来，拳击手基本上是种孤独的生物。

    只要站上擂台，大家都是孤独一人，没有所谓的同伴，形单影只。

    所以，他没有任何问题。无法一个人生存下去的家伙――没有觉悟会孤独一人死去的家伙都很软弱，都是软脚虾，但是我不一样。

    完全不一样。

    拳介抬起头。

    接著他看见了『那个人』，拳介下意识地瞪大了双眼。

    那家伙就站在门前。

    宛如照镜子般，他与拳介现在打扮相同，是过去的塔堂拳介……

    那家伙露出先前一贯的笑容看了过来，仿佛耗尽全身力气般，默默地以可悲的眼神看向自己――

    「……!」

    左眼的旧伤忽然出现撕裂般的痛楚。又来了，每次只要看见这家伙就――

    「……喂，怎么了?已经要上场了吗?」

    过去的塔堂拳介如此说著。不对，他已经消失了，站在那里的人，是先前进来的那位男性执行委员。

    「……嗯，已经没问题了。」

    拳介感觉呼吸困难，慌张地撇开眼神。他不知不觉紧握双拳，当再次睁开眼时，手掌中的拳带已经被汗水濡湿。

    「有需要帮忙的地方吗?」男子如此问道。

    「没有，我一个人就够了。」

    「这样啊，那我在外面等候。」

    「――不，有件事需要你帮忙。」拳介忽然想起来而出声叫住对方。

    「麻烦你帮我贴固定拳套的胶带。」

    这件事无法靠自己完成。

    就在男子帮忙贴胶带的同时，拳介忽然涌上一股烦躁感。

    「那我们走罗，塔堂选手。」

    拳介与男子一同走出休息室。当穿过校舍走在长廊上时，观众那已经沸腾至巅峰的欢呼声，不断从体育馆内宣泄出来。

    拳击手复活于擂台，死于休息室。

    自己真的有办法在这之后复活吗?不可能，这种事应该比登天还难吧。

    因为我已经不再是拳击手了。

    这种毫无意义的东西，早在很久以前就已经舍弃了。

    ◆  ◆  ◆

    十一月二十五日，星期六。

    翔今天早上与平常相同时间醒来。尽管昨天晚上紧张到无法入眠，但是似乎在不知不觉中睡著了。至于户外演唱会会场，今天仍有麻雀们在那高歌。

    翔一如往常独自走出房间，至于奈染弥和耶儿，应该在更早的时间就已经前往学校了。由于奈染弥是班长，得与运动会执行委员讨论、准备场布等事宜。事实上身为副班长的翔也是得参加，但因为奈染弥体贴他的状况，便由耶儿代替他前往帮忙。

    翔一到达学校后才发现，原来已经有许多学生众集在中庭等地方，忙著搭棚架或拉起线条分区等工作，就连架设摊位的工人们也都已经抵达现场。

    进入教室，班上同学全都相当兴奋。参与同项目的同学们，纷纷聚在一起讨论策略，或是决定等等要从哪个摊位开始逛起。

    同学们发现翔出现在教室中后，纷纷以好奇的表情靠了过来。

    「喂，大地，你是啥时化身成格斗家啦?」

    「听说你要跟其他学校的人打啊?他是谁?」

    「传言这跟小密请假两个星期有关系耶，是真的吗?」

    「听说小密快被那个人抢走了。」

    「――」

    翔瞬间不知该怎么回答，接著才说：

    「嗯，是啊，如果我输了，小密就得跟那家伙交往。」

    教室内瞬间爆出震耳欲聋的欢呼声。

    「好厉害!是决斗耶!是赌上女人的决斗啊!」

    「只要是打算抢走小密的臭男人我绝对不原谅!大地!这是命令!把那家伙杀了!」

    「我会去加油的!」

    这件事，应该会如烈火燎原般瞬间传遍各个角落吧。翔被激情不已的同学们包围住，只能乾笑回应。

    「真……夸张……」

    虽然有听学长姊们说过，但是没想到居然会来这么多人。

    校园里只有无止尽的人、人、人＆物、物、物＆声、声、声。

    「哦!欢迎光临!这里有章鱼烧喔；!有很大的章鱼藏在里面喔～～!」、「唷～～小妹妹，要不要来份炒面啊?」、「别来找麻烦啦!这个死炒面店!」、「汪汪!（狗兰）、「喔!这群小兄弟!想不想试试雕糖模（注4）啊!一次一百!成功送你一万!」、「二年B班! Fight!」、「Fight!」、「你会不会吃太多香蕉巧克力啊。（笑）、「要不要来份搞错季节的挫冰啊～～」、「你在那插个啥嘴啊!烂炒面店!你是真的有炒过吗!?」、「这句话才是我想说的哩!蠢蛋!这可是用三百度的铁板实实在在炒过的啦!」、「学、学长!请、请请请请跟我一起逛运动会!」、「妈妈――尿尿――」、「汪汪!（狗）、「喂!『开牛肉罐头比赛』的

    广播放送了没啊!?」、「有没有人需要数位相机用的三号电池呀――我们这里另外还有卖记忆卡喔――」、「给我等一下!男士们!别在那一直玩，过来帮忙店内工作啦!」、「妈妈～我刚刚尿出来了～～!」、「抱歉，我把青春赌在今天的班级对抗卡巴迪比赛上。」、「怎么这样!我居然比卡巴迪还不如吗!?」、「汪汪、汪呜――!?（被踩到尾巴）。

    ×注4：日本的一种小游戏，成功将糖上的图案雕刻下来即可得到奖品。

    一般民众在上午十点过后开始进场。

    这里的运动会照往年惯例，会有许多校外人士也前来参与。这是因为比赛项目都相当奇怪而有趣，还有形形色色的摊位，就连来宾可一起同乐的活动也琳琅满目。

    所以不光是在校生的家长们会来，就连附近毫无关系的居民，以及许多放假的外校生都会前来共襄盛举。校园内可说是挤到水泄不通，还有各式各样的摊位，店内的小哥们皆神采奕奕地招揽客人，现场宛如庙会般热闹。

    「啊!小翔!」

    翔辛苦地在人群夹缝中穿梭，忽然间听到不知从哪传来奈染弥的呼唤声。

    「这里、这里，呀噗!?对、对不、起!?呜嘿～～～～!?」

    五点钟方向，似乎有名女孩子被塞在拥挤的现场。

    「救、救命啊!小翔～～!啊嗯――不能前进啦～～!」

    「小翔――!小翔小翔小翔～～!」

    由于这位少女完全不介意他人眼光大声呼唤，来往行人皆讶异地看了过来。

    「………………」翔大步走开。

    「啊嗯――为什么要走掉嘛～～!?」

    虽然翔打算装作没事走开，但是少女在某人的帮助下成功突破重围，大口喘著气往自己走了过来，泪眼汪汪地开口说：

    「讨厌!为什么不理奈染弥呢――!就连浪费妖怪都会生气不理小翔唷!?」

    「这样不是很好吗?」

    「假如变成那样，奈染弥就会讨厌小翔唷!」

    「对啊、对啊，翔，要温柔对待女孩子才行喔。」

    「喂，路人A，你的任务已经结束了，赶快从画面中消失啦。」

    「我是吉葛罗!请不要将我当成临时配角!」

    「不要偷学爱钤小妹的台词啦，听了让人很不爽耶。」

    「那A安捏!」

    配角说出了超冷吐槽，这招真的很冷耶。

    「你根本是连拿破仑都不禁会撤退的寒冬嘛。」

    「……这是为什么?为什么我为翔牺牲奉献，还得遭受如此的冷嘲热讽呢……」

    「怪了?耶儿怎么啦?」

    「又无视我了……呜!」

    「那个，耶儿啊，她说今天有事要忙。」

    在今天早上的导师时间时，只要在外准备的人就不用出席，因此自己现在才知道耶儿没有来学校。但是假如她在这里，奈染弥就不会陷入刚刚那种窘境了，一定会像水户黄门的阿格那样把人通通推开，誓死守护黄门大人吧。

    「耶儿她有事?是很重要的事吗?」

    「嗯、嗯，是个非去不可的……事情，不过、不过!一定很快就回来了!一定没问题!」

    奈染弥露出坚定的笑容，宛如是在努力说服自己那样。

    「……这样啊，既然你都这么说，就一定是这样吧。」

    以你们两人的情况，一定有确实深深信赖著对方。

    「所以才会急著找我，去顶替小耶的工作……」

    「那我们走吧，奈染弥，准备工作已经都结束了吧?」

    「嗯!小翔是下午一点才开始对不对?那在出场前跟奈染弥一起到处逛逛嘛!好像再过不久就要开始娱蚣竞走，摇摇她有参加唷。」

    「啊!我也有参加那个项目!是跟东风同学一起参加的……」

    「那在开始前就去逛逛摊位吧，反正要我吃香蕉巧克力这类东西也没啥问题。」

    「说的也是――」

    「………………也对，嗯，逛摊位应该很有趣吧。」

    「喔，有长进嘛，吉葛罗，明明过去你在这时候就会开始要自闭了。」

    「呜嘿嘿!开玩笑的啦，吉葛罗同学，我们一起逛吧?」

    就这样，三个人一起逛著校园。至于奈染弥和吉葛罗，也都尽可能表现得非常开朗，努力不让翔感受到过多的压力。

    对于他们的这份心意，翔真的是非常感动，但与此同时，翔忽然感觉到某种焦虑。

    ――都已经到了这种地步，实在不能就此退缩。

    坦白说，他根本就还没下定决心，昨天晚上也是为了这件事睡不著。

    有著迷惘、有著恐惧，但是他没有办法停下来，情况已经不允许自己在此退缩。

    接下来只能出场一决胜负，只要开始比赛，说不定就会忘记这件事。说真的，乾脆把战斗想成是一种运动如何?就像奈染弥昨天说的那样，反正又不是输掉比赛就会失去性命。

    因为会被夺去性命的人已经不在这里了。

    因为哈密瓜已经不在身边了。

    ――别想了!现在想这些也无济于事。

    翔咬紧牙根，拼命将此嗯绪埋藏在内心深处。

    ……不要紧，船到桥头自然直，我一定没问题的，一定……

    随著竞赛项目持续进行，庆典的热闹气息开始逐渐加温。会场内的扩音器，也无止尽地放送运动会的各种音乐，人们的欢呼声更使得现场热闹非凡。充满气势的起跑枪响不断咆哮著，『孤家寡人借人比赛』以及『以折翼天使为主题的跳远比赛』等等如此意味不明的竞赛

    持续上演。

    ――……接著，时间来到中午十二点。

    翔等人没有谁开口，却都自然而然地往体育馆方向慢慢走去。

    众人走在白杨树道上，随著一步步往前迈去，步道上满布的柳叶也跟著沙沙作响。曾几何时，翔等人脸上的笑容已经消失。背对那渐行渐远的喧嚣，三人只是默默地往前走去，最后在体育馆前同时停下脚步。

    一阵凛冽北风迅速划过，白杨树叶宛如化成龙卷高高飞起。

    名为塔堂拳介的男子，正站在出入口的玻璃门前。

    「喂，你们的空罐跑哪去了?」

    这是拳介的第一句话。他今天穿著一件黑色牛仔裤，上半身穿格子棉绒衬衫，外加一件拉链式外套。

    ……对了，这家伙好像还不知道我跟哈密瓜的现状耶……

    翔为了不让对方察觉此事，板著一张冷酷的脸说：

    「这才是我要说的吧，你这位狐假虎威先生，像这样傻呼呼地只身前来好吗?这样可是会被恐怖的猎人先生射杀喔?」

    「舞不会来这，因为她说已经知道结果，所以懒得跟来。你那边又是怎样?该不会打算躲在某处，然后跑来偷袭吧?」

    「真没想到你会有这种卑鄙的想法耶，生性认真的我可是完全没有想到。」

    「快回答我，那个叫哈密瓜的家伙怎么了?」

    翔为了避免脸上显露出动摇，丹田一个用力吼道：

    「――那家伙不会来，她说有事要忙，耶儿也是。」

    这是个容易让人起疑的说明，但是塔堂并没有继续追问，他的眼神飘向翔的身后说：

    「因为害怕一个人，所以带了这群家伙来啊。」

    「塔堂前辈。」吉葛罗抬头看去，表情中带有疑惑与踌躇的神色。

    拳介那如坚石般的扑克脸，眼神一瞬间望向他，随后又马上乜――不对，他并不是从吉葛罗身上乜视线，而是回头看向后方。

    体育馆的玻璃门，此时从内侧被人推开。

    「啊～～是你们啊?」

    那是一位年约四十左右的粗犷大叔，他的肤色略深，容貌看似栗悍。身穿T恤与运动长裤，脖子上挂著一条毛巾，感觉很像是某处来的工匠。

    「两位是大地选手跟塔堂选手吧，我是主办单位的福山，担任今天格斗技大赛的裁判，请两位多多指教。」

    他以低沉的声音说完后，不等两人回应便迳自走回体育馆里。

    拳介与翔一行人边互相警戒著对方，边慎重地跟著走人体育馆。

    在门口换好鞋子，翔等人来到排球场。就在此时，人在斜后方的奈染弥发出「哇!」一声犹如吓到往后倒的惊呼。

    排球场的正中央有座巨大的擂台。

    「真……真厉害，明明早上什么都还没有耶……」

    「只要做习惯的话，两个小时就可以准备好。」

    还有好几位工人继续架设著擂台，微较远处则放有一张长桌，铜锣、计时器以及水桶等物杂乱放在上面。至于体育馆内部就只有这些东西，没有摆放椅子等座位，似乎打算让观众站著欣赏比赛。

    看见擂台比想像中更加正式，翔因而有些退缩。

    「真没想到居然有预算制作这种东西……」

    「这是免费出借的。」福山开口回应。

    「咦……浪费妖怪……」

    「不要随意省略句子。」

    「当然这不足没有回扣。」福山淡淡地解释说：「外面的那些摊位全是我们的同伙在经营，所以简单来说，这擂台算是场地出租费。」

    他还提到像这样规划架构出相互得利的关系，就是主办单位的工作。

    「那么，大地选手与塔堂选手，我们就趁现在来订立规则。听说你们要用综合规则吧?既然这样，不好意嗯，细部规则就由我们这边决定罗。」

    「为何是你们，这是我跟大地的对决耶。」拳介不悦地出声反驳。

    「因为这是我们的工作。」福山平静地说出理由。「每年能让这夸张的企划得以执行，是因为过去从来没有让任何人受伤过。学校方面非常信赖我们的执行能力，所以才点头许可这个企划。因此反过来说，假使发生问题则随时都会被强制中止。」

    拳介用不以为然的表情将脸撇向一旁。不知福山是否将此态度当成默许，他制式化地开始说明比赛规则。

    「比赛穿著运动衫与短裤，并且赤脚对战。要记得确实配戴头盔、腰带、拳带以及牙套，至于拳套则是业余拳击专用的旧盎司拳套，固定技和关节技都可以使用。」

    福山暂时打住，确认两人没有异议后继续说：

    「至于综合规则中，当有效攻击使选手倒地时，裁判会暂停比赛开始读秒，假如在5秒内没有摆出战斗姿势就算出局，一回合内倒地三次也算出局。比赛以三回合方式进行，第一回合和第二回合的时间分别是五分钟，最后一回合则十分钟。每回合之间的中场休息时间，最长可达到五分钟。」

    吉葛罗安心似地点点头，这确实是安全的规则。

    「规则就如以上所说，不过让我补充最后一点，我不清楚你们之间发生了什么事情，但这终究不是打架，而是运动。所以一定要以公平公正的精神尊重对方，听懂了吗?」

    「哈!又不是你要来打。」

    拳介以怎样都无所谓的语气撂下这句话后，便背起袋子转过身说：「喂，我要回休息室罗。」

    执行委员的学生迅速跑来，领著拳介离开。

    「塔堂选手!裁判是由我来担任，只要我判断出有蓄意犯规，或是有任何一点危险就会即刻中止比赛，记得把这些话放在心上。」

    拳介完全没有回头，穿过通往走廊的门之后便消失了身影。

    翔等人被分配到会议室作为休息室。

    翔将行李放在长桌上，随后坐到铁椅开始进行准备。吉葛罗和奈染弥就这样穿著运动服，讨论回合之间的中场休息该如何支援。

    就在毫无预兆下，会议室的门忽然被人一把推开。

    「嗨!我可爱的Honey!我来帮你打气罗!」

    「哇啊!?」这声惨叫并不是翔所发出的，而是吉葛罗。

    「你、你你你你你你是!之之之之之之之前那个!」

    「喔呀?你是之前在游乐园从我手中跑掉的――」

    「为、为什么你会在这里!?你跟翔是什么关系!?」

    「咦?你跟吉葛罗认识吗?」

    「没错，我认识他的屁股，呵呵!」

    男屋秀彦走进房间，陶醉地张开两手，慢慢往这里靠了过来。

    「哇啊!不要过来!请你不要过来!救命啊!翔!」

    「你是哪来的女主角啊?」

    翔叹了口气，一把推开泪眼汪汪抱住自己的吉葛罗说：

    「麻烦你先稍微离开一下，吉葛罗，一下子就好。」

    话才刚说完，吉葛罗便以迅雷不及掩耳的速度往房间外冲去。

    「呵呵呵!你该不会是在嫉妒吧?Honey。」

    「别闹了。」

    「请安心吧，我真正爱的人只有你喔。话说回来，现在精神状况怎样?」

    男屋两手交叠低头看著翔。明明说今天是休假，不过却还是一身西装打扮。

    「怎么还是一脸倍感压力的模样呢?假如害怕的话，我可以来安慰你喔?」

    「可恶的家伙，你是想来找碴啊。」

    「我是来加油，还有就是来听回答的。」

    「!」

    「听听看你以后打算怎么做。」

    「…………」

    这句话是男屋之前说过的，就是指即使成功逃离选拔赛，总有一天还是得让某一方空罐消失的这件事。依照现状持续下去，根本解决不了任何事情。

    要战，还是要逃――如此二选一的回答。

    「答案就在这场比赛之后说就可以了。」男屋转过身去。

    「男、男屋!」

    「不管怎么说，假使无法战胜这场比赛就没有意义了。」

    「会赢的!小翔一定会赢!」

    奈染弥语气坚定地说道，男屋于是回过头。

    「小翔比男屋先生以为得还要强悍!不可以这样瞧不起小翔!」

    「奈染弥……」

    男屋耸了耸肩，没有再说什么便走出房间。

    时间一分一秒逼近。

    十二点半过后，体育馆便开放让观众们进场。此刻擂台上正召开观众们也能参加的搏克相扑比赛，做为比赛前的余兴节目：这个时段恰好是外面竞赛的中午休息时间，因此观众络绎不绝地涌入。

    翔已经做好所有准备，正与吉葛罗进行简单的打击练习热身。

    「终于要开始了，翔。」

    「……没错。」翔一边以刺拳击打吉葛罗的手套，同时轻轻点头以对。

    「我会好好担任助手，所以一定不要紧。」

    「奈染弥会努力加油唷!」

    「谢啦，就靠你们罗。」

    翔轻轻露出笑容，但是见到此状的另外两人却是满脸地讶异。

    「什么?怎么了吗?」

    「没、没事，没什么……」

    「怎么了啦，快说。」

    由于有些在意便试著询问，奈染弥为难地嗯考了一会儿――

    「因为……小翔像这样坦率道谢，总觉得很难得嘛……」

    「――是……吗?」

    翔心跳顿时有些急促。

    「不用担心，想想我们练习的时候，翔你其实已经很强了。」

    「对呀!而且还有一直练习的秘密武器唷!」

    两人不约而同地露出微笑，翔也跟著绽放出笑容，挥出直拳打向吉葛罗的手套。

    「我才没在担心哩。啊，话说回来，赤沼大叔果然还是没来啊?」

    翔慌张地以其他话题转移焦点，吉葛罗则有些惋惜地表示：

    「嗯……好像是。」

    「这样啊，唉，这也是没办法啦。」

    就在此时敲门声响起，门随之推了开来。

    「大地选手，塔堂选手已经准备进场，麻烦你了。」

    担任比赛服务的学生出声提醒。终于要开始了，翔的心跳愈加剧烈。

    翔仿佛要抛开所有烦恼与不安般，提起精神大吼说：

    「――好!我们上!」

    翔率先迈向战斗舞台。随著踏出的脚步，内心的鼓动逐渐激昂，体育馆内传出的鼓躁也随之清晰；当步出走廊时，气氛更显热烈。

    强烈的紧张感几乎让人喘不过气来，已经进场的拳介是否也有著相同心境?该不会是自己太胆小了吧?

    翔来达体育馆前，担任服务的学生以有些吊人胃口的方式推开大门。

    就像是收音机一口气转到最大声般，欢呼声如波涛瞬间袭向自己。

    热血沸腾的气势、为之震动的空气，阵阵刺激著皮肤。

    翔被眼前无数观众的气势所震撼，差点向后倒去。

    体育馆内已站满了人，除了位在正中央的擂台之外，人群简直就像是流沙涌入般挤得水泄不通。这是个异样的光景，即使全校学生聚集在此的时候，也不会有这么多人；由于所有人皆是站著的关系，人口密度高到难以估计。

    当发现翔等人到达此处，站在大门旁的人纷纷让出一条路，就这样直直通往擂台，一道裂痕如摩西传说般自人群中出现。

    被压得喘不过气的翔重新振奋精神，迈步走往擂台。虽然身后的吉葛罗与奈染弥似乎有在说话，但是由于周围震耳欲聋的噪音，完全无法听清楚内容。

    此时擂台上，有穿著条纹裁判制服的福山――以及与自己相同打扮，靠在擂台角落位置上的拳介。

    吉葛罗先登上台阶后，坐在擂台的第二条绳索上撑出翔足以通过的宽度・

    只要站上这里，就真的无法回头，不能逃避，没有任何人会伸出援手；他会变成孤单一人，独自面对只有胜与败的战斗。

    扑通、扑通――强烈心跳有如要破体而出，僵硬的身体仿佛石化一样。

    拳介的眼睛看不出任何情感，那是一双冰冷骇人的眼神，眼神强调出你根本就不是对手之意。

    翔咬紧牙根，内心中许多的想法被各种情感占据。

    只能……放手一搏，硬著头皮上了。

    翔下定决心后，一股作气街上台阶并穿过绳索。

    喧嚣化成欢呼声，瞬间掩盖了整个擂台。

    观众不停呼喊著翔的名字，这一定是同班同学的声援声。

    与其说大家是认真来看比赛，其实是因为有难得一见的表演而打算来看好戏吧。来看那个大地为了身为表妹的小密，与他校学生大打出手的好戏。大概就是「居然穿成那样耶」、「他认真了耶」、「真逊～～」、「啊哈哈哈」……这种感觉吧。

    【现在!】

    领口配戴著迷你麦克风的裁判福山，拉开嗓门开始介绍。

    【第七届弓月学园格斗技大赛，即将开始!】

    听闻这意外正式的开场广播，会场内瞬间发出欢呼声与爆笑声。

    【蓝方!私立光丈学园二年级!塔堂!拳介――!】

    观众们纷纷鼓掌，但是拳介只是漠然地靠在角落位置上，完全没有任何回应。

    【红方!弓月学园一年C班!大地!翔――!】

    震耳欲聋的笑声与鼓掌声瞬间涌现，翔害羞到只想当场一头撞死。

    【双方!请到擂台中央!】

    随著裁判的呼唤，翔与拳介走向擂台中央。

    ――扑通、扑通、扑通、扑通、扑通――

    站在与拳介相隔五十公分的地方互相对望。人在场中间的裁判虽然再次说明规则，但是翔已经陷入紧张状态，根本就无法吸收。大脑简直就像是脑浆挖空了似地空白，脚也已经失去感觉，只是不断颤抖著。

    不知是否因为察觉到翔的异状，站在身后的吉葛罗跟奈染弥，分别按摩起翔的颈子与肩膀。此举无法让自己放松，却让他多少有些心安。

    但是，这份安心感并没有持续太久，因为裁判在结束规则说明后，也已经完成最后对选手们的身体检查。

    【助手离开!选手各就各位!】

    听到这句话后，将毛巾披在脖子上的吉葛罗与奈染弥两人便退出擂台。

    「喂、喂……」翔慌慌张张追上前。

    「小翔，来，牙套。」

    「想想我们的练习!怒力与汗水绝对不会背叛你的!」

    「加油!奈染弥也会努力声援的!」

    两人接二连三说出鼓舞的话，接著穿过绳索跳下台。由于擂台下方挤满了观众，所以一转眼间就淹没在人群之中，完全看不见两人身影。

    擂台上已经没有任何同伴了。

    【计时!OK？Round One!!Rrady――】

    ――等、等一下。

    翔慌张转过身。至于在蓝方位置，可以看见拳介以防御的姿势打算冲向自己。那从头盔中瞪来的视线，看不出有任何迷惘或困惑。

    白色擂台将天花板射下的照明灯反射得炫目而刺眼，满场的观众宛如要将擂台烧掉般热血沸腾。

    欢呼声逐渐化为刺耳噪音，整座会场为之撼动。

    比赛甚至还没开始，翔就觉得自己几乎快要昏倒了。无论时间、听觉或身体的感觉全都消失，视野开始扭曲，也无法掌握与拳介之间的距离感。

    ――等、等一下!给我点时间做好心理准备啦!

    他不禁想这样大吼出声，喉咙却如萎缩般无法发出声音。

    翔的嗯绪也没有成功传达出去，只见裁判将两手高举过头，再用力重重挥下。

    【――Fight!!】

    铜锣发出第一道声响，此刻，战斗正式拉开序幕。

    ◆  ◆  ◆

    ――……昏暗、乾燥又宽敞的场地。

    这里是巨大的仓库里头，现在时间是十二点三十分。

    木箱与纸箱宛如巨塔耸立般堆叠至数公尺高；根据内容物不同，有的装于金属货柜中，随时可以直接出货。

    天花板极高无比，地板则是水泥地。

    踏入此处之人，几乎都会有身陷迷宫般的错觉。

    或者是像来到巨大的图书馆，那些堆积如山的箱子就彷佛排列整齐的书架。

    现在唯一的光源，只有从高处窗户透进来的阳光而已。尽管不至于漆黑，倒也称不上明亮。抬头看向窗户，可看见映在阳光下的灰尘如海天使般在空中漫游。

    这些堆叠的箱子中，有各式各样的蔬菜放在里面。

    这是一个囤放蔬菜的仓库。

    从世界各地运来的蔬菜，都会暂时先集中在这座仓库，然后再从此处出货到各地市场或超市；换言之，就是蔬菜在出嫁前的最后一晚，都会在此度过。不过，找不到好对象的蔬菜还能再回到这里就是了……

    周围一片寂静，蔬菜们完全不受任何人打扰沉睡于此。

    其实也应当是这样，因为今天是例假日，所以没有任何人在工作。所以，基本上不会有人出现在这里。

    ――本来应该是这样，但是……

    有人在这里，没有受到邀请的人们，为了某种目的而群聚在此。

    三位少女面对面待在微敞的人口附近。

    分别是哈密瓜、耶儿以及――舞。

    「真没想到你们居然会傻呼呼地过来给我杀，真是佩服。」

    舞仍是穿著女性衬衫及百褶裙模样，对著两人如此嘲笑道。

    「喂，应该已经有所觉悟了吧。」

    「――你才是哩，做好心理准备了吧。」

    「你得同时应付我与哈密瓜两人。」

    另外两人则是身穿各自的空罐打扮。

    「哈!无论你们有多少人，都不是我的对手。」

    「那就不用手下留情罗。」

    「……你说啥?臭家伙――」舞的嘴角一阵抽动，并且凶狠地露出犬齿。

    「你到底有没有自觉啊，这里对我来说到底是多有利的场所――」

    沙地一声，舞两腿跨开，绑有拳带的拳头在胸口前平行举起。

    左拳向上，右拳向下，接著将两者用力在胸口前相互撞击。

    「出现吧!蔬菜痞子们!!」

    下个瞬间，舞的周围出现了八样蔬菜。

    有胡萝卜、茄子、白萝卜、高丽菜、蕃茄、花椰菜、芹菜和青椒。

    全都拥有细小的手脚和漫画般的脸孔。这就是舞的清凉饮料魔法，飞舞在空中的这些蔬菜们，会毫不犹豫地铲除擅自靠近的人。

    『蔬菜多吃蔬菜～～!!』

    『都是哈密瓜臭～～!哈密瓜是蔬菜吗?还是水果?』

    『有个怪东西在这耶!她不是水果也不是蔬菜!』

    『全都是肥料!偷偷杀掉，把她们全变成肥料!』

    蔬菜们当场在那儿转来转去，你一句、我一句地大吵大闹著。

    「……我绝对要把你们全杀了，打烂到完全看不出原样。」

    「…………」

    「来，开始战斗了啦，我马上就让这一切结束。」

    「――对双方来说都一样，不赶快结束就没有意义。」

    「……你说什么啊?」

    舞的声音仿佛受到动摇般变得有些激动。

    「我绝对不能输给你，舞。」

    「虽然使出此物并非本意。」

    哈密瓜和耶儿两人，将一直扛在肩上的某物放下。

    那就像一个圣诞老公公使用的大袋子。

    「臭家伙……好样的啊。」

    舞摆出拳击的架势，哈密瓜与耶儿两人则将棒球握于手中。

    此刻，双方赌上各自的牵挂。

    空罐选拔赛，正式开始。

    ◆  ◆  ◆

    翔大口喘著气并努力逃开。

    震耳欲聋的嘘声震撼整座体育馆。

    聚集在擂台周围的观众们，齐声对翔咒骂。

    由于许多声音交杂在一起，完全听不清楚他们说什么，而且人在擂台上的翔也没闲功夫仔细听那些话，只是大致上可以料想得到。

    『别在那光是逃主动出击啦你到底有没有小鸟蛋啊下擂台看我宰了你――etc』

    事实上也正是如此。

    拳介冲了过来。

    但是翔就连防御架势也没有摆出来，完全是背对拳介绕著擂台逃跑。

    「该死，给我站住!」

    到最后拳介也不在意架势了，他开始挥动手臂往前狂奔。

    ――我又不是跑爽的，但是现在我也只能这么做啊!

    自铜锣声响起后的两分钟之间，翔只是一个迳儿地逃。

    因为被逐渐逼近的拳介吓到发抖，下定好的决心也随之烟消云散。

    伴随拳介的拳头擦过自己的次数增加，冷汗更是不断狂喷。

    ……不过也渐渐……越来越习惯……了?

    就在自己绕著擂台飞奔的同时，呼吸跟著越来越顺畅，就连冰冷僵硬的身体也逐渐开始发热。因为拼死逃命，导致比赛前的杂念就此消失。

    这下子应该有办法打了……就在翔决定要面对拳介――前一瞬间。

    「啊!?」自己太过注意背后的情况。

    身为裁判的福山这时就站在自己面前。

    尽管在干钧一发之际转身闪开，但接著绳索就出现在眼前。

    「呜……!」匆匆忙忙转过身，背部撞上了绳索。

    情况顿时变成正面迎向追在后头的拳介。

    蠢材!拳介内心一边如此嘲笑，一边打算挥出右直拳。

    ――糟糕!

    翔刹那间利用绳索的反作用力，使出吃奶的力气往斜前方跳去。

    他此时的动作就像是小白兔跳跃失败滑了一跤，变成了超低空的飞扑。

    因此无法以正常动作著地，他的脸直接撞上地板，接著侧滚好几圈才迅速起身。回头望去，人在三公尺远的拳介竟是一拳挥空。

    会场瞬间一片哗然。

    「……可恶的家伙，居然还有这种怪招。」

    「那个……毕竟是综合规则……」

    由于翔太害怕，导致说话变得很正经，现在全身连心跳也跟著不断狂跳。

    「卑鄙家伙，难道你根本没打算要与我认真打?」

    「哼……哼!我只是在跟你玩!因为马上分出胜负，这样就一点也不有趣啦!」

    「――该死。」

    「来呀来呀，快来这里呀，小拳弟，还剩下两分半唷，就陪你好好玩一下吧?」

    翔扭著腰发出挑衅，接著再次从冲过来的拳介手中逃开。

    会场内再次嘘声四起。尽管裁判数次对翔提出警告，并且已经接连扣了好几分，但翔根本没有余力去管这种事情。

    「来嘛；来嘛―在这里唷―对对啊嗯真有一套――」

    每当拳介追了上来，他的心脏就一阵绞痛，当挥出的拳头掠过时，他便感觉全身血管如针穿过般恐惧。

    「很好!翔!继续维持下去!」

    「他来罗―小翔；!赶快逃―!」

    擂台下方传来吉葛罗与奈染弥的叫声。

    总之，已经决定这回合就这样持续闪躲。一直逃跑很累人，但是对拳头挥空且不断追赶在后的拳介而言，应该更累才对。

    几乎已经到极限了，不过应该有办法撑下去才对，只要再继续像这样逃开……

    ――滑溜!

    「!?」脚底忽然滑了一下。

    翔踩到汗水了，刚刚为了闪避滚倒在地上时，汗水沾黏在地板上。

    「唔!」幸好有办法挺住，没有就这样倒地。

    然而，拳介已经逼迫至眼前。

    当自己停下脚步时，拳介迅速压低左拳。

    他挥出一记重击。

    翔的背脊瞬间完全冻结。会场内的气氛也顿时如滚烫的石头丢人水中般沸腾。

    已经不可能采取防御或侧身闪避了。

    这是个致命危机。

    ――就在眼前!错!

    「看!招!」

    这反应完全出自于本能，该说是偶然呢，还是算狗急跳墙?

    翔瞬间往后方闪去。

    这动作并不是所谓的挺腰侧闪。

    因为那样无法连同身体一并闪开攻击，所以……

    所以，翔直接后倒。

    就像是在做人体拱桥那样，以极惊人的速度向后弯。

    拳介的必杀一击，瞬间削过肋骨。

    翔闪开了，但是假如就这样倒下，追击就会紧接而来。

    这是个零时差的判断，正所谓灵光一闪。

    翔两手迅速往头后方伸去，直接撑在地板上。

    后脑勺与脖子著地，但是背依旧挺在半空中。

    接下来他将两脚一拾，用力向下一踏，利用那反作用力――

    碰地一声，并不是背著地，而是翔在瞬间跳了起来。

    拳介因为重击一拳挥空，身体顺势向前倾去。

    「――!?」拳介十分错愕。

    翔任由冲动驱使身体。

    咚!如此沉重声响迅速传开。

    ……拳介倒退两、三步，他的脸仿佛看著其他地方般转向右边。

    翔的右勾拳瞬间炸裂，直接击中了拳介的脸颊。

    一阵寂静过后。

    会场内出现如爆炸般的喧闹。

    原先的嘘声蓦地化为怒涛般的欢呼齐声狂吼。

    「呀――!小翔好帅――!」

    「别用那种危险的闪避方式啦!我可是吓得冷汗直流耶!」

    会场内一阵热血沸腾，但翔却仍旧维持著殴打拳介的动作僵在原地。

    「啊……啊……」

    一股冷颤从脚底直冲脑门。

    他想起来了。

    在打中拳介的瞬间，那段两年前的记忆涌入了脑中。

    ――头发被紧紧揪住，头一而再、再而三被砸向地板。

    ――额头撞裂，血如涌泉般不断溢出，痛楚有如濒死般非常的疼。

    ――你说这就是暴力。没错，在世界上这就是――

    『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』

    ――所以我、我抢下那群家伙的枪，接下来……

    ――接……下来――……

    「翔!不可以停下脚步!」

    「――!!』

    吉葛罗的惊呼声让翔瞬间回神。

    拳介的身影已经消失不见。

    「!?」

    恐惧化成电流，迅速穿过背脊流遍全身。

    ――不对!不是他消失了!

    「翔!下面!」

    「啊……!」

    拳介压低身体，直接冲到自己的右腹部前。

    接下来，他对准翔已完全出现空档的右腹部，而这次――

    「快逃!小翔!」

    而这次，拳介那招让无数敌人倒地不起的重击――成功地挥出。

    ◆  ◆  ◆

    在昏暗不明的仓库中，白色影子像打雪仗般到处乱窜。

    哈密瓜和耶儿接二连三将袋子中的棒球往前扔。

    尽管是女孩子的臂力，球却以不慢的速度袭向舞以及蔬菜痞子们，但是――

    「给我认真打啊!」

    舞完全不将那些球看在眼里，不是扭动身体闪开球，就是直接出拳击落。毕竟她拥有拳击手的特质，因此动态视力特别发达。

    至于蔬菜痞子们，有时会闪开袭来的球，有时会挺身而出保护舞，完全没有一丝退缩之意。由于硬式棒球如岩石般坚硬，因此蔬菜们被打中都会粉身碎骨，但是在下个瞬间，舞又会让他们再次复活过来。

    「……呜!」果然还是没办法简单打发!

    老实说，这是个艰困的作战方式。

    她和耶儿一起嗯考过许多方案，却始终找不出突破蔬菜痞子包围网的方法：即使用普通方法应战，胜算也说是微乎其微；所以最后也只想出像这样不断从远距离丢球过去，让对方出现破绽的方法而已。

    舞早已看穿这边的如意算盘，她小心应付飞来的球，并随时将注意著两人，完全没有任何漏洞。

    ――糟糕!球已经越来越少了!

    一旁的耶儿脸上也出现了焦虑的神色。

    假如再找不到突破点，到时一定会被那群蔬菜痞子团团包围。

    她有办法在情势变成那样前，和耶儿联手突围吗?

    假如只是击倒对方，确实尚有一线机会。只要演变成近距离战斗，耶儿的等渗透压之剑可说是所向无敌；利用哈密瓜的夕张防护罩牵制住蔬菜痞子门，让耶儿和舞形成一对一状态，说不定也有机会打赢。

    不过如此一来，很有可能会演变成直接斩杀舞结束战斗，这样的话――

    「丢球也没用的!你们觉悟吧!」

    舞作好防御，与蔬菜痞子们一同直接攻击而来。

    「……呜!耶儿!」

    两人互相看了一眼后，直接往后方冲去，这次还将手中的球往意想不到的方向乱扔。

    由于周围到处都是装有蔬菜的箱子，加上还有栈板、台车、起重机、塑胶篮、麻袋以及业务用大型秤台等各式各样的障碍物。

    球打中那些物体后，以不规则的角度到处弹跳，从四面八方袭向舞他们。

    「呋!」

    位在直击路径上的球有四颗，一颗是从后方墙壁反弹过来，还有从地板反弹一次过来，以及打中耸立左右两侧纸箱弹过来的。

    守在舞后方和两侧的蔬菜们，此时开始有了动作。

    『蔬菜是主食!』

    『不准剩下蔬菜!』

    他们飞快站在球弹跳的路径上，大大展开细长的手脚，用身体撞向那些球。

    接著便粉身碎骨，三颗球因此被拦了下来――但是，由于没有蔬菜可对应从地板上反弹过来的球，于是直接打在舞的右膝上。

    「呜――!」舞皱起脸当场跪地。

    也因为这样，迟了一会儿才补充那三个粉身碎骨的蔬菜。

    即便如此，那三个蔬菜是防守两侧与背后，所以人在正前方的哈密瓜她们此时若要出手攻击，应该是没有任何影响。

    但是那些蔬菜却――

    『糟糕!快动!快动!』

    『补上、补上!』

    为了弥补阵型的漏洞，其他蔬菜们手忙脚乱开始动作。到最后，就连在哈密瓜他们面前的胡萝卜，也跟著转头打算跑回去。

    ――咦叩为什么?为什么会这样行动?

    这群蔬菜痞子的行动，明显不合逻辑。

    「……啐!茄子!花椰菜!高丽菜!」

    舞见到此状，随即捶打两拳让消失的三个蔬菜再次出现。如此一来，原本开始移动的蔬菜们，也马上回到原本的位置。

    「……哼，居然给我在那要小聪明。」舞一手扶著膝盖迅速起身。

    「但是，一样的方法已经行不通，而且看来你们的球也在刚刚那下用光了。」

    袋子确实已经空了，而周围也变得跟白垩纪时的恐龙巢穴没两样，无数的球像龙蛋一样洒满地。

    然而对现在的哈密瓜来说，这种事怎样都无所谓。

    从先前蔬菜痞子们奇怪的举动看来――他们一定无法凭自己的判断行动，必定有某种固定的行动准则，遵循那条准则予以动作。

    准则……行动模式…………等等，刚刚那行动怎么好像在哪看过……

    飘浮在舞周围的八个蔬菜，为了守护舞而跟在旁边――

    「守护……?」

    阵型，那群蔬菜痞子的阵型。

    忽然间与某个阵型重叠。

    过去在电视上看过无数次，自己最喜欢的――

    「啊……」

    下个瞬间――哈密瓜的脑里宛如出现一道闪电。

    由于太过震惊，她瞪大双眼无法自我。

    「原来……如此，就是这样……」

    为什么至今都没注意到呢?

    跟那个一样，那个阵型、那种补位跑法，完全跟那个一样嘛!

    舞似乎还没注意自己已经有了重大发现。

    她拖著步伐，靠近左右排列整齐的纸箱，随手一拳打破后从中抓出蔬菜。

    接下来，张口一咬――她开始大口啃著取出的蔬菜。

    她用力地大口咀嚼著，然后一口气咽下去。

    突然间，蔬菜痞子们的模样骤变。

    他们的小眼睛发出亮光，像是豆芽菜的小手也开始注入力量。

    『蔬菜――!』

    『菜菜菜菜菜菜!』

    『吃蔬菜，皮肤光滑健康!』

    他们一个一个怒吼著并飞在半空中，好像连尺寸都有变大的趋势。看来只要舞吃下蔬菜，蔬菜痞子们似乎就会升级变强。

    「这次换我出招了，觉悟吧。」

    舞挥舞著拳头喀喀作响，气势惊人走了过来。耶儿有些畏怯地说：

    「哈密瓜，我们先暂时藏于他处，不然再这样下去……」

    「没有这个必要。」

    哈密瓜完全不为所动。

    她的两个手掌向上，透过清凉饮料魔法让网纹哈密瓜接二连三出现。

    「……哈密瓜?」

    「听好罗，耶儿，如果你失败的话就没戏唱了。」

    「咦!难道说……」

    哈密瓜瞪向舞并轻点了点头。

    舞见到两人的反应，狐疑地眯起双眼说：

    「喂!你们嘀嘀咕咕在讨论什么啊!别做无谓的抵抗!」

    「……你说无谓的抵抗?」

    哈密瓜将出现的网纹哈密瓜交到耶儿手上。

    接著露出狂妄的笑容说：

    「做无谓抵抗的人是你才对，因为我已经看透蔬菜痞子的秘密了。」

    ◆  ◆  ◆

    中了。

    直接被……那记重击打中了――

    「呃、呜……」

    像是被菜刀刺中，并且不断搅拌内脏般的剧痛流逼全身。身体不禁弯成「<」字型，胃液也直冲喉咙，牙套差点整个喷出来。

    「小翔――!!」

    奈染弥的惨叫声划破整个会场。

    「啊、呜、噗哈……」

    翔伸手摸向肚子，脚步踉舱地往后退。

    汗水像挤出来般满脸都是，甚至无法正常呼吸。

    ――这该怎么说啊，真的是……

    那威力超乎想像，要是没有锻链腹肌的话，应该就直接倒地不起了吧。

    翔像只虾子般弓起身体，勉强逃离原处。

    他让背靠著绳索，剧痛依旧不断袭向自己，五宫因痛苦而纠结，腰就像是断了一半，真的很想坐下来休息、真的很想倒在地板上打滚惨叫。不过当翔的左手搁于绳索上后，便将这些欲望强压下去。

    「塔、堂……」

    翔大口喘著气，拼死撑开被泪水与汗水刺激的双眼，紧盯眼前敌人。

    拳介完全没有进一步追击，就只是站在原处。两人相隔距离一・五公尺，是个足以继续追击的距离，是个足以一口气解决自己的距离。翔移动双眼看向擂台外的数位计时器……还有四十五秒，居然还剩这么多时间啊。

    「翔!快逃!」吉葛罗用力拍著角落地板，不断出声大叫。

    ……就算叫我逃……我的身体也根本动不了啊……

    「可……恶……」只能硬上了吗?

    翔拼命来回嗯考著，要在这里施展出先前一直练习的秘密武器吗?

    虽然很想继续闪躲看清楚拳介的拳路，而且那招重点就在出人意表，如果失手就没机会了；但自己已经没有余力管这些，假如不马上进行反击，一切就到此为止。

    ――来吧!就直接放手一搏!

    翔下定决心，只要拳介冲过来的瞬间，就用反击一较高下!

    但是――

    「……………………」

    没有反应。

    拳介完全没有反应。

    「……怎么、回事?」

    明明距离、时间和姿势都没有问题，拳介却像个摆好姿势的雕像一动也不动。

    翔此时依然大口喘著气，紧紧靠在绳索上。

    两人就这样，保持著一・五公尺的距离对望。

    这幅光景简直就像是按了录放影机的停止键那样。

    观众们与此画面成对比，不可嗯议地左右转头看著两人。

    随著剩余的时间逐渐减少，满是疑惑的吵闹声不断增强。就连奈染弥与吉葛罗也只能茫然地望著两人。

    ……怎么回事?已经没有体力追击了吗?还是在警戒我的反击?或是根本不想这么快一决胜负，打算要玩死我吗……

    纵然想过各种可能性，翔却还是一头雾水。

    就只有时间孤单寂寞地独自走下去，接下来……

    双方完全不发一语，大眼瞪小眼地僵硬在当场。

    到最后，铜锣宛如过于紧张般发出刺耳声响。

    ◆  ◆  ◆

    手持网纹哈密瓜的少女们，狂奔在宛如迷宫般的仓库中。

    「站住!我绝对不会让你们逃了!」

    舞让蔬菜痞子们飘浮在周围，气急败坏地追赶著。

    至于哈密瓜她们则像橄榄球选手般，将网纹哈密瓜紧紧抱在怀里奔跑。

    假如是在太狭窄的地方就无法执行该作战，得到更宽敞的地方才行――

    视野瞬间变得宽阔。

    这里应该是仓库中央。如果把这里假设成垃圾四散一地的房间，这个空间就是房间主人所坐的位置，只有这里没有垃圾，一片空荡的区块。

    这里也有数台起重机，宛如听话的小狗停放在附近。

    环视一下周围，可以清楚了解以这里为中心，宽阔的走道呈十字状延伸出去。而每条路的另一端都漆黑到让人看不清楚，似乎是直通仓库深处。

    哈密瓜因此能在心里描绘出整座蔬菜囤积仓库的全貌。

    仓库的出入口必定不是只有一个，在这走道的尽头，东西南北应该各有一个，总共有四个出入口才对：其用意就是为了提高搬运效率才会作此规划。

    两人决定在此迎击舞。

    「准备好罗!耶儿!」

    「了解。」

    两人各自抱著网纹哈密瓜，兵分两路往舞的方向冲去。

    ◆  ◆  ◆

    「翔!不要紧吧!?」

    「呼、呼、呼……嗯……」

    擂台角落柱子前，翔坐在吉葛罗所搬来的圆凳上。

    「总之回来就好，目前这样已经够好了，中场休息时间有五分钟，赶快趁现在好好休息。」

    「嗯、嗯……呜……」糟糕……一坐下来，刚刚那记重击的后遗症又――

    翔急急忙忙摘下牙套，直接对著脚下的金属桶子呕吐。

    「小翔，小翔，不要紧吧?小翔……」

    奈染弥都快哭出来了，她伸手轻抚翔的背部。

    「……嗯，没问题，全吐出来后舒服多了。」

    翔抬起头，见到奈染弥将装有吸管的水壶递过来，他在漱过口后直接吐进桶中。接著，奈染弥用毛巾替翔擦拭汗水。

    「谢啦……帮了个大忙。」

    「小翔……」

    「别露出这么担心的脸嘛，那种拳头根本不算啥，我绝对不会输的。」

    「脚……」

    「啊?」

    经奈染弥出声提醒后，翔低头一看，这才发现自己的脚不断地颤抖。

    「哈……这是怎样，为啥一直抖啊……?」

    颤抖从体内向外蔓延，最后支配全身。

    ――恐惧，一股无法言喻的恐惧。

    那是最深层单纯的恐惧，受到冷酷无情的暴力，承受赤裸棵的恶意，贯穿身体的剧痛，以及该不会又要再次面对那种惨剧的预感。

    而且比起这些，翔更加担心自己是否又会再次那样对待他人――

    痛殴拳介的触感，鲜明地残留在自己手中。

    每当想起那个瞬间，内心深处就会频频涌出难耐的厌恶与恐惧。

    其实殴打对方并没有什么，就像自己会殴打男屋，有时也会对吉葛罗动手动脚。

    但是，刚刚那个却完全不一样。

    总觉得打中的瞬间，好像把自己跟两年前绑架犯等人的身影重叠在一起了。

    ――可恶!明明就不是这样!这点自己也很清楚!明明就非常清楚……!

    「别担心，只要是站上擂台，大家都会感到害怕，会发抖是正常的。」

    不对，不是这样啊，吉葛罗，事情不是这样的……

    面对垂头丧气的翔，吉葛罗开口说：

    「时间还有很多，你就好好休息放轻松，毕竟我们还有秘密武器，下个回合就直接一拳打回去。」

    ……我真的有办法挥出吗?我真的有办法出手殴打拳介吗?

    身体颤抖仍然不见缓和，奈染弥为了让翔放轻松，一直努力帮他擦汗及按摩肩膀。不过越是感受到这份温柔，翔的迷惘与不安就越是膨胀。

    翔胆战心惊地望向人坐在对面角落的拳介。他跟自己不同，是独自一人，他独自一人擦著汗，独自一人清洗牙套，独自一人嗯考战术。

    吉葛罗忽然小声呢喃道：

    「……为什么刚刚没有继续攻过来呢?」

    「不清楚……但应该不是我的出拳发挥作用才对……」

    一小段时间后，裁判走过来提醒准备上场比赛。

    翔最后又漱了一次口，便咬著牙套迅速起身。

    「小翔!加油!」

    「想想过去的练习!」

    两人的声援从背后支撑著自己。

    「嗯……没问题。」

    身体大致上已经回复，内心仍然还是一片混乱。但是已经不能再发牢骚了，说不定比赛开始后，就能顺利忘得一乾二净。

    人在对角线上的拳介也站了起来，他现在又是抱持著怎样的心情呢?

    提醒中场休息结束的声音响起，迫不及待的观众们开始发出欢呼。

    【助手离场!Round Two!Ready――Fight!】

    ◆  ◆  ◆

    太奇怪了，舞开始变得焦躁。

    敌方两人同时在仓库中央的宽阔空间攻过来，当时只觉得她们怎么那么天真?难道已经忘记先前那场战斗了?还是以为这次两个人同时上，就能突破蔬菜痞子们的防守阵容?

    无论来多少人都没用，一定马上就被蔬菜痞子们围住――

    没错，舞内心是如此认为，但是……

    「――但是，为啥会这样!?」

    完全抓不住。

    无论是哈密瓜或是耶儿，明明早就已经进入蔬菜痞子们的防御范围，不知为何却无法像以前那样将两人包围起来。她们左闪右躲，就像是已经预测到蔬菜们的行动般穿梭其中，溜到完全没有人在的位置上。

    气站住!喂!别跑啊!白萝卜!她过去啦!』

    『不是我啦!是高丽菜!』

    『不对啦!是青椒!』

    蔬菜痞子们陷入一团混乱，行动很明显和之前有所不同。

    「……这到底是怎么回事……到底是发生什么事啊!?」

    两名敌人来回奔跑，依序在舞的周围放下网纹哈密瓜。

    假使直接靠上来，舞便可以出手击退两人，但是她们却像是在画圆般，以舞为中心维持著一定距离完全没有接近。

    她可以理解那两人在盘算些什么，搞不好应该由自己主动出击才对，但是――不知为何两人都有办法巧妙闪开蔬菜痞子们的攻击――在没有弄清楚这个状况前，舞始终犹豫自己是否该随意出手攻击。

    「……啐!居然给我搞这种不爽的事情!」

    ◆  ◆  ◆

    果然如自己所料。

    哈密瓜一边来回奔跑著，一边在暗自偷笑。

    果然都一样。

    蔬菜痞子们的行动跟那个一模一样。

    胡萝卜是捕手，茄子是一垒手，白萝卜是二垒手，高丽菜是三垒手，番茄是游击手，花椰菜是中外野手，芹菜是左外野手，青椒是右外野手。

    最后，舞是投手。

    这配置跟棒球守备几乎是一模一样。

    老实说她一开始完全误解了，因为自己把这配置看成是为了保护舞才这样排列，所以才会没注意到。

    然而事实并非如此，这是连同舞在内的守备阵型；哈密瓜跟耶儿则是打击者，也可说是打击出去的球。至于该如何封锁住球（敌人）的动向――就是利用这样的队形。    「

    只要知道这点，就能轻松预测出对方行动。

    因为棒球的守备有固定规则。

    比如说打者将球打向三垒方向，如此一来必定是三垒手会采取行动，这么一来就会导致连锁反应，其他守备也会跟著采取行动。

    就在三垒手往前冲去的同时，一旁的游击手就会绕到后方。因为即使三垒手漏接，游击手也能适时补上：在此同时，左外野手也会趋前以防万一。

    换个例子来说明，假使球飞往中外野手方向，人在左右两边的右外野手与左外野手，就会绕到后面补位。

    一定会有数道防线像这样加以守备。

    蔬菜痞子们也是，所以只要清楚对方动向――

    「茄子!往你那跑去了!」

    哈密瓜此时冲向茄子二垒手）。

    『茄子的色素是叫【茄色素】喔!茄色素!』

    「这样啊，根本就是一字不变嘛。」

    哈密瓜迅速计算出下个行动。

    当球飞向一垒手时，会过来补位的是……

    『萝卜泥有杀菌效果喔!』

    是白萝卜。哈密瓜迅速转过身，往二垒手方向冲去。

    『喂!白萝卜!往你那冲去了喔!』

    『不行!不行!白萝卜没办法马上停下来!』

    白萝卜匆忙赶回自己原先所在的位置。

    哈密瓜此时趁机放了一个拿在手上的网纹哈密瓜。

    这下子就有五个了，最后只剩下脱离此处。

    由于球（哈密瓜）穿过了二垒手，所以现在往中外野手（花椰菜）前进。

    但是原先应该帮中外野手补位的右外野手（芹菜），刚刚已经为了要补一垒手空位而往前移动，所以没办法过来这里帮忙：也就是说，右外野现在出现了空档。

    哈密瓜迅速逃往该位置与耶儿会合，拉开与舞他们之间的距离。

    这样就准备完成，只剩下发动那个而已了。哈密瓜迅速从绑在腰际的腰包中取出一罐补充用饮料，拉开拉环后大口喝下，藉此补充失去的能量。

    舞回头露出一脸生吃苦瓜的痛苦表情说：

    「你们这两个臭家伙……一直到处东躲西藏的，有种就打过来啊!胆小鬼!」

    「……呵呵!」

    哈密瓜轻轻撩动秀发，对舞的挑衅一笑置之。

    「你笑个啥劲啊!」舞带著显而易见的焦虑神色怒吼。

    「因为你可没有理由这样说我。」哈密瓜冷酷地说道：「你被蔬菜痞子们安全包围在中间，完全不想从里面踏出一步，而且――」

    接下来单膝跪地，抬头看向舞说：

    「――从持有者身边逃开的你才是胆小鬼。」

    「……!」

    舞的表情满布著惊愕与动摇的神色――

    哈密瓜随即发动清凉饮料魔法。

    「『巨大哈密瓜』。」

    放在舞周围的五颗网纹哈密瓜，纷纷射出翠绿色光芒，描绘出一个巨大五芒星。

    绿色光线接著在五芒星的顶点旁描绘出一个圆，并持续成长扩大。

    「糟糕――!」

    最后出现一个巨大网纹哈密瓜，将舞困在其中。

    ◆  ◆  ◆

    刺拳、刺拳、右勾拳、左重击、左勾拳、右上勾拳。

    因为这接二连三的漂亮连击，会场内观众纷纷发出惊呼并骚动不已。

    持续出拳进攻方是拳介，防守挡下攻击方的则是翔。

    伴随攻防持续进行，擂台上的两人都已汗流浃背，气喘吁吁。

    由于翔停下脚步不再逃开，当然就吃下了拳介的攻击。

    翔并非只是一昧维持防守，也有看准时机出拳回击……

    「!」――不行!

    翔刹那间停下自己正打算挥出的右勾拳。

    下个瞬间，拳介便迅速使出左重击。

    幸好成功防御挡住攻击。最后翔直接钳住对方，咬紧牙根撑住眼前的攻势。

    ――可恶!根本没办法攻击!

    每次想出拳挥去的瞬间，都会想退缩收手。

    ――出拳啊!假如不出拳根本就没办法赢啊!我的身体!

    「翔!小心!」

    人在擂台下的吉葛罗大声提醒。

    就在自己感到疑惑的刹那间，被钳住身体的拳介忽然有所动作。

    「咦!糟……」

    拳介的脚往前伸，从后方拐住翔的双脚。

    这是大外刈（注5）的变化版，翔以压倒的姿势被拳介摔在擂台上。

    「可恶!」太大意了!

    拳介迅速转以跨坐想上来压制翔。

    翔拼命挥动双手抵抗，结果右手腕意外滑进拳介的膝盖内侧。

    他费尽九牛二虎之力，硬是用人体拱桥的姿势隔开拳介的身体。

    「呜!」拳介横倒在地板上。

    翔以连续侧滚逃离该处，终于找到机会快速起身。

    ――刚刚还真惊险!要是塔堂那家伙的地板技再纯熟一点……

    应该是他还不习惯这些技巧的缘故，动作稍微慢上一拍才让我有机会捡回一条小命。

    ……但是，也不知道自己还能像这样撑著逃多久……

    到现在是没有被对方直接命中，但是自己根本没有自信能继续守住。

    再加上，已经没有体力能像第一回合那样四处窜逃。

    斜眼偷瞄一下时问，还有……三分钟，也差不多该是时候了。

    说实话，自己还没摆脱内心的迷惘，但是再不出手绝对是坐以待毙。

    一拳就好，只要一拳就好。

    ――拜托!马上就结束了!拜托一定要撑到最后啊!

    翔以破釜沉舟的气势，决心使出保留至今的秘技。

    「接招吧!」

    翔举起双臂，使劲往位在三公尺前方的拳介冲去。

    拳介举起双手摆出防御姿态，翔一口气用力将左拳向后拉。

    ×注5：柔道足部摔技之一。

    这是个显而易见的攻击动作，简直就像是在攻击前打电话提醒对方说『我现在要用左勾拳攻击了唷』那样，完完全全就像是在套招；然而这个破绽极大的动作，却是有经过深嗯熟虑所采取的战术。

    ――看好罗，我要打啦!要打啦要打啦要打啦!所以记得要闪开喔!

    此攻击对拳介来说，根本无需防御挡下，只要扭身侧闪应该就足够了。

    而翔出手攻击的时机，就是镇定这个时候。

    「喝!」

    翔出拳到一半时稳住脚步，配合一声怒吼用力挥出左勾拳。

    拳介理所当然以扭身侧闪来躲避攻势。

    ――好!

    左勾拳直接从拳介身旁滑过，拳头顺势往前伸去。

    翔就以挥空的动作顺势向前倾，变成像是以背向对手的姿势往前多转半圈。

    对拳介而言，这是个大好机会。

    他此刻一定不禁得意地露出笑容吧。

    可是这对翔而言也是同样。

    翔没有停下动作，就这样继续顺势向右旋转。

    接下来就顺著此力道，直接对人在背后的拳介使出里拳。

    反手里拳攻击。

    这招在拳击里算是犯规，但是就这次的比赛规则却算是有效。

    这对拳击手来说，是个从来没见过的出拳动作。

    「看招!!」只要这拳打中就行了!

    翔咬紧牙根，使尽全力挥动手臂。

    ◆  ◆  ◆

    眼前完全是超出常理的光景。

    有个巨大无比的网纹哈密瓜，出现在蔬菜囤积仓库的正中央。

    『这是啥啊!忽然出现一个哈密瓜!』

    『糟啦!糟啦!舞被关起来啦!』

    『真头痛!该怎么办才好!?该怎么办才好!?』

    勉强躲开的花椰菜、芹菜跟青椒三个蔬菜痞子当场大吼大叫，像只苍蝇那样在原地乱飞打转。

    「成功……了。」

    哈密瓜大口喘著气，勉强撑起身子站起。

    「要放轻松还稍嫌过早，真正的工作此刻才正要开始。」

    人在一旁的耶儿依旧如往常般，语气平淡地如此说道。

    「不用你说我也知道。」哈密瓜火大地回嘴。

    「要怎么做呢?就这样等到舞的饮料耗尽?」

    「也对……好像也只能这样了。虽然之前对你使出过这招，结果你居然直接用蛮力硬是开了个大洞……」

    「因为巨大哈密瓜并非坚若盘石，只要使用等渗透压之剑，简直跟保丽龙箱子没两样，这招式对我毫无用处，不过――」

    「……你这是在挑衅我吗?」

    耶儿依旧一副气定神闲的模样。

    「我只是阐述事实而已。虽然对我而言毫无用处，对舞来说又是另外一回事。以舞的拳法，实在无法对那个巨大哈密瓜――」

    忽然间，大爆炸发生。

    一道震耳欲聋的爆炸声以及强烈冲击，震撼了整间仓库。

    由于事出突然，两人都吓得轻发出惊呼并跳了起来。

    那声巨响不禁让人以为是引爆炸弹，但是仔细望向声音来源……

    ……有个洞，并非巨大哈密瓜被炸个粉碎，而是直接被开了个大洞。

    接著某物气势惊人从该处窜出……啊!那是……

    「蔬菜、痞子……没想到居然是……直接击发他们?」

    五只蔬菜痞子宛如被飓风吹飞般，旋转的身体从洞中高速飞出。

    『喂!我们上!』 

    为了将飞向仓库远方的同伴们带回，处在外面的三个蔬菜痞子紧追在后头。

    至于洞穴中，仍有宛如旋风般的强风从中窜出。

    最后强风终于减弱停止，接著才有一道人影从里面缓缓走出来。

    带著百无聊赖模样定出来的人影，就是一脸疲惫的蔬菜饮料空罐――舞。

    「啊；真的是令人很不爽耶……」

    她用绑有拳带的手轻拨了下微卷的茶色短发。位在胸口上的蔬菜造型银制项链，也跟著发出清脆声响。

    「没想到对上你们这种家伙，居然还得使出这招不可……真的是令人非常不爽。」

    舞低著头不断地小声碎念，踩著毫无干劲的步伐悠悠哉哉往这里定来。而她的背后那无法发挥功效的巨大哈密瓜，宛如风钤裂开般无声无息地粉碎消散。

    「怎么会这样……这、这到底是怎么做到的?」

    哈密瓜茫然失神地看著眼前一切，就连总是板著脸的耶儿此刻也毫无血色。

    原本飞向远方的蔬菜痞子们，现在又像成群的蜜蜂般回到周围。

    哈密瓜跟耶儿见状皆瞠目结舌。

    因为飞在上空的蔬菜痞子们，开始以舞的手臂为目标急速下降。

    当飞到舞的手腕附近时，便好像是电扇转动般以手腕为中心旋转。

    「不……会……吧……」

    到最后，所有的蔬菜都『装填』完毕。

    眼前可说是个极为诡异的光景，八个蔬菜在舞的右手腕周围高速旋转，从肩膀一直延伸到拳头，让人几乎快看不清楚原本的手臂，只有色彩鲜艳的蔬菜们五彩缤纷覆盖在上面。

    「……………………」

    哈密瓜此时完全说不出任何话来，只是恍惚地注视著眼前景象。

    「――喂，刚刚你骂我是『胆小鬼』嘛?」

    此时舞所说的话，哈密瓜则是左耳进很快就右耳出。

    「我就依照你的要求，直接用这个跟你们对打。」

    舞将八个蔬菜围绕旋转的右手臂，一口气往后方拉去。

    「……!哈密瓜!」瞬间回神的耶儿出声大叫。

    然而哈密瓜因为打击过大，丝毫没有任何反应。

    蔬菜们的旋转越来越激烈，舞的右手臂上开始产生旋风向外扩散。

    那股风声宛如巨龙咆哮。

    「这就是我的――」

    舞原先毫无干劲眯起的双眼，此时瞬间用力睁开。

    拳头对准人在五公尺前方的哈密瓜――

    「接招吧――『综合蔬菜』!!」

    舞用力向前一挥。

    「哈密瓜!」

    耶儿瞬间扑向前，将哈密瓜的身体压倒在地。

    刹那间――

    某物以子弹射出的速度穿越两人头顶。

    瞬间一股撕裂空气的声音响起，接下来又是一道天崩地裂的撞击声。

    两人反射性地回头望去。此时约十公尺的后方尘土飞扬，完全是烟雾弥漫的状态。那招似乎直接击中了堆积如山的蔬菜箱子，然后顿时化为乌有；而原本装于内部的蔬菜则是四分五裂地洒落一地。

    那惊人的速度与威力再度让两人涌出一股战栗，久久无法自我。 

    「啐!居然打歪了。」

    两人如触电般惊恐地往前看，眼前的舞一脸痛苦地维持著出拳的姿势。

    回转在舞右手臂上的蔬菜数量，比起先前少了一些。由于蔬菜们仍然处于高速旋转的状态让人无法仔细清数，但是观察舞手臂露出的状态，应该差不多是少了两个左右。

    蔬菜随著拳头的波动发射出去。

    仅用上两个蔬菜而已就有如此威力，先前同时发射五个蔬菜，则是直接将巨大哈密瓜给完全粉碎。

    如果同时放出八个蔬菜――光是想像就让人不寒而栗。

    「下次我绝对不会失手。」

    「!」

    两人与其说警戒地站起身，其实是被无尽的恐惧驱使逼得自己得赶快起身。

    那致命的右手臂，随著舞的前进朝两人的方向冲来。

    至于哈密瓜和耶儿两人，除了逃走这项选择以外，完全是无计可施。

    ◆  ◆  ◆

    「――……Two――……Four――……Five……」

    啊……啊呀?好像有听到什么声音……

    张开双眼，一道刺眼的光芒蓦地贯穿瞳孔。眼前有张人脸，这家伙是……对喔，是裁判的福山嘛，话说这家伙为啥要抬头看我的脸啊……?

    抬头看?不对，不是这样，这是……

    「Six!」

    这声音终于让翔了解自己的处境。

    其实看向天花板的人是自己才对。翔此刻倒在擂台上，裁判低头看著他正在读秒。

    我倒地了，不过是为什么?为什么呢?我完全想不出来。

    「翔!翔!快站起来!」

    「小翔!有听见奈染弥的声音吗!?小翔!」

    绕到擂台旁边的吉葛罗与奈染弥两人，混在其他观众的声音中大声疾呼。

    总之……得赶快起身才行……

    翔以拳套抵著地板，撑住身体打算尽快站起。

    ――但是，却又马上坐倒在地板上。因为脑子就像豆腐般左摇右晃，眼前只是旋转扭曲。不可嗯议的是，他没有感觉到任何痛楚，身体却怎么都使不上力。

    「翔!」

    「小翔!加油!」

    「Eight!」

    「有、有听到啦!我站起来了!我站起来了啦!」

    翔将仅存的力气全集中在下半身，硬是一口气站了起来。

    他像贫血般顿时一阵昏眩，摇摇晃晃地靠在场边的绳索上。

    「OK?还能继续战斗吗?」

    「当然没问题……安啦。」

    翔对著裁判摆出战斗姿势，但是自己非常清楚舌头已不听使唤，身体重如铁块，眼冒金星，感觉就连擂台都像是倾斜一边。

    拳介他――此时已经退到蓝方的角落凝视自己。

    裁判此时一脸认真提出忠告说：

    「假如这回合再倒地一次，就立刻结束比赛，了解吗?」

    翔点头回应后，裁判便大喊「Fight」，比赛于是重新开始。

    拳介慢慢靠了过来，伴随他的身影越来越近，翔这才终于回想起先前发生什么事。

    ――没错，因为刚刚那记反手里拳被他闪开，结果……

    果然，刚刚那出拳还是有所犹豫，他把力道硬是压制在安全范围内。

    而这结果，就是演变成被拳介闪开，反遭对方以一记右勾拳击倒在地。

    「为……啥、会这样……」拜托!逊色也要有个底限吧!

    剩下的时间还有――两分三十秒，这时间足以被对方击败。

    拳介不发一语地冲了过来。

    「混帐……!」这下子该怎么办啊吁

    翔懊悔地紧咬牙根，宛如乌龟般拼命采取防御。

    猛攻、猛攻、猛攻。

    一个人形沙包在擂台上摇来晃去。

    勾拳、上勾拳、直拳，就连刺拳也已经再没有出现过。

    就连对方头部侧面、下颚、左侧身体、右侧身体、胸口要害出现漏洞也完全无视。

    拳介的出拳，宛如狂风暴雨般接二连三落在翔的身上。

    原本一开始会场中欢声雷动，但是因为猛攻的时间过于漫长，观众们的声援已经贫乏；而且因为这一面倒的比赛，内心纷纷开始感到不安。现在已经再也听不到任何声援攻击的欢呼声，反倒是担心发生危险的杂音如浪潮般逐渐扩散。最后只剩下清脆刺耳的拳套打击声，化成连续节拍支配了整座会场。

    翔完全无法反击，只是一味地采取防御而已。

    站在擂台下抬头看著一切的吉葛罗，此时将原本披在肩上的毛巾紧紧握在手里，保持随时都能将之丢向擂台，藉以中止比赛的姿势。

    面对如此排山倒海的猛攻，翔应该光是想维持站姿就已经是极限了。再加上对手是身经百战的拳介，根本全无招架之力才对。没错，在场所有人也是如此认为，但是――

    ……自猛攻开始已经持续了一分三十秒，会场中的喧嚣声逐渐掺入了其他杂音，原先不安的声音慢慢转变成讶异。

    他，仍然没有倒下。

    明明有一次严重的倒地，实际上也已经摇摇晃晃地站不太稳了。

    但是……翔仍然以极勉强的状态承受眼前猛攻。

    裁判此时也是满脸疑惑。就正常来说，此状况早该结束比赛，但是因为翔彻底坚持下去，想结束比赛也没有办法。

    「吉葛罗同学!吉葛罗同学!小翔他、小翔他不要紧吧!?」

    奈染弥泪眼汪汪地扯著吉葛罗的运动外套，但是他已经没有余力去在意此事，视线只是钉死在擂台上的两人。

    「这到底是怎么回事……翔并没有特别耐打啊……」

    事实上，站在擂台场上的翔已经是一脸挫败，只要再次倒下，应该就已经没办法再次起身。换句话说，其实无论是精神或肉体，都已经濒临极限。

    然而翔依旧没有倒下的原因，似乎不在于本身，而是出自拳介。

    「塔堂前辈已经打到疲惫了吗……?但他还是有在出拳啊……这是为什么……」

    话说回来，就连第一回合的最后也一样，明明可以轻松击倒翔，却眼睁睁错失那大好时机，这到底是为什么?可是完全看不出他有在放水啊。

    「……我是不清楚详细情形，但是翔仍然努力撑著。加油啊!翔!只剩下三十秒!再努力撑一下就结束了!」

    「加油!小翔!一定要撑到回来啊!」

    不过反倒是拳介对这句话有所反应。他开始逐渐加强攻势，以大动作的出拳往前挥去。翔已经没有力气闪避，只能像个贝壳般努力抵挡攻击。

    这下子不可能不造成损伤，伴随秒数逐渐流逝，翔的脚步也跟著开始不稳，似乎不光是体力，就连意志也逐渐消耗殆尽。

    到最后，终于――

    「喝啊!!」

    拳介的右直拳，瞬间贯穿翔的防守。

    翔的身体宛如遭遇交通事故般向后飞去，汗水化成飞沫洒于空中――

    但是就在快倒地前，恰好场边绳索支撑住翔的背。

    拳介没有打算错失这个大好机会，他如斗牛般往前狂奔，准备挥出致命一击――

    「翔!」

    就在吉葛罗忍无可忍，要将毛巾丢人擂台――的前一瞬间。

    「暂停!塔堂!」

    裁判迅速从旁拉住拳介的身体。

    裁判暂停――

    会场中所有人，就连拳介本人也以为比赛要结束而屏息以待。

    事实并非如此，会场中这时响起仓卒刺耳的铜锣声。

    第二回合结束。  

    翔被铜锣救了一命。

    「翔……真的是……亏你有办法撑到回来……但是……」

    坐在椅子上的翔，此刻简直是气若游丝的状态。

    翔觉得他像是感冒发烧到四十度，自己的头部异常沉重，肚子也因为被揍了好几拳，呕吐感如排山倒海袭来，由于一直硬吞回去，让他感觉胃部烧灼。

    他的眼神因无法固定视线焦点而空洞，过度的深呼吸导致他脸色越显苍白。

    「……呼、呼、可恶!呼、呼、可恶!混帐!」

    翔内心涌出强烈的懊悔，他不断捶打自己的大腿。

    「冷、冷静点!小翔!怎么了吗!?」

    「我什么、什么都做不到!可恶!为啥会变成这样啊!!」

    过度的懊悔感转而变成憎恨自己，他完全无法原谅自己都已经在干钧一发之际了，居然还对那记反手里拳有所犹豫，明明那时都已经是最后机会了……!

    「别担心!因为小翔已经非常努力挡住对方攻击!所以就不用放在心上嘛!」

    「不是这样……刚刚那只是侥幸而已。虽然我不知道是什么原因，但塔堂的出拳没那么有力，根本就只是运气好。可恶!」

    面对上气不接下气地咒骂著的翔，吉葛罗开口说：

    「――我们弃权吧，翔。」

    「咦……」

    翔转头看向旁边，发现到吉葛罗以前所未有的认严肃表情凝视著自己。

    「果然还是太勉强了，我们想得太天真了，以为能在这么短的练习时间内打赢真正的拳击手……这样继续下去实在太危险，我们弃权吧。」

    「你、你在胡说些啥啊……」

    「假如下次再遭到刚刚那种猛攻，就一定撑不下去了，而且秘技已经失败……我们已经没有办法了。」

    「……!」

    其实关于这点，实际出场应战的翔最有体会。

    问题就在自己根本没办法出手攻击，所以根本就没有任何胜算。

    ――果然，还是太勉强了吗……?

    到最后，我果然还是什么都无法做到就这样结束吗?

    无论是关于哈密瓜的事情、选拔赛的事情，就连过去的事情我都无计可施。

    完全没有解决任何一件事情，输得一踏糊涂吗?

    ……但是，说不定这也是没办法的吧。

    因为哈密瓜已经不在这里，她已经从自己的身边离开了。而翔烦恼的一切根源，就是哈密瓜本身，只要她不在身边，就再也不用烦恼空罐的事情，也不用在意战斗的事情。

    ――这样的话，对她来说也一定是件好事吧。反正她根本不想待在像我这种一无是处的持有者身边，谁叫我什么事情都不懂。

    无论是哈密瓜的事、自己的心情，以及该对她说些什么话――

    所以还是放弃吧，这样就能让所有事情告一段落，这么做是最好的。

    「要是再继续下去，就真的会危及生命。翔已经很努力了，任何人都不会责备翔的，所以就到此结束吧。」

    「……嗯，这么做似乎最――」

    「不行啦!!」

    翔吓了一大跳，转头看向奈染弥的脸。

    「不可以放弃啦!绝对不行!」

    奈染弥此时气得满脸通红。

    「就算你这样说……我也已经……」

    「小翔是为了什么而努力奋战!?点回想起来!」

    奈染弥泪眼怒斥著。老实说，真的很难得看她发这么大的火。

    翔有些讶异地小声反驳：

    「但、但是哈密瓜已经……不在了啊……她根本完全不在意我――」

    「小密她一直到现在，都还在为了小翔努力奋战喔!」

    「――咦?」你刚刚说什么?

    「她和耶儿一同在对抗小舞!就是为了小翔你!小翔这样的回应对吗C：」

    「等、等一下，奈染弥……咦?这是怎么一回事?」

    他的脑中一片混乱更甚于吃惊。

    「小密她――」原先气到脑充血的奈染弥，忽然有些踌躇地冷静下来说道：「……其实她一直在小翔的身边唷，她一直在非常近的地方守护著小翔，根本没有离开过小翔身边，她到现在都还是想待在小翔的身边唷。」

    「哈密瓜她……一直都在身边…………啊。」

    就在此时，忽然有某个东西在脑海中一闪而逝。

    …………那个外观惨不忍睹，味道极为糟糕的便当。

    而且还有个莫名其妙的东西加在里面。

    就是小黄瓜淋上蜂蜜的奇妙食物。

    「啊……原来如此，会制作那种怪东西的笨蛋，这世界上只有一个人而已……」

    ――某样东西忽然在委靡不振的心燃起了。

    是火，星星之火开始在空虚的内心燃烧起来。

    「小密还在继续奋战，为了成为支持小翔的力量努力……为了让小翔免于战斗，拼命奋战想打赢小舞!但是小翔这样回应对吗?总是不断逃避对吗?奈染弥所认识的小翔不是这样!小翔不会做出这种事情!小密她……」

    奈染弥声嘶力竭大叫说：

    「小密她一直在等待著小翔啊!?」

    「啊――」

    尘封已久的某物在翔的心中绽放开来。

    那无可取代的一句话，无预警地浮现在自己的脑海中。

    那是非得对哈密瓜说的一句话。

    为了能重获她信赖的一句魔法话语。

    而且为了要说出那一句话，自己现在有非做不可的事情。

    他已经豁然开朗。

    明明是那么简单的一句话，为什么自己直到现在都没说出口呢?

    ――内心点燃的火焰逐渐猛烈。

    ――原以为已经无法动弹的身体，开始涌现出力量。

    ――混沌不清的意识也瞬间清醒，重如铅块的手脚如羽毛般轻盈。

    ――现在不是垂头丧气的时候，现在不是考虑投降的时候!

    已经找到了，非做不可的事情。

    已经找到了，非说不可的那句话。

    那种时候我到底都在做些什么?难道是什么都不作地任其过去?

    难道我是四处闪躲活到现在的吗?

    「当然不是!」

    翔一把推开椅子奋力起身。

    「到底是怎么啦!大地翔!你可不是以这种态度活到现在的吧!?」

    翔厉声对自己的内心发问，然而那答案已无需阐明。

    心中的那道火焰猛烈灼烧，不停地催逼著翔。这样才不是真正的我，像这样整天自寻烦恼的聪明人，根本就不是大地翔!

    我不是应该更笨吗?

    我明明是个与其动脑，还不如直接动手的大笨蛋吗?

    这样的话，要做的只有一件事情而已嘛。

    ……啊啊，真是的，直到先前都还在自寻烦恼的我根本就蠢到不行，是个比笨蛋更笨的笨蛋。

    所以为了要补偿这些，现在得马上去做的事情是――

    「把塔堂这个笨蛋家伙给一拳揍扁!」

    然后要再去对哈密瓜说出，大地翔此刻最真实的心情。

    『当然是为了自己。明明都已经伤了人，怎么可能还有其他理由。』

    ――喂，混帐家伙，我就把这句话一字不漏的还给你。

    因为我要为了自己出手。

    为了让最重要的人留在自己身边，所以我要挺身而战。

    这么做是为了自己。

    这跟过去的事件没有任何关系，也不是因为奇怪的事而钻牛角尖想不开，当然跟什么赎罪更是一点瓜葛也没有。

    ――怎样，有意见啊?我根本一点都不想活在没有其他人的世界里啦，傻蛋。

    我已经不再迷惘、不再害怕受伤，也不再因为错误而迷失自己。

    即使犯错也无所谓，就算搞砸也没关系。

    因为大家会一直支持著我。

    有奈染弥在身边，有吉葛罗在身边，有耶儿在身边，还有哈密瓜也会愿意陪在我身边。我，不是孤单一人。

    我，不再感到害怕。

    「小翔……」

    「谢啦，奈染弥。」

    翔露出了笑容，奈染弥也开心地回以微笑。

    三不染弥都已经这么努力了，假如还输掉比赛，浪费妖怪会生气唷?」

    「没问题，就算是变成你生气跑出来也没关系喔。」

    翔用拳套拍了拍奈染弥的呆呆毛。

    他斜眼瞪向站在对角线上的那名男子。

    裁判在确认完时间后，便以准备要开始比赛的眼神看了过来。

    「翔。」

    但就在此时，吉葛罗忽然对翔开口。    

    「抱歉啦，吉葛罗，我已经不要紧了，我现在就上场去把那家伙揍扁。」

    「不行。」但是吉葛罗的语气非常坚定。「果然还是太危险了，毕竟实力相差太多，身为一名助手，我无法同意你上场。」

    「……吉葛罗。」

    这对吉葛罗来说，的确是非说不可的一句话。他紧咬双唇，以毫不退让的眼神望向翔。

    「我是翔的助手，有保护选手的责任，所以――」

    「听我说，吉葛罗。」翔露出有些害臊的笑容。「我跟你是死党吧?」

    「咦……!?」

    吉葛罗闻言一脸惊讶。

    「我们是死党吧?」翔再一次出声询问。

    吉葛罗此时有些……不对，是非常不好意嗯地点头说：

    「嗯……呃，是啊。」

    「既然这样，就不要阻止我。」

    「……!」

    「假如你当我是死党，就不要阻止我。就算是我在比赛中被揍到快死了，也绝对不准丢毛巾，懂吗?」

    「不过我是你的……」

    「助手个鬼啦!你刚刚不是说过是我的死党!」

    「――」

    就在此时，宣告中场休息结束的提示声响起。

    【助手离开。】

    但红方的两位少年却是两相对望，没有任何动静。

    翔和吉葛罗，两人皆默默凝视著对方。

    【助手离开!】

    裁判催促般再次出声提醒，会场中也开始有人不断叫嚣。

    两人就这样僵持不下，对瞪了将近二十秒左右，终于――

    有一方决定退让。

    「……我知道了啦，真是的。」

    吉葛罗无奈地叹了口气。

    「你每次都这么我行我素，之前也一样吧?忽然在大半夜要我赶去首都高。」

    「哼!身为一个垫脚石，这样不足刚刚好?」

    「真是的，我已经不想再当你的垫脚石了啦。」

    「别这么说嘛，假如以足球来说，这可是超级助攻手耶。」

    「那背号是几号呢?」

    「因为号码不够用，所以只好独自一人可悲地穿著长袖运动服以示区别，这个人就是你。」

    「呜哇～～」

    「然后还被对方误认为是守门员啦。」

    「这种事实际发生在我身上过咧。」

    两人相视而笑，并且轻轻以拳头互撞。

    「一定要获胜喔，翔。」

    「嗯，谢啦。」

    吉葛罗与奈染弥跳下擂台后，翔再次面对拳介。

    【Final roun――!Ready!Fight!!】

    铜锣发出刺耳声响，最后回合正式开始。

    翔摆好防御姿势，小心翼翼地往擂台中央逼近。

    人在对向角落的拳介，也以相同动作缓缓靠近。

    翔能够感觉到现在内心非常冷静，也能完全看清楚周围，自己的身体可以随心所欲执行动作，但是不能就此大意，因为对方占有绝对优势这点仍是无庸置疑，要是再遭遇上一回合那样的猛攻，这次就有可能被对方击倒在地。

    ――话又说回来，为啥塔堂那家伙没有彻底击倒我啊?

    当冷静下来仔细嗯考，反而更是不明白。因为在第一回合和第二回合中，明明很有机会击倒翔才对，而他也确实拥有如此实力。

    然而，他到底是怎么打算的――翔讶异地慢慢往前厝ァ

    ――该怎么说呢，感觉上像是想揍却又不敢出拳。

    看那样子并非身体状况不佳，反倒比较像是内心有所犹豫……

    ――没错，那样子简直就像是…………咦?

    「塔堂?」

    翔来到距离两公尺时，不禁停下脚步。

    然后，他第一次像这样仔细观察拳介在战斗时所露出的表情。

    从头盔与防御动作间瞄去，自己所看到的那张脸。

    像这样冷静观察后，忽然觉得那表情与某个人非常相似。

    ――这是……这模样……简直就像是……

    「大地选手，怎么了吗?」

    裁判注意到翔的异状后询问。

    翔错愕地瞪大眼睛。

    「塔、塔堂……难道说……你……」

    翔的声音带著些微的颤抖，询问站在眼前的男子。

    「也一样……害怕出拳殴打人吗?」

    ◆  ◆  ◆

    ――我绝对不能输掉这场比赛。

    我一定要获胜，从今以后都一直战胜下去，让拳介――

    舞始终追在奔逃的两位敌人身后。

    直到现在，已经发射了一半……舞持著右手上尚有的四个炮弹紧追不放。

    「呼、呼、呼……」

    伴随时间流逝，呼吸也跟著愈加痛苦急促。因为得消耗大量的体力，才有办法维持这个『综合蔬菜』，而且每发射一次，就会对右手造成极大的负担。

    再这样下去，到时整条手臂就会完全废了……

    ――但是这又怎样!我非得打赢这场战斗不可!

    「喝!」

    舞将拳头挥向跑在狭小通路上的两人。

    茄子像火箭炮般往前飞去。

    但哈密瓜已经察觉对方的行动，她从手掌中喷出碳酸气高高飞起，抱住两腿膝盖空翻越过堆积如山的蔬菜箱子，然后逃往隔壁通道。

    至于耶儿这边，则使用手中延伸出来的等渗透压之剑，一刀斩断飞来的茄子后，在收刀时将立在左右两侧的大量蔬菜箱切得四分五裂，利用崩塌下来的蔬菜堵住通道，周遭顿时一片尘土飞扬。

    「啐!不准逃!」

    舞将剩下的三个蔬菜痞子射往两人可能逃去的方向，子弹瞬间贯穿蔬菜箱往对向飞去，却并未感觉到有命中两人。

    舞又再次啐舌，并且将两手拳头相互撞击使蔬菜痞子们复活。这下子，又再度消耗了她大量的饮料。

    放在裙子口袋中的补充用饮料――已经全部喝完了，之后就只剩下……    

    舞撩起裙子，伸手摸向自己的大腿。那里有绑著舞自行制作的特制罐架，两腿上各有一个，这也是自己仅剩的全部。

    完全看不见那两人的身影，应该是已经躲起来了。

    舞抓起其中一罐，一口气喝光后，直接将空罐子扔往地上发出刺耳声响。

    「快给我滚出来!一直在那躲躲藏藏是赢不了我的!」

    舞的怒吼在仓库中化为回音，最后拖著袅袅余音隐没在一片寂静之中。

    没有任何回应。舞聚集蔬菜痞子们，再度以综合蔬菜的架势应战。

    舞毫不隐藏脚步声，正大光明地往视野最辽阔的地方走去。

    「既然不出来，我就直接把周围全化为坑洞，把你们揪出来!听到没C：」

    舞来到先前战斗之时，空间最为宽广无碍的仓库中央，但是仍然不见其他两人踪影，反而是听见――

    「――你为什么要战斗呢?」

    不知从何处传来的冷静声音。

    「……啥?什么意嗯?」

    「为什么你会想跟我战斗呢?是因为不喜欢铁罐?还是因为太过无聊?或是――」

    「都有。就因为这些事情，我非常讨厌你，像你现在这点也一样。」

    舞集中精神仔细听，但因为哈密瓜的声音反弹过数次钢筋与墙壁，所以完全无法锁定两人身藏地点。

    舞摆出无论攻击从何处来，她都能加以应付的姿势。

    「那如果我死，你就不会再战斗了?」

    「怎么可能，我要把你们这些铁罐――假如铝罐想来找碴也一样――我要将这全部都摧毁殆尽，只要是想反抗我们的家伙，全杀个片甲不留。」

    「……这是为了你自己?还是为了持有者?」

    「这还用问，当然是为了我自己，跟拳介一点关系也没有。」

    舞以自信满满、唯我独尊的模样如此回答。

    但是―― 

    「骗人。」

    这意想不到的否定，化为数道回音又再次结合后响彻全场。

    「你根本就不是为了自己在战斗，根本全是为了那个名叫塔堂的人而战，没错吧?」

    ◆  ◆  ◆

    「难道说……你也一样害怕出手打人吗?」

    翔不禁如此开口询问。

    「你……在胡说啥啊!」拳介双眼圆睁地说道。

    太像了，根本就是越看越像。没错，拳介他战斗时所露出的表情――

    「跟我太像了，跟先前那个吓到全身发抖的我非常像。」

    「……!」拳介的表情瞬间扭曲变形。

    「这样啊……原来是这么一回事，所以从刚刚就一直没办法打倒我，因为那种状态下挥出来的拳头怎么可能会有多大力，我对这种事可是很清楚的。」

    「你、你在那鬼扯啥啊!」

    「在小巷子里互殴的时候也是……仔细想想真的很怪，我被拳击手赤手空拳打中耶，以正常情况来说，我的下巴早就裂开了。事实上却不是如此，因为你放水了，你根本没办法尽全力出拳。」

    「不对、不对!绝对不是这样!别瞧不起人了!」

    「哪里不对!你也遭遇过吧?经历过类似我以前碰到的事情吧?对了……就是那个!就是跟职业拳击手打练习赛的时候对吧!?因为那件事造成自己视网膜剥离后，就变得非常害怕对吧!?无论是出手伤人，或者是被他人打伤!」

    「…………」拳介――

    他露出了一脸震撼的表情。

    「……难道连你自己也没有注意到?还是说……一直都装作若无其事?」

    「你……呜……在乱说、啥……」

    「果然没错，你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚，自己变成了一个无法出手打人的胆小鬼。」

    「不对!我绝对不是这样!我才不是什么胆小鬼!」

    「承认吧!其实你的内心一直非常害怕!因为太清楚受伤的恐惧，所以根本没办法伤人!你就跟我一样!」

    「吵死人了!我已经说过完全不是这样了啦!」

    「既然这样，我怎么会还站在这里I：你根本就没办法打倒超级门外汉的我!」

    「闭嘴!」

    「你的手一直僵在那里!肩膀也完全没用力!腰也没在转!拳头慢得要死!以你这样子，无论挥几拳连只苍蝇都打不死吧!?」

    「给我闭上嘴!」

    出奇不意的右直拳挥来。

    直接击中翔的脸部，他因此退后了两、三步。

    不过，也就只有这样而已。

    「……看吧，根本一点都不痛。」

    翔以冰冷的视线回瞪。

    「像你这种软弱的拳头，绝对无法打倒我!」

    「吵死了!绝对没有这种事!」

    接连下来挥出右上勾拳、左重击、右勾拳。

    翔却不见倒地的迹象。

    「…………你绝对是注意到了吧?」

    「呼、呼、呼、呼……」

    「你注意到自己的身体已经变得无法战斗、已经变弱了!但是你完全不想承认，只好硬是催眠自己――『我很强，绝对不会屈服他人，把凝事的家伙全部杀掉气所以才会参加空罐选拔赛，只要从中获胜，让舞去打倒敌人，就能觉得自己还是很强，你就是这样来欺骗自己!」

    「不对!」拳介再次出手攻击大叫说：「我一点都不弱!」

    「你很弱!」翔丝毫没有退让，怒吼回去。

    「我一点都不弱!我、我、我是很强的!我是杀光所有人的恶党!」

    再次出手攻击。

    丝毫没有退让。

    「不对!你弱死了!甚至还有能体会他人痛苦的温柔!」

    「我一点都不温柔!」

    攻击、攻击、攻击。拳介以不成声音的声音大吼，出手攻击。

    「我――我、啊啊啊啊啊!不对!我、我一点都不弱――」

    ◆  ◆  ◆

    ――我……一点都不弱!

    ――我……一点都不温柔!

    ――我很强!

    「我……我――!」

    『你应该早就注意到了，内心某个角落绝对是一清二楚。』

    「啊……」

    他几乎要回想起来了，回想起第一次打倒敌方空罐的时候。

    当时和舞一起将敌人赶到大楼的最上层。

    接下来将空罐打倒，把回复成罐子状态的空罐放在对方的持有者面前说：

    『去死吧。』

    然后对准罐子，拳介将那犹如断头台的脚重重踩下。

    但是――

    就在快踩到罐子的前一瞬间，拳介的脚如停电般止住。

    『……呜!』

    『喂，怎么啦?拳介，赶快杀啊。』

    『呜……唔。』

    脚不知为何动弹不得，即便脑海中满是杀掉对方的念头，身体却不听使唤。

    『……!无聊死了。』

    拳介没有踩坏那个罐子，只是轻轻一脚踹开。

    『走吧，舞。』

    『喂、喂!根本还没杀掉她耶!这样根本就不算获胜啊!』

    『吵死了，只是忽然没了兴致而已。』

    敌方的持有者慌忙冲去保护自己的空罐，拳介则拖著不断大发牢骚的舞，完全没有做出任何事便离开此处。他拼命将眼神转开，逃避隐藏在自己心中的那份『软弱』――

    「没错吧!你根本就非常软弱!」

    「绝、绝对没有这种事!」

    产生动摇的内心，不想被他人触摸的真实，软弱的自己以及快对此默认的自己。

    拳介为了掩饰眼前种种事实，只得继续拼命地出拳攻击。

    「不对!我很强悍!」

    「不对个屁!你只是拼命想说服自己而已!」

    「不对!不对不对不对不对不对不对不对不对不对!」

    「承认吧!塔堂!你很软弱!」

    「不对!」

    攻击（不对）!攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）攻击（不对）!

    但是翔――那位名叫大地翔的男子――完全没有倒下。

    「……………看清楚了，我仍然站在这里，这就是不容你狡辩的铁证。」

    「不对……不对……我、不是……这样……」

    拳介已经身心俱疲，整个人呈现泣不成声的模样，却仍不断无力地殴打著翔。

    会场内的所有人，全都因为这莫名的情形而沉默不语。就连场上的裁判，也只能一脸茫然地待在两人旁边。

    寂静的会场内，只有拳头与言语这两个攻击声持续回响。

    到底是谁在攻击，场内没有人知晓。

    而这答案，最终化为结果显现在众人面前。

    拳介……拳介他终于屈服了。

    他汗流浃背地喘著气，双手撑在膝盖上。

    「塔堂……前辈。」

    吉葛罗露出心痛的眼神，抬头看著自己过去的前辈。

    所有的人都认为翔获胜了。

    但是――

    「已经……够了。」

    拳介依旧低著头，以声嘶力竭的喉咙沙哑说：

    「看我……杀了你。」

    这是个不由分说、绝对自我的声音。

    完全将迷惘。软弱、踌躇等一切情感屏除在外，宛如化身为机械般。

    只有一个，只有那过度膨胀的强烈自尊，驱使拳介采取行动。

    ――我，一点都不软弱。

    ――为了要证明这点。

    ――只能，动手杀了这家伙――

    「杀!杀杀杀杀杀杀!看我杀了你!」

    言语是种枷锁，同时也是种钥匙。

    每当开口说出一次，封住拳介行动的理性也随之崩解……

    「呜!啊啊!!」

    潜藏在内心深处的原始本能，终于完全苏醒过来。

    与先前截然不同，拳介有双如野兽般暴戾的眼神。

    擂台场上的气氛瞬间大变，令人不禁毛骨悚然。

    「……!」

    惊觉到危险的翔，连忙巩固防守。

    接著几乎在同一时间――

    「喝啊!」

    拳介的右勾拳瞬间打在上面。

    那惊人速度像是一只饥渴嗜血的猛兽。

    那一心一意、毫不留情的狂兽一击。

    这就是……塔堂拳介，真正最强的塔堂拳介――!!

    「呜啊……!」

    翔被右勾拳猛然扫开，直接跪倒在地板上。

    现在的拳介，当然不可能错失这个大好机会。

    已经不再手下留情，那种天真情感已经完全抹杀。

    他举起右拳，对准像少女一样瘫坐在地的翔。此时此刻――

    ――这家伙的拳套完全抵著地板!不可能反击的!

    只要像这样用尽全力挥下拳头，就能让一切都结束――事情应该是这样才对。

    然而就在此时……

    翔竟出人意表地笑了出来。

    「你应该没预料会有这招吧，塔堂。」

    ◆  ◆  ◆

    「你说……什么……?」

    舞对于哈密瓜的询问显得有些激动。

    「你是为了持有者才会做出这些事吧?」

    「你、你在鬼扯啥啊!」

    舞的动摇化为惊呼声出口。

    藏身于某处的哈密瓜，继续以冷静的口吻说：

    「你虽然总是表现出持有者怎样都无所谓的态度，不过那是骗人的吧。实际上你比任何人都更在意持有者，甚至想要去保护他……没错吧?」

    「闭、闭嘴!怎么可能会有这种事!」

    舞相当地惊慌，这女人突然在鬼扯啥啊!

    「骗人，你总是这样撒谎。就像你提出想在今天跟我一较高下，也只是为了想先打倒我，这样塔堂和翔就可以不用战斗……」

    「不对!我才不是为了那种事……」

    「你根本就不希望塔堂去战斗，不希望让他眼睛的旧伤――再次受到伤害，所以你总是想抢先一步击倒对方的空罐……不是吗?」

    舞静静地深呼吸，想让心情平稳下来。

    假如现在乱了步调，就会被对方看穿。不要紧，冷静下来……

    「其实你很喜欢塔堂对吧?」

    「――!!」

    此举根本是个毫无意义的抵抗。

    舞的脑中瞬间一片空白，她甚至手足无措到连自己也一头雾水，脖子以上如煮熟的章鱼般一片通红。

    「你、你你、你是笨蛋啊!?你凭什么这样说――」

    「因为我看到了，昨天你去神社――」

    「咦……!?」

    再次传来几乎要让自己昏厥的冲击，舞的嗯考已经混乱了。

    「而且还在神社那做百次――」

    「不、不准说!」

    舞拼命将综合蔬菜四处乱射，但因为不清楚对方的位置，根本不可能有办法击中，然而她为了阻止对方说话，使出所有力气将子弹全数发射殆尽。

    宛如气爆的炸裂声，以及四处乱飞的蔬菜箱，从中滚出无数的蔬菜散落一地。

    「呼!呼!呼!呼!好痛……」

    由于发射的冲击几乎要将骨头震碎，右肩因而传来阵阵强烈刺痛。舞拼命忍耐左手想摸向伤处的冲动，再次将双拳一撞，让蔬菜痞子们现身周围。

    「你还真可爱耶。」哈密瓜以俏皮亲切的声音如此说著。

    「吵死了!快给我滚出来!我绝对要宰了你!」

    舞努力将因为剧痛而颤抖不已的右手举起，再次让蔬菜痞子们在上面旋转。

    ……好一点的话大概再数发……手臂应该就会报废，终其一生再也无法使用。

    「――这也是为了持有者?但是你听我说，舞。」

    哈密瓜静静现出身影。

    她就站在十公尺前起重机暗处，完全没有表现出一丝警戒，宛如是在外出散步般踩著悠哉清闲的脚步靠了过来。

    舞就像往常那样打算发射综合蔬菜，她将手臂用力向后拉。

    明明非常想直接一口气往她轰去，内心又有另外一个自己不想这么做。

    其实就如同哈密瓜所言，舞战斗的理由都是为了拳介。因为在过去与其他空罐战斗时，她不小心看见了拳介软弱的一面。

    无法战斗的拳介、不断逃避自己的拳介，因为这样逐渐变得欲求不满，心情愈加暴躁的拳介。

    所以舞才会想去战斗，为了击败拳介的敌人挺身而出，为了让拳介不用再次面对那份『软弱』，打算由自己亲自战斗来化解拳介的苦闷――

    舞就是以如此方式活下去，她瞒著拳介、隐藏自己的心情，化身为拳介的『武器』。

    ……这样的心情被哈密瓜拆穿了，她因而感到一阵气苦。

    但同时，舞也渴求他人能理解这份心情。

    如果是哈密瓜，说不定就能理解自己的痛苦；尽管对方身为敌人这点依旧不便，不过或许能有所共鸣。

    就是这么一个期望，阻止了舞的手臂往前挥。

    只是……

    「你这么做完全错了。」

    哈密瓜却冷酷无情地……

    把舞的那份心愿完全粉碎。

    「你用这种方法，无论是持有者或自己，都无法获得幸福。」

    「――可!」

    然后将之化为单纯的『懊悔』。

    「恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    舞对准人在七公尺前的哈密瓜，重重将拳头往前挥去。

    『蔬菜――万岁!』

    从螺旋中飞出来的青椒，高速冲向哈密瓜。

    就在击中前一刻，哈密瓜将两手向前一伸。

    「『夕张防护罩』!」  

    翠绿色的光之网，化作盾牌出现在哈密瓜面前。

    青椒以极猛烈的气势撞了上去，却直接四分五裂。

    「唔!」哈密瓜因为这强烈冲击，整张脸揪了起来。

    「再来!胡萝卜!茄子!白萝卜!」

    舞勉强撑著那几乎快瓦解的手臂，一口气将三个蔬菜发射出去。

    ――就在此时，耶儿宛如一只忠心的牧丰犬般，从哈密瓜身后已经崩塌的成堆蔬菜箱中探出头来――还以为她藏身到何处，原来就是在那里啊!

    耶儿敏捷地从成堆箱子中窜出，将等渗透压之剑挡在面前，以迅雷不及掩耳的速度往前猛冲。

    「哈!白痴!已经太迟啦!」

    「啊……!」

    夕张防护罩在挡下第一发――紧接著第二发时，出现了一些裂痕，然后在经过第三个蔬菜痞子的撞击后，宛如玻璃破掉般化成碎片飞散，哈密瓜也因为这强劲的冲击而弹开。

    「呀啊!?」

    舞趁此空档，迅速往哈密瓜冲去。

    耶儿也正从对向狂奔赶来，不过舞还是快上一步。

    双方距离只剩下四公尺。哈密瓜依旧坐倒在地上，一动也不动。

    ――假使是这个距离，确实足以致她于死地。

    舞顺势将综合蔬菜――

    就在此时，哈密瓜忽然从地板上拿起某个东西。

    什么?那是……网纹哈密瓜?

    那是发动『巨大哈密瓜』时所丢出的五颗网纹哈密瓜其中之一。

    哈密瓜抓起一颗，作势要往前扔去。

    「就算你丢那个也没用!看招!综合――」

    但是哈密瓜却微微一笑。

    她将那颗网纹哈密瓜丢向后方。

    「什么!?」

    耶儿此时正从哈密瓜的背后迅速冲来。

    并将那把从右手背延伸出去的剑――

    「――耶儿!」

    「传得好。」

    耶儿将等渗透压之剑当成球棒般向后一拉。

    一口气挥向朝自己飞来的网纹哈密瓜。

    ◆  ◆  ◆

    ――当悦耳的打击声响彻全场的瞬间，哈密瓜不由自主摆出了投手特有的胜利姿势。

    最后，网纹哈密瓜直接命中近在眼前的舞。

    「呜!怎么……!」舞露出难以置信的表情，重重地向后倒下。

    至于在舞右手上的蔬菜痞子们，也随著她的动作滚倒于地板上。

    「…………呼～～」

    ――成功了。

    其实是刚刚才想到要这样做，幸好正式来的时候能顺利奏效。

    耶儿的等渗透压之剑，是一把能自由变动渗透压将有机物轻松斩开的剑。

    于是哈密瓜便认为，反过来是不是有可能让该剑不要斩断物品，而是直接反弹回去?

    结果就如同看到的那样，战术非常成功，也幸好耶儿的打击能力很强。

    不过，打死我都不想再跟这家伙合作了……

    然而……耶儿出手相救又是个事实，这点真的是让人非常不甘心。

    而且前前后后加起来有两个星期，她都协助自己躲在她那里……

    哈密瓜就这样瘫坐著，眼神也没有直视耶儿，直接对著站在旁边的她小声说：

    「…………谢、谢……」

    「你有说什么吗?哈密瓜。」

    「……没事!」哼!

    果然还是无法忍受自己对这种家伙道谢!

    耶儿却――

    「我好像听见你向我道谢。」

    「你、你很罗唆耶!就说没事嘛!」

    「虽然被你道谢会让我起鸡皮疙瘩，我还是能够认真听。」

    「闭嘴闭嘴闭嘴!滚一边去啦!」

    就在两人吵吵闹闹地斗著嘴时――

    「!」

    两人忽然感觉到一股杀气，迅速将脸朝向正前方。

    舞，已经站了起来。

    她用手扶著腹部，晃动不稳的双脚以勉强的姿势站立。

    刚刚的攻击并不会成为致命伤，不过其威力即使打断几根肋骨也不足为奇。

    但舞并不只是以双脚站在那里而已，还下令蔬菜痞子们集中到她的右手臂上。

    「过……过来!蔬菜痞子!」

    随著强烈暴风从右手臂扩散开来，八个蔬菜宛如被卷入脱水机般绕著手臂高速旋转。

    只见舞的右手臂似乎无法已承受那剧烈负担，她的表情痛苦到扭曲变形，脸上彷佛诉说著那股剧烈疼痛般，频频流下汗水。

    「呜……!呼、呼、呼……」

    「――舞。」她居然站起来了。

    「还没结束!我还能……继续战斗!」

    舞左手撑著膝盖，勉强挺住身体摆出发射综合蔬菜的姿势。

    「……快住手，再继续打下去没有任何意义。」

    「吵死了!我……绝对不能输!」

    「这……也是为了持有者?」

    「…………对，没错。」

    明白自己再撒谎也于事无补，舞于是坦率点头回应。

    但是哈密瓜又再次坚定地撂下话语。

    「你这么做完全错了。」

    蔬菜痞子的旋转速度，简直就像是开了加速器般猛烈转动。

    『舞、舞!难道你!』

    『不行啦!手臂会完全毁了!』

    蔬菜痞子们在察觉到舞的意图后，一边高速旋转著一边惊慌大叫，但是舞却丝毫不在意，她狰狞地瞪著哈密瓜说：

    「……看我毁了你，我要一口气将八发全射出去――呜!咳!」

    舞咳出血来。

    鲜血泪泪从掩在嘴上的指缝间流出，然后化为水滴落至地面。舞的身体弯成<字型，像是背负在身上的各种嗯念过于沉重而难以承受般，双脚不断颤抖著。

    『舞!快住手!以这种身体状况不行啦!』

    『拜托快停下来啦!舞!舞!』

    「…………吵、死了，就算这样……我也得动手不可……!」

    咳嗽带著鲜血，而鲜艳的眼影已经因为汗与泪糊成一团。

    「我……我不去战斗，到底还有谁能满足拳介的内心啊!」

    这是个极为悲怆的怒吼。

    她为了所爱的人打算亲自坠入地狱，这是一位少女的痛苦决定。

    但是反观哈密瓜……

    「――哈密瓜!太危险了!」

    哈密瓜对耶儿的制止声充耳不闻，静静朝著舞走去。

    完全没有警戒也毫不在意，就这么走向舞。

    「不准过来!假如你再接近――」

    舞挤出最后一丝力量撑住即将毁坏的身体，摆好攻击架势。

    哈密瓜仍然没有停下脚步。

    「我可是会杀了你喔!?为了拳介，无论对手是谁我都杀――」

    啪!舞被赏了一巴掌。

    「――」舞一脸错愕。

    「……为什么!」

    哈密瓜怒声斥责：

    「为什么要做这种事!?」

    「咦……」

    舞疑惑地睁大双眼。

    「既然这么喜欢他，这么为他著想……为什么要做这种事!?就算你出面战斗，也根本是于事无补啊!?」

    「吵……吵死了!」舞非常惊慌地出声大叫。

    「你懂啥啊!?你根本完全不懂我跟拳介的心情――」

    「我懂!!」

    哈密瓜同样以大叫回应。

    而且她的表情――非常悲伤难过。

    「因为我也一样!为了翔非得战斗不可，我非得这么做不可，总是这样焦躁不安地乾著急!但是…………」

    自己已经了解这样是不对的。

    看著舞，让哈密瓜察觉到这件事。

    「……既然真的这么珍惜他――」

    既然真的这么珍惜翔――

    「为什么你还在这里呢?」

    「!」

    「明明最重要的人仍在奋战，咬紧牙根拼命努力，既然这样――」

    哈密瓜对著舞，同时也对著自己――悲痛地出声大喊：

    「为什么不去帮他加油呢、为什么不陪在他身边呢!?为什么不站在最近的地方，支持自己最重要的人呢!?」

    「啊……」

    原本紧紧束缚著舞内心的某种东西。

    现在，伴随著断裂声解开。

    「我……」

    舞忽然一阵腿软，直接跪倒在地。

    旋转的综合蔬菜瞬间解除，蔬菜痞子们全滚倒在地板上。

    「我……一直以来都是为了拳介……但是……」

    「…………我也是跟你战斗时才想通了这件事。」

    看著这位名叫舞、这位跟自己一样的少女，哈密瓜才想通一切。

    「……自己……完全没有这份勇气。」

    哈密瓜自言自语般地继续小声说著。

    「我没有自信，认为翔完全不在意我……认为他是不是只把我当成一个普通罐子看待，对此一直感到非常不安。」

    所以才会选择战斗，只能用这种笨拙的方法来表现自己。

    「我……根本没有面对翔的勇气。」

    「……面对的……勇气……」

    舞慢慢抬起头看著哈密瓜。

    哈密瓜显得有些尴尬，她又摆出一脸刻薄的表情说：

    「不过看著你我就忽然想通了!现在根本不是在做这种事情的时候!」

    真正最重要的事情，根本就不是战斗，根本就不是这种事情。

    而是陪伴在他的身边，支持最重要的人，以及――

    「我果然还是想跟翔在一起，想陪在他的身边!」

    ――想陪伴在最重要的人身边……这份心情。

    在这两个星期中，哈密瓜一直非常痛苦。

    因为她从没想过，翔不在自己身边是一件如此痛苦的事情。

    而这一定不是只有哈密瓜自己这样……

    「翔也是，假如我不在身边，那家伙一定也非常寂寞!绝对是这样没错!所以我非得赶快过去不可!根本就不是做这种事情的时候!」

    「……啊……」

    舞的眼中微微渗出些许泪水。

    对于总是不断逃避的自己。

    对于明明非常珍惜对方，却没有勇气正眼面对的自己。

    对于只会以战斗来支持拳介的自己。

    ――如此软弱的自己。

    「……啊―真是的!我到底在做啥啊―居然拐弯抹角绕了这么大圈……」

    至今自己所做的这些事情，到底是在搞什么啊?明明就有更简单、更多其他方式来支持拳介，明明自己就能陪伴在他的身边……

    战斗这种事，根本完全可说是……

    「那我们赶快走吧!」

    「咦?」舞拾起头来。

    哈密瓜气呼呼地拉著舞的手说：

    「你要坐到什么时候啦!赶快走罗!」

    「……走去哪……」

    「这还用问!」

    哈密瓜将手往前伸去，将手表摆在舞的面前说：

    「还剩下一点时间!」

    ◆  ◆  ◆

    「你应该完全没预料会有这招吧，塔堂。」

    我的拳套还抵著地板。

    所以无法出手。

    拳介一定也这么认为才对。

    所以，他一定作梦都没想到会是直接动脚。

    翔双手用力一撑，脚尖往地板一蹬。

    转眼间变成了倒立。

    准备挥出致命一击的拳介，表情顿时一因为惊讶而扭曲。

    『踢击了不起只能使出一次而已。』

    果然，就仅此一次。

    倒立后，脚随之弯曲。

    脚背朝向拳介的脸。

    「看招。」

    ――必杀之巴西战舞踢击。

    炸裂。

    ◆  ◆  ◆

    ――一瞬间，完全不知发生了什么事情。

    接下来几个转眼间，才发现情况不妙。

    拳介这下才了解，自己被对方给摆了一道。

    「呃――」

    像是被钝器打中的强烈冲击袭向拳介头部侧面，他发出不成声的音调向后方退去。

    是踢击，居然倒立一脚踢过来!

    这跌破众人眼镜的攻击，一口气让会场热血沸腾。

    翔迅速起身摆出胜利姿势。

    「可恶!」

    只不过运气好打中一下，在那嚣张啥啊!

    ――这句话，是拳介原先想说出口的。

    但是他根本就做不到，拳介讲不出话来，嘴巴也同样不听使唤，只能不断地发出意义不明的呻吟声。

    「怎、怎么、啊……」

    接著脚步开始踉舱，简直像是地板倾斜一边般，完全无法维持住原有的平衡感：也像是正在看万花筒，拳介支撑不了脚步往斜后方厝ィ差点就要摔倒在地。

    这一下效果非常明显。

    脚力是臂力的三倍，而且还是以反击的方式硬生生吃下那记攻击，所以那踢得拳介头昏眼花。

    ――可恶!眼前根本是一片天旋地转――

    「塔堂!」

    翔紧接著冲了过来。

    「接招吧!塔堂!」

    「呜!」拳介背靠在绳索上，举起双手防御。

    翔没有丝毫犹豫，用力挥舞著拳头过来。即便隔著防守，他的攻击对现在的拳介仍然有一定程度的伤害：平衡感已经完全溃散，根本无法稳住脚步。

    再补一拳。

    「我可是一点都不怕喔!塔堂!」

    沉重的冲击透过两手传来，完全无法让人联想这是先前濒临倒地的男子所挥出的拳头。

    「你知道是为什么吗!?」

    再来一拳，又再打一拳，光是防守就已经让人精疲力竭，攻守已经很明显逆转了。

    会场内因为这情势而天翻地覆。

    又来一记强力出拳。

    「因为我啊，有想要守护的人!」

    「唔!」――想守护的……人?

    擂台下飞来一道声援。

    「小翔!加油!只差一点了唷!」

    「上啊!就趁现在猛攻!」

    ――原来如此，是他们啊……

    「为了守护他们，我非战不可!就算错了也无所谓!谁管他是不是单纯的自我满足!我可是有大家跟在背后!有大家支持著自己!所以可以勇往直前!无所畏惧!我!要为了我自己!为了大家!挥拳打倒一切阻碍!这就是!」

    翔往后退一大步，挥出一记用尽全力的右直拳。

    「我的生存之道!」

    这一下贯穿了拳介的坚固防守，直接命中脸部。

    「呃――」

    拳介的身体向后飞去，重重挂倒在绳索上。

    这是非常完美的一拳，几乎打掉了拳介一半以上的意识。

    他已经无法再用自己的双脚站起。

    可是拳介的本能仍然还在运作，他挤出最后一丝力气将手缠在第一条绳索上，后脑勺靠在该处，以极为勉强的姿势防止自己倒地。

    「Down!」

    裁判靠了上来，判定拳介是站立击倒。

    「One!Two!」

    站在一旁的裁判，对著维持如此姿势的拳介开始读秒。假如持续数到十，就算是落败了。由于这跌破众人眼镜的逆转，观众的骚动几乎要掀了整座会场。

    …………被打倒了。

    拳介将后脑勺靠著绳索仰望半空中。

    那照明的灯光，看起来就像是自己透过毛玻璃仰望天空，完全是一片朦胧雾白。

    身体彷佛化为一滩烂泥，双脚有如石化般动弹不得，头脑也好似缺氧而混沌。别说挥拳了，就连想握紧拳头的力量也挤不出来。

    在如此状态下，有道欢呼声掺杂在耳鸣中。

    「太棒了太棒了―!小翔――!」

    「真厉害!翔!真的是太猛了!」

    「哈哈――!这就是本大爷我的实力啦!」

    ……唉，为什么?

    「Four!Five!」

    拳介继续仰望著天，拼命用那毫无反应的嘴巴嘲弄自己。

    ――为什么……我是孤独一人啊?

    完全没有助手，也没有愿意声援自己的人。

    反观那群家伙……是那么地温馨。

    拥有像那家伙所说的『想守护的人』，会让自己变得有多坚强?

    一定会很强才对，因为那家伙不是独自一人，而是跟大家一起奋战。

    相较之下……自己居然是这么孤独，完全没有想守护的人；而且话说回来，就连战斗的理由都……

    光是自己在那边烦躁地想证明『我很强悍』

    逃避软弱的自己，为了装作没看见而拼命战斗到现在。

    很明显，自己跟他完全不一样，自己是如此狭隘、如此软弱。

    从头到尾……孤独一人的我根本就不是他的对手。

    「是我……输、了……」

    拳介闭上双眼，就这样沉入无比黑暗的深渊之中……

    ……介!

    咦!?

    拳……介!起――

    ――似乎……听见了一股声音。

    拳介宛如老人一样，无力地撑开眼皮。

    裁判仍在大声读秒，比赛尚未宣告结束。

    这次他确实听见了那声音。

    「拳介!振作点!」

    熟悉又倔强，还有些沙哑的声音――

    怎么会……难道是……

    「……舞?」

    拳介就像是个被丢弃的发条机器人般，僵硬地转动脖子看向擂台下方。

    原本不会出现在此的那个人，正站在那里。

    「拳介!还没完!还没有结束啊!振作点!」

    舞不断被其他观众推挤著，猛力敲著擂台角落。

    ……怎么会……为什么……明明就说过不来了啊……

    「拳介!拳介!」

    她声嘶力竭地大叫著，头发也凌乱地甩动著……眼中还浮现出某种发光物……

    ――是眼泪。舞……她在哭……?

    「Eight!Nine!』

    「舞……舞!」

    拳介原本已经委靡不振的身体，忽然涌现出一丝力量

    他的背离开自己原先倚靠的绳索，并用拳套揉了揉有些朦胧的眼睛。

    见到拳介如此举动，裁判停止读秒。

    「还能战斗吗?还有意识吗?让我看看双眼。」

    「吵死了!现在没空管那些啦!」

    他一把推开裁判，面向台下的舞说：

    「舞、舞，为什么你会……」

    「拳介!」舞双眼红通通地叫著。

    「加油啊!拳介!」

    「咦……」

    「不准输!加油!如果是拳介一定做得到!」

    舞拼命地、拼命地为自己打气。

    「加油!拳介是最强的!一定会获胜!所以加油啊!加油!加油!」

    一而再、再而三，不断开口说著加油、加油。

    「……为、为什么……你要t这么拼《叩…：」

    拳介依旧呆愣在当场，只是低头望著舞。

    「……其实，她一直都非常担心你唷。」

    此时才注意到，原本站在另外一边的奈染弥已经来到这边的擂台下。

    「小舞她去神社做了百次参拜唷?拼命祈求你能平安无事。」

    「舞她……」

    她为了我……

    一直在为了我――

    拳介被一股澎湃的冲动驱使，他从绳索间探出身体。

    舞拾起泪流满面的脸，拼了命大叫说：

    「我会为你加油的!我会陪在拳介的身边!所以!」

    舞跟拳介，两人的视线就在此刻――

    「所以!不准输!加油啊!拳介!」

    相互传递出真正的心情。

    「舞…………」

    汹涌而猛烈的某物向上窜出。

    原本枯竭空虚的内心与身体，有股温暖炽热的东西以排山倒海之势灌注。

    舞……舞――!

    「舞!」

    「拳介!」

    两人激动地叫著对方。就在此时，另一股声音混于其中。

    「塔堂!」

    一股粗犷沉厚的声音回荡场内。

    「滚开!还不快给俺让条路走!」

    一名男子宛如野猪冲进人群中般撞开一条路，来到舞的身边。

    「老――老头目!」

    是赤沼!

    由于他是卯足全力冲来，T恤已被汗水濡湿而黏在他的巨大身躯上。

    赤沼气喘吁吁地用两手抵著膝盖。

    「老、老头目!为啥你在这?」

    看见这出乎意料之外的人出现，拳介目瞪口呆地叫出口。

    赤沼勉强调整好呼吸后，迅速抬头看向擂台说：

    「塔堂……俺!」

    他死命将细小的双眼撑开，毅然决然地看著擂台上的拳介说：

    「因为俺是你的教练!所以当然会在这里!」

    「――!!」

    拳介的背忽然有如触电一般。

    在过去，不知看过多少次如此光景。

    拳介在擂台上奋战，赤沼以一名助手的身分从底下抬头看著。

    这就是……两人的关系。只要我们两人联手，无论对手是谁都不会输。

    过去总是在赤沼的指导下迎接挑战。

    就在此刻，赤沼再度出现在这里。

    愿意站在这里。

    光是这样，就已经感到心满意足了。

    「老头目!舞!」

    拳介忘情呐喊，两人也同样看著自己。

    「就麻烦你们担任助手和帮忙加油啦!」

    拳介充满力量的吼完这些话后，再次转而正对著翔。

    这里是毫无退路的战场，但是……

    「好!放心交给俺吧!」

    「不准你输喔!拳介!」

    有人从背后对自己说不用害怕，轻轻推了自己一把，让人永不放弃。

    我有同伴。

    我有愿意支持自己的人。

    我，不是孤独一人。

    「――接招吧!」

    ◆  ◆  ◆

    就在此时，翔也同样凝视著擂台下方。

    「……哈密瓜。」

    她藏在观众堆中，一副无聊的模样抬头看了过来。

    不知为何，翔忽然发现自己相当怀念那张脸庞。

    「翔……我、那个……」

    哈密瓜有些尴尬地低下头。

    翔将身体采出绳索间，再一次叫她。

    「哈密瓜。」

    「……翔。」

    翔顿时有些害臊，明明这次想确实将非说不可的那句话说出口，但是当本人出现在自己眼前时，又感到非常害羞。

    「那个、啊……」

    「嗯、嗯……」

    翔下定好决心后，便开口说：

    「就算是蜂蜜淋在小黄瓜上，也无法变成哈密瓜的味道喔。」

    「…………咦?」

    翔觉得有些可笑似地说：

    「那只是迷信啦，你居然还真的相信，呵呵!」

    「你、你、你……!」

    哈密瓜胀红了脸，强烈的碳酸气泡声就连这里也听得一清二楚。

    「真是的，人家特地――!」

    「谢罗。」

    「……咦?」

    「真的是非常谢谢你喔，哈密瓜。」

    这就是他非得对哈密瓜开口说出的一句话。

    谢谢。

    谢谢你为我做便当，谢谢你为了我挺身而战，以及……

    翔为了掩饰自己的害羞，用手擦了擦鼻子笑著说：

    「谢谢你到现在都一直陪伴在我身边。」

    还有――

    「从今以后也多多指教罗，哈密瓜。」

    这就是翔此刻的心情。毫无一丝虚伪作假，最为真实诚恳的心情。

    明明是如此重要的一句话，却从来没有说出口。

    这是与哈密瓜成为真正搭档的一句话。

    「啊……」

    尽管哈密瓜听到后，先是惊讶地睁大双眼――

    「――嗯!谢谢你!翔!」

    不过马上又露出如花朵般的开朗笑容回应。

    「嗯!」

    翔也因此终于能打从心底开怀大笑。

    「一定要赢唷!因为我也打赢了!」

    「交给我啦!你当本大爷我是谁啊!」

    「大笨翔!」

    「没错!就是大笨翔!嘎哈哈哈哈!喂!谁是大笨翔啊!?」

    「这一点都不好笑唷，小翔。」

    「这句话是用什么方式接下去的，我还真是不懂。」

    「喂!别嚣张到屁股翘得比天还高啦，两位小姐!」

    「这些话就先别说了，赶快去把对方打倒啦!假如输了我可不饶你唷!」

    「知道了啦，而且就像之前约好的那样，到时候打赢了就把你收为本大爷的人!乖乖在那边看好啦!」

    「咦!?你你你你你、你在胡说些什么啦!而且还在这种大庭广众下!」

    「噗!你在认真个啥劲啊～～?难道你是笨蛋啊～?」

    「～～～～～～～～～～!?!?!?」咻咻咻咻!

    撇了一眼在观众席上尖叫「看我宰了你――!!」并且大吵大闹的某人后，翔便迅速地转过头去。

    拳介，此时站在蓝方位置瞪了过来。至于他的背后，可看见舞跟赤沼的身影。

    「搞啥啊?塔堂，难道你以为自己有办法获胜吗?」

    「别太自恋了，只不过那种程度，我怎么可能会输。」

    「你弄清楚了吗?」

    这样简单的一句话，拳介却似乎可以了解他的意嗯。

    「……嗯，非常清楚…………我一个人到底是在和什么奋战。」

    可是，他已经不是孤独一人。

    已经不是孤独一人了――没错，拳介那冷静沉稳的眼神如此诉说著。

    「那就来吧，塔堂。」

    「好，让我们做个了结吧，大地。」

    两人开始往擂台中央走去。

    并不是哪一方先有动作，而是自然将手往前伸去。

    两人的拳套，慢慢触碰在一起。

    会场内的气氛瞬间沸腾到最高点。

    「――Fight!」

    裁判双手向下一挥，最后一战就此拉开序幕。

    ◆  ◆  ◆

    兴奋，兴奋，只有无限的兴奋震撼著体育馆。

    无法言喻的热烈，体育馆宛如化成游行中被众人拾起的神轿，被观众们的欢呼与脚步震得天摇地动。

    场内没有一丝间隙，一眼望去满满都是人。

    二楼的看台与阶梯全挤满了，闻风而来的游客更是不断从入口涌入，争先恐后地挤得像沙丁鱼一样，疯狂的态势难以抵挡。

    明明都已经是十一月下旬，所有人却都汗湿了一身。随著时间流逝，如加速般不断增加的兴奋感让观众激动不已，甚至更加热血沸腾，仿佛要将整个会场燃烧殆尽。

    正所谓热血呼应热情，这里根本就是狂热漩涡。

    被这漩涡卷入的数百人同时发出声音，让体育馆的钢筋也为之震动。

    说不定这是体育馆建造以来，最为吵杂喧嚣的一刻吧。

    在场所有观众大声怒吼著，但是到底在大叫什么，就连当事人也不太清楚。

    有人「哇――」地如此大叫，有人发出「啊――」的惊呼声，更有人因为叫过头而开始感觉自己声带发疼。

    在如此挤破头的状态中，有人两手高举，兴奋乱跳，摇头晃脑，对旁边人发动屁臀攻击，高声狂吼，手舞足蹈。有人因为过度兴奋而跟周围的人起冲突，有人因为脑血管快爆裂而头昏眼花，也有人快要直接当场呕吐出来。

    假如坚持这是祭典，看起来确实就像是如此。

    假如形容这是地狱，看起来确实也像是如此。

    但是有一点无庸置疑，这里确实是世界上最为热闹的一个空间。

    ――而这正中央，唯一像足裂开般腾出来的空间（擂台）里。

    身为主角的两人，宛如踩著曼妙舞姿出拳互殴。

    两人几乎已经不采取防守。

    只有不断殴打对方，或是被对方出拳痛殴。

    这与华丽优雅相去甚远，但两人动作却仿佛超越世上所有事物般既华丽而优雅，令人感觉非常矛盾，从在场观众狂热到如此地步就可以证明。

    而且重点足，两人彼此心灵相通。

    宛如是一对男女手牵著手，翩翩起舞相互推敲对方心意。

    用自己的拳头交谈沟通，毫无保留互相理解。

    所以这是舞蹈，是世界上最为热血沸腾，男人与男人之间的舞蹈（互殴）――

    翔的右勾拳一闪而过，拳介的头随之往侧面弹去。

    明明打得恰到好处，但是拳介的脚却用力一踏而没有倒下。

    反而又再往前跨进一步，直接赏一记重击在翔的腹部上。

    「――呜!」腰往后退弯。这一下出现在比赛的最后，实在是让人痛苦难耐。

    不过翔也没有倒下，瞬问又目露凶光，宛如是在回敬对方般一拳揍在拳介的身体上。

    拳介发出呻吟后退一步，翔紧接著又快速回转身体。

    反手里拳。

    这会儿确实命中。

    「拳介!?」舞发出一声惊呼。

    然而――翔的头转回正面时，却是一脸错愕。

    刚刚的确命中了，不过是打在拳介的手臂上。

    他的手臂交叉成十字，确实地挡下了这一击。

    「这种攻击怎么可能中啊。」

    「这样啊!」

    翔仍然没有停下动作。

    被挡下的右手仍维持著相同姿势，继续回转用左手使出重击。

    「呜!」

    拳介再次发出呻吟，由于翔的出拳姿势还不够扎实，所以基本上杀伤力不够强。

    然而翔的脚步却因此停了下来。好机会!

    「塔堂!」就在此时，赤沼匆然发出一声怒吼：「上啊!」

    翔正要挥出右直拳。

    拳介却蓦地将身体向右回转。

    「啥!?」

    拳介一个转身闪开了右直拳，顺势将右手臂挥出去――

    反手里拳。

    翔感觉耳朵传来一股冲击，但威力并不大。

    由于距离过近，变成是手腕的位置击中而非里拳。

    双方迅速重新摆好架势。

    「啐!果然没办法确实击中。」

    「臭家伙……别在那学人啦!」

    嘴巴上是这么说，不过两人却纷纷露出笑容。

    然后又继续互殴。

    时间剩下一分钟，观众的狂热却早已超越临界点逐渐开始崩解。

    「翔!继续加油啊!加油!」

    哈密瓜的声援从台下传了过来。

    站在一旁的奈染弥也不甘示弱地高叫：

    「小翔!加油!加油!」

    「就是那里!继续进攻啦!不要被打中啦!」

    「虽然不是很懂，但是要继续出拳唷!出拳出拳出拳!」

    「假如你输了，我可是会被抢走唷I：快点为我加油啦!」

    「小翔!小翔小翔小翔小翔最喜欢你了!」

    两位少女明争暗斗似地持续加油，吉葛罗则站在稍远的位置，以沙哑的声音继续对翔下达指示。至于身旁一脸认真的耶儿，则默默不断出拳乱挥，似乎十分热中于比赛。

    然而翔已经没有余力去听那些内容，随著每一秒不断流逝，伴随每一拳打在身上，翔的体力与意志确实逐渐濒临极限。

    不对，无论是翔或是拳介，其实老早就已经超越极限。

    这完全可说是超越极限的两人所进行的延长赛，其实也已经接近尾声。

    就在不断互殴的同时，拳介忽然开始对翔说话。

    ――喂，听我说，大地。

    ――怎样啦?塔堂，都已经这种时候了。

    ――假如能这样继续下去就好了。

    ――你在胡说些啥啊?

    ――明明这样很有趣啊。

    ――死被虐狂，我才不奉陪咧。

    每一拳，就是一句话。

    明明痛得要死，明明累得要命，明明好几次差点昏死过去。

    两人却总是露出笑容。

    ――不过嘛―确实还满有趣的啦。

    ――简直傻到无可救药。

    剩下三十秒。

    原本会场内一片混乱的声音，曾几何时，分裂成两道整齐划一的声音。

    大・地!!大・地!!大・地!!

    塔・堂!!塔・堂!!塔・堂!!

    轰隆轰隆、轰隆轰隆，会场随著声援声震撼又震撼。

    会场众人化为一体，不断出声煽动两人。

    ――喂，塔堂，我们两个还真是受欢迎耶。

    ――他们要我们继续战斗下去。

    ――不过非常可惜，已经没剩多少力气了吧，光是站著就已经很吃力。

    ――差不多得画下句点了。

    ――只是得用本大爷我的胜利来结束啦。

    ――开啥玩笑，获胜的人是我。

    剩下二十秒。

    手臂的疲劳已达极限，用普通的出拳根本无法击倒对方。比起殴打的疼痛，反倒是疲劳更为严重，就连举起双手防御都没办法做到。

    没错，就连防御都没办法做到，两人就是在等待这个时候。

    两人几乎在同一时间退后保持距离。

    有何打算，双方可说是一清二楚。

    一直打到如此状态，并不是担心对方闪开。

    只是觉得，难保自己会出于本能挡下对方的攻击而已。

    所以双方互相忍耐到根本无法进行防御的状态下。

    最后一刻，这就是最后一刻。

    两人化身成野兽般发出怒吼。

    冲刺，用尽全力往擂台的对角线狂奔而去。

    既然普通的出拳无法击倒对方，那么再配合上冲刺的力道就行了。这道理连路上的小朋友也想得出来。

    双方同时将右手向后拉。

    也几乎在同时间到达擂台中央。

    接著就只要全力往对方的脸上揍过去就行了。

    假如一拳挥空，就是双双顺势直接倒下，宣告结束。

    但这样的顾忌根本是杞人忧天。

    一股冲击声响彻云霄，瞬间撕裂双方的声援声。

    ――――殴打对方，遭人痛殴几乎是在同时发生。

    「……」   

    「……」

    两人的拳头直接陷入对方的脸颊。

    但令人错愕的是，两人居然都轻轻弯起嘴角笑著。

    然后融洽的一同倒地。

    场内瞬间鸦雀无声。

    所有观众、会场内全部的人，都硬是吞下口水。

    在宛如时间停止转动的一片寂静中――

    「呜、One!Two!Three!」

    在裁判的读秒声下，时间继续转动。

    ◆  ◆  ◆

    …………介!……油!拳……――拳介!

    啊……舞在叫我。

    眼睛睁开尽是一片雪白，过于刺眼的光线教人看不见任何东西。

    视网膜剥离……应该不是才对。似乎是因为冲击，一时之间让脑中的视觉机能暂时出现错乱。

    我好像是呈现大字型倒在擂台正中央。

    摊开的右手……好像顶著某个东西，应该是大地的拳套或其他东西吧。完全看不清楚，不过他似乎也一起倒地了，但这也是理所当然的啦。

    笼罩在一片白光中的视线，忽然有个黑影在前面摇晃开口说话……这是裁判的声音，看来似乎是低头看著我们读秒吧。耳鸣实在太过于严重，管他是在说Three还是说Nine，根本完全听不见。

    然而……在此之中，唯独有一道声音仍然可以清楚听见。

    「拳介!加油啊!加油!拳介!」

    是舞的声音，是愿意为我……声援的……声音。

    「拳介!呜……拳介――!」

    ……你在哭吗?舞。

    别哭啦，舞，我可是好不容易才了解最重要的事情耶。

    所以……听我说，别再哭了喔，我们才正要开始不是吗?

    我好像到目前为止都一直在惹你哭，但是从现在开始会一直逗你笑喔。

    我一定会努力回应你的加油，所以……所以，别再哭了啦，舞……

    手臂传来一股推挤的感觉，是大地那家伙，那家伙的拳套……在动。

    这家伙……打算站起来啊?我可是连一根手指头都动不了耶。

    这家伙一定也听到了只有自己才会听见的声音吧。

    他的拳套从我的手臂旁乜了。

    好像听见一股非常激烈的欢呼声，从遥远的地方传来。

    视线有稍微回复一点了，啊……果然没错，这家伙还真猛耶。

    铛铛铛……蒙胧听见一股耳热能详的声音。

    啊……我输了。

    但是，丝毫没有郁闷的感受。

    反倒觉得全身舒畅。

    ……我懂了，舞。对我而言，还有一件必要的事情。

    我应该要好好输上一次才对。

    输掉后，让所有事情付诸流水。

    得要有一个人大声对我说「你完全做错了」。

    这下已经没问题了，舞。

    我们从现在开始吧。

    不是孤独一人，而是两人一起走下去。

    我们从现在才正要开始而已。

    所以……听我说……舞。

    「拳介!快起来啦!拳介!不要丢下我一个人啦!」

    别再哭得这么难过，泪水真的很冷，还有不要那么用力摇我。

    现在……我……可是觉得非常……舒……畅…………

第四罐 终章

    「要投罗～～!」

    哈密瓜愉快的声音在绋色天空下回荡。

    在摊位前排队的人，以及参加完比赛累趴在饮水区的学生们听见此声音后，纷纷不由自主地将眼神转向该处。

    有九个人正站在学校的操场上，至于站在投手丘上的人正是哈密瓜，她在自己的运动服外披上一件阪神球衣，表情满足地准备将球往前投。

    班级对抗棒球赛第一战，敌方队伍是自己的前辈班级二年B班，但是这与比赛无关。

    「使出吃奶的力气投啊―哈密瓜～～!」

    盘坐在中外野的翔，以半放弃的状态加油著。

    「等一下!翔!你怎么是坐在地上!快点认真守备啦!」

    哈密瓜停下投球动作，气得回过头来大叫。

    「你是想杀了我啊!我几乎已经站不起来了啦!」

    因为先前的死斗，翔此时整张脸呈现红肿的状态。

    「那种程度根本死不了，明明平常都是这副模样嘛。」

    「也对啦，因为平常都会被你揍。」

    「你说什么!?」

    「呜哇；哇哇哇嗯!哈密哈密欺负人家啦～～!爱妹～～!」

    翔滚动著朝左外野的木崎靠近。

    「呀啊!?请、请不要过来!」

    「嘿嘿嘿嘿!有什么好拒绝嘛―跟我玩野球拳啦～～」

    「小翔!你在做什么啦――!」

    身为三垒手的奈染弥嚏嚏嚏地往两人方向跑去。   

    「好，既然奈妹过去，那我也要。」

    「主人。」

    一如往常将手套戴在头上、站右外野位置的摇花，以及站游击位置的耶儿纷纷追著奈染弥往同方向奔去。

    「站住～～!你们给我好好守备啦!」

    就在对方的打击手错愕不已的同时，担任二垒手的吉葛罗兀自露出了苦笑。

    「随便你们!我就自己先投球罗!」

    已经等得不耐烦的哈密瓜，再次大动作地摆出投球姿势。

    此时在操场的最后方。

    就在离排列整齐的摊位有段距离，没什么人的栅栏前。这地方可说是杂草丛生，但因为那里有坡度而位置较高，视野能观望到较远处。

    一对男女背靠著栅栏坐在该处。

    双方都没有说话，也并非两两相望，只是心不在焉地看著操场那越演越烈的奇妙骚动。

    少女的双眼，因为哭泣就像夕阳一样朱红。

    少年的脸庞，就像是哭过般地红肿。

    但这不是心情不悦所导致，气氛也并不尴尬。

    ……当拳介醒来时。

    那里是个寂静无声、尽是消毒水味，四周被白色布帘所覆盖的地方。

    拳介正躺在某张洁净病床上，看来是在保健室里。

    至于坐在病床旁圆椅上的人是――

    「……你醒啦?」

    舞带著松了口气的表情凝视著自己。

    「舞……我……唔!」

    拳介原本想撑起上半身，脖子却传来一阵刺痛。

    「喂!你现在还不能逞强乱动啦。」

    舞匆忙站起身，用手撑著拳介的背，让他慢慢躺回床上。

    「舞……对喔，我――」

    全身除了不断感受到的剧痛外，还有一股强烈的疲惫戚，让人想在床铺上深沉睡去。

    「我……输掉比赛了吧。」

    舞默默地点头以对。

    「我睡了多久?」

    「大概十分钟吧。」

    「……这样啊，真是输得一败涂地。」

    「拳介……」

    布帘忽然传来被拉开的声响。

    赤沼的大红脸出现在眼前。

    「喔，塔堂!你醒来啦!」

    那与现场格格不入的大嗓门说完话后，便大摇大摆走了过来。

    「身体感觉怎样!?眼睛哩!?」

    「……应该……不要紧吧，可以看得很清楚。」

    「――这样我就安心了。」

    又一道新的声音从布帘间滑了进来。

    抬头一看，翔正倚靠在布帘的柱子上，周围则有哈密瓜、奈染弥、耶儿，以及――

    「……塔堂前辈。」

    过去的学弟带著不安的表情站在那里。

    话说回来，还没跟这家伙好好聊过……

    「甘字……」

    拳介一度闭上双眼，梢作深呼吸后便开口说：

    「……你变强了喔。」

    「咦……」

    拳介用他那许久未沾水的喉咙，开口发出沙哑的笑声。那是个极为自然、痛快的笑容。

    或许，弟子超越师父正是这样的心情也说不定。

    「没想到可以将大地这样的笨蛋，训练到这种程度。」

    「塔堂前辈……」

    「喂!你在胡说啥啊!败下阵的臭家伙别给我在那嚣张!」

    拳介再次放声大笑，尽管身体因而非常疼痛，他却一下子无法停止大笑。

    好不容易止住笑意后，拳介稍稍敛起表情开口说：

    「――甘字，老头目，不好意嗯能请你们暂时离开一下吗?」

    「什么?」

    「塔堂前辈?」

    「我有些话想对大地说，一下子就好。」

    两人一边露出有些担心的表情，一边走出保健室。

    「……大地。」拳介再次认真地抬头看向翔。

    「这次的比赛，是我输了。」

    「说的也是，那就依照约定――」

    翔伸手抓住舞的手一把拉近自己。

    「舞妹就是我的人啦!」

    「咦!?你在做啥啦!?」 

    「事实不是这样吗!?我不是已经赢了选拔赛!所以你就是我的人!」

    「放!放手啦!臭家伙!」

    「咿嘻嘻嘻，虽然说话比较不得体又很嚣张，但从现在开始会好好把你调教成我喜欢的女人!嘎哈哈哈哈!」

    就在翔准备将舞带走时――

    「等、等一下!」

    拳介猛然一把抓来，身体差不多有一半都快掉下床去。

    「拜托!我只求你……只求你放过舞!」

    「拳介……!」

    拳介毫不在乎这么做有多可耻或不要脸，只是一迳地恳求著。

    「要我怎样都无所谓!所以、所以求你放过舞!拜托!」

    「…………塔堂。」

    面对他即便舍弃男性尊严也要守护舞的决心，翔――

    「我才不要哩!嘎哈哈哈哈哈!我就当著你的面亲她!亲――!」

    「你、你在做啥!快住手!拳介!」

    「大地!」

    「嘿嘿嘿嘿!快看快看!是嘴唇唷!我可要把舌头给伸进去罗!嘎哈哈哈!」

    翔发出邪恶的笑声，正准备要强吻时――

    踢!揍!

    「喔呜!?」

    小腿与后脑勺。

    各有奈染弥的坏蘑菇正踢与哈密瓜的拳头卡在该处。

    「――两、两个臭家伙……你们对我比赛后的身体做啥啊!」

    「明明是小翔不对!小翔现在想要做什么嘛!?耶儿!」

    「请离席吧，翔大人。」

    「咿嘎嘎嘎嘎!?喂!耶儿!不要用扛瓦斯的姿势抓我走啦!」

    就在拳介与舞目瞪口呆的同时，少女们七手八脚地强行将不断吱吱乱叫、拼死抵抗的翔给带定。

    四个人就这样穿过门口，准备步出保健室。

    「喂、喂!大地!选拔赛――」

    率先回过神的拳介连忙出声呼唤。

    被众人挟著来到走廊的翔开口：

    「――塔堂。」

    他回头望，露出像是那场互殴时――

    「这是场好比赛喔。」

    翘起嘴角的那个爽朗笑容。

    「…………」

    翔笑著说完再见后便关上保健室的门，事情就这样落幕了。

    翔一行人走出保健室，踩著凌乱的脚步走向门口方向。

    「喂，哈密瓜――真的要打棒球吗―?我的身体快痛死了耶；」

    「这是当然啦!我可要你从头到尾好好陪我!」

    「咦；好可怜唷――小翔可以不用勉强唷!啊!对了!就去参加除魔师比赛嘛!即使临时参加也OK唷，奈染弥会努力加油的!」

    「……喂，该怎么说呢，这根本是个从名字就能清楚了解要做啥的比赛耶……话说回来，参加那个才会闹出人命哩!根本就是要人前往真实的恶魔世界嘛!」

    「那、那个，你们两位，翔是真的很累了，假如不让他稍微休息一下……」

    「不要!翔要跟我一起参加棒球比赛!」

    哈密瓜一把抓住翔的右手后大步往前走。不过由于哈密瓜是穿运动T恤，那个……手臂可以感觉到内衣的触感，以及包在里面的柔软物……

    「嗯?怎么了吗?」

    「没、没事!」假如被发现又是一顿好打!

    「什么嘛!假如有想说的话就清楚说出来――这可是规定喔。」

    哈密瓜气呼呼地嘟起嘴唇，并且将身体贴得更紧。虽然是不知道啥时多出了个如此可爱的规定动作，不过老实说，是真的贴太紧了啦……

    尽管知道看了就没命，但实在过于在意，翔于是将视线叵蚬密瓜的胸部。

    「呜?」哈密瓜终于发现自己的胸部紧贴在翔的手臂上。

    糟糕!选到讨打路线!

    「等、等一下!这跟我没关系喔!是你自己靠过来的!」

    翔发著抖拼命求饶，但是……

    「…………」见到翔如此反应的哈密瓜却是――「…………呵呵!」

    「咦……?」

    什么大发雷霆，根本就是一脸灿笑。

    翔瞬间感到一阵心跳加速，整张脸直接变红发热。

    「呵呵!怎么啦?」

    哈密瓜露出宛如挑逗的笑容，更将身体紧贴过来。

    现在与其说哈密瓜是抱著手臂，根本就是完全贴在翔的身上。接著她像只小猫般轻轻眯上双眼，头靠在翔的身体上蹭来蹭去。由于哈密瓜的马尾在面前飘动搔著鼻子，因此漾出一股不同于家中香皂的淡淡香气。

    「呵呵☆」

    哈密瓜开心地将脸靠了过来，这下子实在有点……

    「哈、哈密瓜!喂!稍微离开一点啦!贴太紧了!」

    「偶尔一次又没关系，毕竟不管怎么说，你都算是我的主人嘛。」

    「等!我是说真的，喂!」由于血液直冲脑门，脸的红肿开始发疼。

    「只不过这种程度就这么狼狈，明明之前都睡在一起了。」

    「咦～～!?」

    在翔开口回问详情前，奈染弥的惨叫声便传了过来。

    「等等!小翔!?这是怎么一回事!?」

    「不对啦!不是那――」、「就是字面上的意嗯呀，你有意见吗?」

    「呜――!呜――!小翔是笨蛋!花心大萝卜!」

    「这又没什么关系，对吧?翔。」

    哈密瓜像是恶作剧般伸手轻轻搔著翔的胸口，甚至还紧抱不放……这家伙，会不会真的

    有点太过得意忘形啦?只不过稍微给她点好脸色，居然就爬上头顶了。

    「讨厌――!奈染弥原本想说今天就稍微让小密独占一下小翔!现在决定不要了!小翔!假如你不跟奈染弥一起去参加除魔师比赛的话，浪费妖怪会以恶魔版生气跑出来，然后小翔就会被附身杀掉唷!」

    「呜喔!第一次觉得浪费妖怪很恐怖耶!」

    「小翔!唉唷，赶快分开啦!」 

    奈染弥直接扑了上来，一把抱住翔的左手。她那较为肉感的身体，就这样软绵绵地压了过来。等等……再加上这种东西，我该怎么办才好啊……!

    紧紧抱住的两人，就这样夹著翔叽叽喳喳地吵闹著。举凡「明明就像洗衣板!」，或是「什么嘛，明明就比我胖!」，或是「奈染弥一点都不胖!明明你就像是小黄瓜般粗糙得要命!」，或者像「什么!?你别开玩笑喔!那下次就直接脱光来一较高下!?」等等诸如此类乱七八糟的内容不停蹦出。

    随著两人越吵越起劲，站在中间的翔完全被挤得不成人形，真的差点就要断气了。到最后，虽然是吉葛罗在中途出手救了翔，但即使是在翔离开后，两人依旧不断地进行著低水准的无聊斗嘴。

    「唉――真是的，在搞啥啊……喂，耶儿，奈染弥被别人当笨蛋骂耶，没关系吗?」

    翔一看向耶儿，才察觉到她的嘴角微微绽放出笑容。

    「嗯，没问题，就让她们继续下去吧。」

    翔莫可奈何叹了口气。说真的，到底是在搞啥啊I：

    「――啊，话说回来，哈密瓜。」

    「呜?」此时伸手拉扯奈染弥专属呆呆毛的哈密瓜转过头来。附带一提，奈染弥则是猛抓哈密瓜的马尾，下次记得起争执时用嘴巴就好。

    「你从男屋那听来离开持有者的方法，最后到底是什么啊?」

    「啊……呃、那是……」

    「对了!到底足什么方法呢?」

    耶儿也像是忽然想起般出声询问。

    只见哈密瓜一副难以启齿，还畏畏缩缩的模样。

    「什么嘛，说一下又不会怎样。」

    「那、那个……并不是想当成秘密啦……」

    哈密瓜结结巴巴地说道，她害羞地红著脸，说话也口齿不清。

    「啥?有这么怪吗?难道是做M字开腿，然后一边摇著沙钤一边学海豹吗?」

    「呜、那个……」

    「就是Sex啦!Sex!」

    突然有另外一道声音切入对话中，让所有人瞬间一脸目瞪口呆。

    「只要持有者跟空罐Sex就行了!」

    身穿西装打扮的男屋，悠哉地从走廊前方走近。

    「哇啊啊啊啊!出现啦啊啊啊!」

    吉葛罗在转眼问落荒而逃，简直是把男屋当成是妖魔鬼怪了。

    「嗯……真是太可惜了，我迫切地想与他互相臀识耶。」

    「喂，站在那里的邪恶官员!你突然随口胡说乱扯啥啊!」

    「嗨，我的Honey!刚刚实在是非常英勇帅气喔!真不愧是我所看上的少年!由于肛门括约肌紧绷过度，害我差点以为要变成痔疮了!」

    「那就去肛门科啊!肛门科!」

    就在大骂出犹如莎士比亚的剧本才会出现的台词后――

    「……不对!仔细听我说的话!别在那突然随口乱说奇怪的事情啦!你这臭家伙难不成是喜欢连续大叫Sex、Sex，然后就会很爽的国中生啊!」

    「我只是告诉你让持有者与空罐分开的方法而已啊。」

    「啥?」

    「翔同学跟哈密瓜小姐分开的方法很简单，只要你们去Sex一下就行了。反正像男女之间Sex这种事一下子就腻了，到时翔同学一定为了追求更刺激的事物而与我迈向相同的世界，到时必定就随手抛弃哈密瓜小姐。」

    面对男屋连续说出淫秽的单字，在场众少女们纷纷羞得面红耳赤。

    「…………臭家伙，你是在鬼扯乱说的吧?说什么已经发现切断契约的方法，根本就是骗人的吧!?居然把我们当笨蛋要!」

    「嗯，总之就是把你们当笨蛋要，还以为你们会相信耶。」

    面对一脸理所当然的男屋，翔气得几乎要失去理智。

    「呵呵!你一脸凶巴巴也是很有魅力唷，HoneY。那我们出发吧，现在就去保健室的床上，跟我大战第四回合吧?我可是不会输的喔。」

    「听你在放屁!去死啦!喂，我们走吧。」

    翔领著其他人往前走，打算直接穿过男屋身边。

    但是就在两人擦身而过的瞬间，男屋出声开口说：

    「――那么，你的回答是怎样呢?」

    翔在男屋的侧边猛然停下脚步。

    「你从今以后打算要如何面对空罐选拔赛?是为了让哈密瓜活下去而参战获得胜利呢?还是深知怎么做都毫无意义，仍旧继续夹著尾巴逃跑?」

    男屋没有转过头，翔也只是直直面朝前方回答说：

    「我两个都不要。」

    「哦～～?那么，你打算怎么做?」

    「直接把它给毁了。」

    翔只是朝著前方，坚定地说道：  

    「我不会让铁罐或铝罐任何一方消失，绝对不会眼睁睁地看著空罐互相残杀。」

    既然单纯只『阻止战斗』不够的话……

    「我就――」我们就――

    「直接把这个空罐选拔赛给毁了!」

    「翔!」

    「小翔!」

    少女们的表情宛如花朵绽放般瞬间变得开朗。

    但是站在身侧的男屋，开口说话的语调几乎低沉到可说阴窒。

    「你真的了解吗?根据当时情况，无论是铁罐、铝罐，就连我们规格统一课都会变成你们的敌人喔?」

    「我很了解，就算周围的人全变成敌人也无所谓，我们绝对会这样坚持下去。绝对要把你们的阴谋彻底通通毁掉，保护所有的空罐给你看!只要是我们就一定没问题!」

    翔恶狠地撇向男屋，对方也同样斜眼瞪了过来。

    那是男人与男人之间，下定决心后相互交换的眼神。

    「――有办法就做给我看。」男屋不屑地笑著说：「既然你打算要与我们作对，我就接受这个挑战，有办法就毁掉给我看，毁了这个――」

    然后，他踩著重重的皮靴声往前走去。

    「――空罐选拔赛及万知港计画!」

    就这样，男屋再也没有回过头来，直直朝反方向走去。

    翔也同样不再回头，意志坚定地凝视著前方。

    凝视著我们所要前进的道路。

    ◆  ◆  ◆

    ――夕阳西下，一如往常的冷风依旧吹送。

    在天空即将沉入暮色前，少年少女们在一片欢呼声中打著棒球，沐浴在最炙热的夕阳里。手套接住球的声音、金属球棒的打击声，与一旁传来的乌鸦声相互重叠。观众们一边吃著章鱼烧与奶油马钤薯，一边开心地在旁观战。

    拳介与舞也同样坐在栅栏前看著比赛。

    「……那个，舞。」

    拳介持续面朝前方，让那轻轻的呼唤声乘风而去。

    「啊?」

    舞转头看了过来。

    这只是下意识的呼唤，他完全没有嗯考接下来要说什么。

    梢作嗯考后，仍然无法想出适合的话，所以便随兴地开口。

    他决定将自己目前的心情一五一十地说出来。

    「那个，该怎么说哩……」

    「……嗯。」

    体内有些发痒心慌，拳介伸手搔了搔嘴角。

    他斜眼偷看一下舞说：

    「谢谢你啦，舞。」

    「…………嗯。」

    大概是因为夕阳的缘故，舞的脸色瞬间染得红扑扑。

    在此之后，两人又依旧安静地看著前方。

    已经不需要其他言语，就这样一起默默地注视著操场。

    ――谢谢你陪在我身边，也感谢你从今以后一定会陪我定下去。

    这句话，正是现在连接两人最重要、最重要的羁绊。

    ――第四罐  喝完――

第四罐 后记

    哎呀呀，幸好顺利按照约定完成本书。由于之前出的第三集中，后记提到下一集会尽早推出，还当著来参加签名会的所有读者面前宣言「十二月就会推出!」……太好了。接下来关于「空罐少女!」第四集，对于接下来的发展，本次内容是非常重要的一环。就各种意义来说，翔等人终于站上了起跑线。

    至于下一集内容，应该可以回到他们和平又有点蠢的日常生活中，并且终于有新的同伴登场。是铁制空罐，也是一名女孩子，还会成为下一集的封面（……对吧?钤平老师。），所以敬请期待：不过话说回来，作者我是最期待的人了（笑）。

    那么各位!请赶快预测是哪种饮料罐，写下回函投入信箱GO¨虽然答对并不会得到任何礼物，但作者我会非常开心。老实说，这饮料到底会有多少人猜中啊?另外，也持续募集对总是垂头丧气的作者给予鼓励的信件。接下来，在此感谢本次也绘制出精美插画的钤平老师，还有愿意在台风中赶来签名会的各位及所有的读者们，真的是非常谢谢大家。往后我仍会以拼战到死的精神努力，还请各位多多指教。那么，下次见。

    蓝上  陆

第四罐 插图



第五罐 第一口 单独两人

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    记得是日本神话中的伊奘诺尊，提出假使没有女朋友就直接吃了亲妹妹的理论；但是对于大地翔而言，因为身为关键角色的妹妹一点都不可爱，所以根本提不起兴致伸出魔爪。

    本来要爱上自己的亲妹妹就不是那么简单――毕竟因为血缘关系，她会有一张与自身父母亲极为相似的脸孔。严格说来，就是与自己长得差不多。这样的女性怎么可能会爱上她？根本就不可能。因此这项提案只能排除，女朋友就是女朋友，亲妹妹果然只是亲妹妹。不过反过来想便可明白，像妹妹般愿意听由自己使唤的年幼少女，果然就是男人所梦寐以求的吧。因此只要双方没有血缘关系，如同妹妹般的女朋友就完全可行。而且要给予对方奖励时，就会很想将她温柔地抱于怀里尽情宠爱。

    ――翔此刻正滔滔不绝地鬼扯瞎说。

    “………………”

    至于哈密瓜则是一脸仿佛咀嚼铝箔纸般，痛苦地听着这些蠢话。

    “不过说真的，培育年幼少女可是令人相当期待的唷。就像是皮外套与牛仔裤那样，一点一滴逐渐染上自己喜爱的色彩，然后等到最美味的时候一口吞掉，你应该也是这么认为吧？”

    “你就这样咬舌自尽算了。”

    “呜喔！”

    翔瞬间遭受言语之箭贯穿，宛如不动弁庆般立定往生。

    “重点是你到底想说什么？”

    “意思是本大爷喜欢年幼乖顺的小妹妹。懂了没呀，小呆罐？”

    “你说谁是小呆罐啊！”

    踢！

    “好痛！最讨厌暴力女了啦！唉，老子我最讨厌这种啦！怎样怎样！”

    “不好意思，我就是这么暴力！”

    “我绝对要控告你！用膀胱炎的名义来控告你！”

    “有办法告就来呀！”

    “为啥你不针对膀胱炎吐槽啊！阿呆！”

    “你才是阿呆哩！”

    “这当然不是膀胱炎啊，要说也是伤害罪嘛！――快照这样说。”

    “你在胡说些什么啦！”

    “快用浓浓的大阪腔照着说。”

    “就问你是为什么嘛！？”

    “最好是像在吐露梦想那样说一遍。”

    “那是什么梦想啊！”

    踢！

    “不行的啦、不行的啦！这么虚的吐槽！根本就不痛不痒啦！”

    “我才没有在吐槽哩！”

    “干吗要恼羞成怒啊！”

    “那是我的台词啦！”

    揍！

    “噗呼！？不准重击啦！重击！难道你是塔堂啊！？”

    “谁叫你在那里胡说八道！”

    “那样会喷出血尿耶！血尿――！不过那单纯只是膀胱炎而已……噗噗！”

    “为什么你有一点‘这吐槽真赞！’的表情啦！？”

    “不甘心的话，就叫一句‘大哥哥～～’来听听。”

    “我完全不懂你在说什么！”

    咻咻咻咻咻，捶！

    “嘎啊啊啊！？喂！臭女人！不准用网纹哈密瓜揍人啦！”

    “你是自作自受！”

    “你是想杀我啊！？难道这就是可罗{注：日文中‘想杀我’与动画齐天烈大百科的‘可罗’发音很类似，很喜欢吃炸肉饼}吗！？”

    “那是什……”

    “炸肉饼真好吃也；喂，搞啥啊！嘎――哈哈哈哈！”

    “你干吗一个人在那边兴奋自嘲啊！”

    “就是说啊，居然自得其乐，超冷的说。”

    “我是在说你啦！”

    捶！

    又是遭受毫不留情的网纹哈密瓜重捶，当场KO……这真的是会出人命喔，绝对会演变成脑部挫伤而致命喔，哈密瓜小姐。

    哈密瓜当然不可能听得见翔内心的呐喊，她傲慢地打从鼻子“哼！”了一声后，便让手中的网纹哈密瓜消失，气呼呼地拉出餐桌的椅子，一屁股坐在上面。

    虽然奈染弥与耶儿也坐在餐桌旁边，却没有任何一人愿意出面拯救翔。

    “可恶！为啥我得遭遇这种事情……我只不过是说喜欢年纪比自己小的女孩子而已……”

    要是真的是那样，确实没有人会想出手相助。

    翔随后摆出女孩子的坐姿，试图以“虽然与轻薄男交往是无所谓，但在确定怀孕后就被一把甩开的可悲湘南女”之姿低声啜泣，却依然不被其他人看在眼里。翔不死心地持续了五分钟之久，到最后终究因为没有人理会而无趣地站起身。

    “翔大人，已经心满意足了吗？”

    “……嗯，够了。”

    耶儿，虽然我知道你没有恶意，但照当时的情况，毫无恶意的一句话可是最伤人的喔。

    在翔含泪吞下人生的教训后，坐至少女们的对面座位。

    “赶快吃咖哩啦，真是的。”

    “嗦，都怪你在那里碍事。”

    “还不是因为你忽然站了起来，长篇大论说那种内容。”

    尽管翔没有什么特别的意思，但是他这时候就像是少年般不断地转动着眼珠，一口气将咖哩送入嘴里。附带一提，这咖哩是眼前三位少女共同完成的料理。虽然翔对咖哩的坚持比印度人更为嗦，但不愧为与翔长年相识的奈染弥，早已心知肚明地做出翔最为喜爱的超辣口味；不过偶尔会吃到切得肥厚难看的洋葱，那应该是哈密瓜的杰作吧。这些不成样的果实，根本就是切得残缺不全的蔬菜！明明乖乖交给耶儿处理就好了嘛，哈密瓜这家伙，怎么老是想强出头啊？！

    “吃饱了。各位，我可是将咖哩华丽地扫平。”

    “这样啊，那么就来讨论今后的事情。”

    “我说耶儿啊，这咖哩块的颜色怎么会像比目鱼那样有点暗沉啊？”

    “是吗？我并不是很了解。”

    “噗哈哈哈哈！”（泪目）

    这是面子问题。

    “喂，奈染弥！这咖哩口味还真是年轻耶，像那种只有大叔才会吃的老人臭咖哩根本完全不能比！”

    虽然是对坐在斜前方的奈染弥说――

    “谢谢称赞☆大哥哥”

    “………………”

    翔却像是闪躲般将视线转向耶儿说：

    “这么说是有点怪，但耶儿看起来似乎比我们还大耶。”

    “是这样吗？”

    “没错，可能是因为身高让人有这种感觉。”

    “大哥哥也是这么认为吗～～？感觉耶儿乔装成大学生似乎也没问题呢！”

    “毕竟身体年龄不明嘛――像哈密瓜也同样没人知道她的年龄。虽然装傻地跟我们就读同一学年，但是实际上说不定她已经超过三十岁了。”

    “你、你在胡说些什么嘛！太失礼了！”

    “说超过三十岁太过分了啦；大哥哥真是的，对这类事情实在是少根筋耶～～”

    “啊、不好意思，耶儿，帮我拿一下那边的牙签。”、“请用。”、“谢啦。”、“请问要先替您收拾餐具吗？”、“啊――没关系、没关系，这让哈密瓜来就好。”、“等一下，为什么啊！？既然是你吃的就自己收拾。”、“你以为自己是什么原因才得去打工的啊，应该在这种时候好好发挥女仆技能啊。”

    “大哥哥，就由奈染弥来收拾吧。”

    奈染弥开朗地说完后，伸手拿走盘子并蹦蹦跳跳地走向流理台。

    “…………”、“…………”、“…………”

    留在原地的三人间，飘过了一股微妙的气氛。

    ……这股忐忑不安的心情是怎么回事？

    感觉像是在说“你快点想办法啦”，一种互推责任的讨厌气氛。

    “咖哩还剩有很多，之后记得要多吃点唷，大哥哥～”

    奈染弥笑盈盈地走了回来。

    眼神稍微飘向旁边，只见哈密瓜不断对自己使眼神。

    那眼神像是在说：这下该怎么办啦？

    ……果然还是得靠我吗？只有我出面才能解决吗？

    “我问你，奈染弥。”

    翔下定决心后，便开口提出了问题。

    “嗯？什么事呢？大哥哥。”

    奈染弥微笑地凝视着自己。

    翔稍微想了一下后，弹出了以下数个选项。

    【a】：“开啥玩笑，我们家族可没有你这种呆呆毛。”

    【b】：“难道……你是步！？”

    【c】：“既然你是我老妹步的话，就应该有办法一口气吃光猪油，快做来看看。”

    【d】：“抱歉，步……哥哥我见到你以后完全无法把持住自我……所以……”

    【e】：“0H！尼采！确实这词以比较饶舌的方式说出口，听起来也还满像是‘大哥哥’{注：日文中，尼采与大哥哥的发音很接近}的啦。”

    ……由于【d】的台词含意太深，只得直接放弃不用，因此翔最后选择了【c】。

    “咦～～～～～～！？小步能做出这种事吗！？”

    “唔！可终于露出马脚啦，怪人二十面相！你果然不是步！”

    “没错呀，奈染弥从头到尾都没说自己是小步嘛。”

    “那为啥要叫我大哥哥啊？”

    我老爸可没种去偷睡天空集团的社长夫人。

    “耶嘿嘿，因为小翔很想被别人叫大哥哥对吧？”

    “什么？你在鬼扯啥啊？”

    “大哥哥、大哥哥……怎么样？很可爱吗？是河合小姐{注：河合小姐与可爱小姐的日文发音极为接近}吗？”

    翔满脸黑线地说：

    “河合小姐不会叫别人大哥哥耶……”

    “咦？难道河合小姐是独生女？”

    “很像是喔，所以她的小学书包都不是拿别人用过的，而是新品喔……”

    “这样啊……就是因为这样才会发生那种事……”

    听见两人的对话，哈密瓜眉头一皱说：

    “嗯？真的有河合小姐吗？那不是开玩笑的吗？”

    “河合小姐她……”

    翔虽然准备开口，奈染弥却迅速打断他的话。

    “别再提那件事了，都已经过去了。”

    不过翔却深深低下头说：

    “但是……假如我当时……再努力一点的话……”

    “没这回事。那也是没办法的，不是……任何人的错。”

    “什么、什么？河合小姐是谁嘛？”

    “不过啊！我……到现在都还会梦到……她那时候的表情……”

    “就把她忘了好吗？河合小姐一定也已经原谅你了。”

    “喂！河合小姐是谁啦！？到底发生什么事了！？”

    “河合小姐……真的会原谅我吗？”

    “一定……会的……”

    “我问你们！她是谁啦！？到底发生什么事了！？”

    哈密瓜涨红了脸靠过来，但是两人依然眺望着远方，无视于她。

    另外附带一提，耶儿并未理会其他三人，手里拿着剪刀，一脸认真地对着咖哩包装盒剪着――因为她接到奈染弥下达“将包装上的募集券剪下”的崇高指示。收集数枚参加活动的话，似乎可以得到不会外漏的盘子。

    利用虚构的河合小姐耍着哈密瓜玩的翔，此时忽然改口说道：

    “……重点不是在说这个，河合小姐的事情怎样都好。”

    “才不好呢！河合小姐到底是谁啦！？”

    翔无视此疑问，再度转向奈染弥说：

    “所以说那声大哥哥到底是怎么回事？是想找碴吗？哼？”

    “哎呀――所以说就是大哥哥嘛，大哥哥，刚刚已经跟小翔解释过了嘛――？”

    “尼采的事已经说够了吧，那个搞笑果然很失败。”

    “尼采？那是什么？”

    “河合小姐的下一个是尼采？这个尼采又是谁嘛？”

    “主人，尼采是哪里的募集券呢？”

    果然，看来硬将尼采与大哥哥扯在一起似乎太勉强。

    翔在心里松了口气――幸好刚刚没有挑选项【e】。

    “小翔，忘记自己说过的话可不行唷。刚刚在大家面前长篇大论了很多，不是吗？你说喜欢叫自己大哥哥的女孩子对吧？”

    奈染弥脸颊鼓得像刚烤好的麻糯那样，看来有些不满地说道。

    “是说过没错啦，不过这又有什么关系？”

    “所以才问是不是河合小姐呀？”

    “谁啊？”、“奈染弥呀。”

    “为什么？”、“因为开口叫了大哥哥。”

    “对谁？”、“对小翔。”

    “为什么？”、“因为是河合小姐。”

    “谁啊？”、“奈染弥呀。”

    “为啥？”、“因为开口叫大哥哥。”

    “是谁？”、“是河合小姐。”

    “河合小姐？”、“嗯，河合小姐。”

    “是河合小姐说的？”

    “所以河合小姐是河合小姐吗？……咦？”

    “那是因为河合小姐是河合小姐吧？”

    “咦咦咦？”

    “嗯？”？？？？？？？？？

    “……你们两个在做什么啊。”

    哈密瓜深深叹了口气。

    翔重新打起精神对奈染弥说：

    “算了，总之你的意思是因为我说自己喜欢像小妹妹一样的女孩，所以想开玩笑叫看看是吗？”

    “才没有开玩笑呢，是很认真的！”

    “明明就是在开玩笑嘛！我才没那种闲功夫被你这个老太婆叫大哥哥哩！”

    “太过分了――！我们明明就是同年！”

    “可是被你叫大哥哥，听起来真的不太舒服耶。”

    哈密瓜以一脸“活该”的表情说道。

    “……实际年龄已经超过三十岁了还这么嚣张（小声碎碎念）。”

    “等等，你在胡说什么啦！？你再给我说一次看看！”

    “奈染弥又没有指名道姓说是谁～～”

    “气死人了！这话比老是花钱当自由代理商的巨人更令人火大！”

    “好了好了，你们都先冷静点。”

    ……真是的，为什么搞到最后是我来当和事佬啊！

    “毕竟奈染弥勉强装年轻是事实没错，至于哈密瓜年过三十的可能性无法抹灭，也是事实没错吧？所以两个人都先冷静点啦。”

    哈密瓜默默地让网纹哈密瓜现形。

    奈染弥则默默地露出坏蘑菇的表情。

    “……刚刚说的都是开玩笑。”

    翔顿时见风转舵。

    “我们就来讲正事吧，毕竟耶儿也已经剪完所有的募集券了。”

    “还不是怪你多嘴，净说些奇怪的事情，真是的。”

    哈密瓜一边碎碎念，一边让手中的网纹哈密瓜消失。奈染弥虽然也是满脸怒意，但她却未多说一句，只是将耶儿剪下的募集券塞入自己带来的布巾包内（看来即使是气头上，也打算收好要带走的东西）。

    等到两人再度于座位上坐好后，翔便开始今天的正事。

    今天所有人会这样齐聚在翔的房间里，主要是为了研拟作战计划。

    因为在不久之前，翔对男屋宣称要摧毁空罐选拔赛。

    所以想与大家一同思考，该如何完成此目标。

    “既然当时那样大言不惭地放话，应该有想出什么作战计划吧？”

    “没有。”

    “哇，回答得真快。”

    “你、你这什么意思！既然这样，当时为什么要说那种话嘛！？”

    “吵死了，那是顺着当时的情况讲的啊！”

    翔虽然又在随口瞎说，但其实内心并非如此悠哉。因为不是他没有认真思考，而是想破了头依然找不出任何方法。

    再怎么想，手头上握有的资讯都还是太过缺乏。

    ……真是的，到底该怎么办才好？根本就完全摸不着头绪。

    不知奈染弥是否已看穿翔内心的想法，总之她一脸开朗地笑说：

    “那个……试着整理一下眼前的状况如何呢？”

    四人纷纷提出自己手上所拥有的情报。

    空罐选拔赛的整体架构……是让铁罐与铝罐互相战斗，获胜一方将成为政府公认罐装材料的比赛；执行单位则是经济产业省规格统一课，其中应该又以参事官男屋秀彦为核心人物执行整个企划。

    “从这里就开始有问题。基本上，到底有多少人知道这选拔赛的事情……并且老爱作怪事的男屋又是什么身份？”

    “嗯――那个……”奈染弥将自己的呆呆毛卷成一圈，并且露出沉思的表情继续说：

    “爸爸的朋友之中，有人就是任职于经济产业省唷。”

    “咦，真的吗？”

    “嗯，只不过那个人是在通商政策局，是与规格统一课没有什么关系的部门。所以奈染弥不久前有拜托爸爸，然后与那个人直接通过电话，当时奈染弥就问他‘请问您知道空罐吗？’”

    “唔喔！还真是直截了当耶！”

    “因为拐弯抹角问也没什么意义嘛！如果那人与选拔赛有所关联，想当然应该会认识奈染弥才对不是吗？根本无需刻意隐瞒嘛。”

    “啊……确实是这样没错，那接下来呢？”

    “结果对方根本不知道那是什么，还以为只是普通的空罐子而已。感觉上不像是在撒谎喔，而且也没有必要撒谎，但他知道男屋先生的事情。”

    看来男屋秀彦这名男性，确实存在于经济产业省里。

    并且名声在省内还颇为响亮。

    “嗯；他还真的是名官员啊……那男屋的评价又是如何？毕竟不管怎么说，那个变态家伙确实是挺引人注目的吧。”

    “关于这点啊？好像没有那种不好的印象喔，事实上情况还恰好相反。”

    男屋秀彦这名男子，是以优秀菁英的身份广为人知。

    首先，光是他以三十左右的年轻岁数便担任参事官一职，已算是极为稀少的特例；再加上经济产业省的实力主义风气，本来就比其他省厅更加浓厚，因此男屋的升官速度似乎可说是极为罕见。因而省内盛传，假使再这样下去，他未来成为公务员最高阶的事务次官也不无可能。

    “反正一定是那个混账同性恋谄媚上司，才有办法飞黄腾达吧。”

    “不是的，那个人说他根本不知道男屋先生有这种癖好。男屋先生在省内的形象似乎很好，虽然他并不是经常参加应酬活动的那种人，但是待人处世似乎也还不差。重点是他非常优秀，听说他在其他部门时，也独自一人轻松解决极困难的工作。至于他能接下领导规格统一课的职位，好像就是他优秀的能力被长官赏识。实际上自他就任以后，规格统一的工作也如同行云流水般顺利进行着。”

    “怎么给人的印象不太一样哪……他是超级菁英？难道他是东大出身吗？”

    “好像是唷，而且听说还有通过国家上级考试。爸爸认识的这个人也是东大毕业生，因为派系的关系，似乎稍微知道男屋先生的事情。”

    “主人，请问灯塔{注：日文中，灯塔与东大发音相近}是什么？”

    “耶儿你真笨耶，连灯塔都不知道吗？灯塔就是在海上――”

    “灯塔这种事我当然懂。”耶儿的表情有些不悦。“就是指引船只的海路标示物。我想询问的是，出身于该处的男屋有何特殊意义？”

    “就是那个嘛，过去在灯塔工作过，所以是管理电源的人。”

    “原来如此，就是所谓的海上男儿。”

    翔一手抚上额头，重重地叹了口气说：

    “……别管这两个脱线小呆罐。总之，我们已经知道男屋是表里不一的人，那还有没有问出其他的情报呢？”

    “呃，是有不经意地问出关于规格统一课的事，不过根据那个人的说法，就只是个平凡的部门，听起来似乎不是什么特别奇怪的地方。啊，另外也有询问木崎老师的事情，但是他却说不认识。”

    “不认识？她应该是男屋的秘书吧？”

    “对呀，可是就他所说，有秘书是一件很奇怪的事。因为那个人说男屋又不是政治家，一般公务员是不会配给任何正式秘书的。”

    “确实是这样没错啦……那她就不是秘书，而是部下？”

    “如果是部下就算公务员？这样可以兼任学校老师吗？”

    “也对啦，照这样说来，是私人秘书吗？”

    “这点就好像有点奇怪，到底是谁发薪水的呢？所以呀，奈染弥在和那个人通过电话后，就直接打到规格统一课质问对方。”

    “喔，难得你这么积极耶，结果呢？”

    “嗯，奈染弥是对接电话的人说‘我是持有者天空寺奈染弥，因为对于空罐选拔赛有些疑问，麻烦请帮忙转接木崎小姐’。可是那个人同样也是一头雾水的反应，而且还说规格统一课里没有木崎这个人。”

    “说谎的可能性……似乎不高，毕竟对持有者奈染弥隐瞒根本就毫无意义。嗯……这样一来，小爱到底是谁？”

    “而且假使基层职员不知道选拔赛的事，那到底是由谁来管理选拔赛的？难不成只有男屋先生与木崎小姐在为这件事行动？”

    “唔……这还真是可疑耶。”、“真的很可疑～～”

    两个人都将双手挽在胸前沉思着。

    这个被称为空罐选拔赛的计划，好像连在经济产业省里都并没有公开，再加上木崎爱铃这管辖不明的人，那么究竟是在哪里，又是谁在举行选拔赛的呢？重点是，选拔赛的目的又是什么？假使就像男屋等人所言，单纯只是为了统一罐子的规格，那规格统一课的职员不知情就太奇怪了。

    耶儿开口询问道：

    “男屋等人的真正目的到底是什么？”

    “如果知道这点就好了……嗯？等等喔，话说回来在运动会的时候，男屋最后好像有说什么吧？好像说有办法就阻止什么计划，呃，他是说……”

    ――既然你打算要与我们作对，我就接受这个挑战，

    有办法就毁掉给我看，毁了这个――

    “――空罐选拔赛，以及万知港（intelligence port）计划……好像是这么说的，不过我并不明白到底是所指为何。”

    “啊，就是这个。真没想到你还记得耶，耶儿好棒。”

    翔从椅子上探出身子，伸手轻轻抚摸耶儿的头。

    耶儿虽然维持一如往常的扑克脸，不过似乎因为某种天性使然，宛如小狗般摆出撒娇的眼神，轻轻用头顶着翔的手心。

    “不行！能摸头奖励耶儿的人只有奈染弥而已！”

    “快点分开啦！”

    奈染弥与哈密瓜纷纷摆出一张臭脸拉开两人。

    “搞啥啊，只不过摸一下而已，又不会怎么样。算了，先不管这个，关于这个万知港计划……是什么意思？这就是那帮家伙的真正目的吗？”

    “男屋真是笨耶，居然将这种事情说溜嘴。不过这翻译过来又是什么意思呢？”

    “呃，intelligence是‘知性’或‘聪明’的意思吧。”

    “……该怎么说咧，跟空罐最无缘的辞汇就是聪明这两个字了。”

    “什么嘛，你这话是什么意思？”

    翔行云流水般完美无视此话，催促奈染弥继续解释。

    “至于‘port’……应该是‘港口’没错才对。”

    “这两个字组合起来就是‘聪明的港口计划’――这到底是在搞啥，根本就有听没懂。”

    “港口啊？难道与男屋出身灯塔有所关联？”

    “我知道了！是打算用空罐子打造出一个港口对吧！”

    “……果然，跟空罐最无缘的辞汇，就是聪明这两个字了。”

    翔莫可奈何地耸了耸肩，再一次陷入沉思。是奈染弥的解释不对呢？还是说‘聪明的港口’隐喻着什么关键字？

    “intelligence port……intelli……port…………啊。”

    “怎么了？有知道什么吗？”

    “简称就会变成‘inpo{注：音近阳萎}计划’耶，嘎哈哈哈！”

    “讨厌――！小翔在胡说什么嘛――！”

    奈染弥满脸羞红地大叫。

    “哪有乱说，难道不是吗？听起来还蛮像的啊。”

    “主人，请问○萎是什么意思？”

    “跟灯塔有关系吗？”

    “啊，我知道了，灯塔就是暗指那个！就是男人顶天立地的――”

    “小翔！你在乱教些什么嘛――！”

    翔瞬间感受到额头有阵冲击，反射性地发出“喔呜！？哀叫并迅速向后仰去。至于原因，是因为奈染弥抓起放在餐桌边的某物一把扔了过来。

    那东西就是牙签盒。

    “等等！不准丢这种危险物品啦！假使牙签飞出来插到眼睛，你要怎么赔我啊！”

    “这是自作自受！真不敢相信，居然会在女孩子面前说出那种话！为什么马上就联想到那种事情嘛！？”

    “我只不过是说出男屋可能会有的想法啊！他可是个将‘Elect（选择）’特地说成‘Erect（勃起）’的男人耶！？假使是那家伙就有这个可能性！”

    话说回来，我们平常老是在说erekuto、erekuto{注：原文中，选拔赛便是如此发音。而前述的elect日文发音为irekuto；Erect日文发音为erekuto}，不清楚事情始末的人听见应该会吓到掉渣吧！

    不过话说回来，“Erect”也有其他像是“设立”的意思存在，所以并不是什么奇怪的单字……

    “男屋先生的品味确实是很糟啦……但尽管如此，应该不会使用如此胡来的简称才对。再怎么说，他也是出自于东大喔，可是一位名正言顺的菁英唷，菁英！”

    “……嗯～～那家伙应该没蠢成这样才对。”

    “对嘛，毕竟都已经是老大不小的成年人了，要是还在说那种话，那可就真是个危险人物了。”

    “没错，虽然我不懂那简称是什么意思，但是再怎么胡来，应该也不会拿重要的计划名称来玩文字游戏嘛。”

    “所言甚是，倘若真有其事，男屋的品味可真是毁灭性的糟糕。”

    在场众人异口同声，纷纷出言肯定绝无此事。

    ――附带一提，此刻的男屋正在做什么。

    “噗――哈啾！Fuck！”

    办公室里，一股响亮的喷嚏声传出。

    “感冒了吗，男屋先生？”

    木崎端着放有茶杯的托盘靠了过来。

    “请用焙茶。”

    “谢谢，爱铃小姐，有确实让茶凉了吗？”

    “我是木崎，请不要直呼我的名字。另外，已确实替男屋先生吹凉茶了，因为我知道您是怕烫的猫舌头。”

    “很好……嗯，宛如少年的体温般令人心旷神怡啊……啊、啊……噗、噗哇哇哈啾！FUCK！”

    “您真的感冒了吗？”

    “吸……嗯～～说不定真是如此，我确实感觉有些寒冷。木崎小姐，能请你稍微替我温暖一下吗？”

    “您、您您、您在胡说些什么嘛！”

    木崎将托盘紧紧抱在胸前，满脸红通通地慌张向后退去。

    “嗯？你在说什么？我只是想麻烦你提高一些空调的温度。”

    “…………呜。”

    木崎的脸色因而更加红润。为了掩饰自己的窘状，她依然将托盘抱在怀里，大跨步地奋力走近空调，一口气将温度设定调至最高温。

    男屋见部下如此手足无措，打从鼻子哼笑了一声后说：

    “说不定是哪位美少年正在评论我。”

    “反正是恶言相向。”

    “呵呵，才没这回事呢。嗯，照鼻头的酸疼显示，此人必定是翔同学。他绝对正在某处讨论我，至于对话内容已可略知一二――应该是察觉到我优秀的资质与高尚品味，正与其他人一同战战兢兢着不知所措吧。”

    “喔……是这样吗……”

    “是啊。终于察觉到成年男性的魅力，开口说出‘啊，男屋秀彦真是位聪明绝顶、杰出又完美的人啊！’呵呵！我脑海中清晰浮现出翔同学主动拥抱我，两人紧密相连的光景呢，哈哈哈！”

    故事再回到翔等人身上。

    “嗯――果然资讯还是不够……无论是对于这个计划或是这场选拔赛，根本就是让人完全摸不着头绪嘛。”

    “就眼前状况来说，连现在到底有多少空罐也不清楚。话说回来，东京以外的地方一定也有吧？这么一来该怎么处理呢？”

    “我们目前要采取的行动，是否应该以收集这方面的情报为主呢？”

    “你说要收集情报，问题是该怎么做，现在根本没有方法可以解决啊。”

    “啊……”就在此时，翔的脑里闪过一个好方法。“对喔……就是这样，我们手边已经没有更深入的情报了。”

    “咦？你在说些什么嘛，刚刚不就一直在说这件事。”

    “听我说到最后嘛。虽然我们只有这些情报，但是其他持有者与空罐说不定拥有更多、更深入的内幕吧？”

    “……原来如此。对了，确实也有这种情报收集方式。”

    “说到其他持有者，就是之前遇到的塔堂与舞……”

    “塔堂啊……有点不想见到他耶，而且我也不知道该怎么联络他。”

    “奈染弥知道唷。”

    “啥！？这又是为什么！？”

    “后来有问他的手机号码，毕竟已经不是敌人了，一起携手合作不是比较好？”

    “……呃……是……这样没错啦……”

    其实并不是自己还敌视拳介……该怎么说呢，只是觉得很不好意思――相信对方也有相同感受，只要是男人都会有的一种感受。

    “那奈染弥就打电话去问问看，毕竟如果对方继续参加选拔赛，同样也会困扰才对。他们一定会愿意帮忙的！”

    “……知道了啦，这件事就交给你处理。还有，说到其他认识的持有者……”

    “葡萄汁空罐的持有者现在不知道怎么样了？虽然我和她的主人并没有见过面……”

    所有人的视线全集中在哈密瓜身上。

    “……呜？怎么了？这是什么意思啦？”

    哈密瓜慌张似地大喊出声。

    “是指葡萄子吧？之前不是说过了，那是对方擅自攻打过来。假使不击倒对方，可是会被杀掉耶！”

    “不是这样啦，我们不是要指责你啦。”

    翔七手八脚地制止哈密瓜失控。

    “那件事确实有身不由己的部分，而且也没有打算责怪你。只不过是认为要记取当时的教训，你也一样不想再发生那种事情了吧？”

    “那个…………嗯。”

    哈密瓜一边露出有些痛苦的表情，一边坦率地点头。

    “所以说啊，这次一定要尽全力确保不会再发生这种事情，和大家联手摧毁男屋他们的阴谋……我绝对……要保护大家不可。”

    听闻翔此番语重心长的自白，在场众人皆一脸沉重而安静。

    翔惊觉状况后，为缓和现场气氛，便以开朗的声音说：

    “啊哈哈，现在说到哪里了？啊，对了，就是小实啦，小实。”

    自从将葡萄子最后的一句话传达给实希以来，就没有再和对方见过面了。

    翔当时大致有将事情为何会演变至此再一次说明，并且也对无法成功阻止战斗一事致歉。尽管对方听完后仍是号啕大哭，但是在停止哭泣后，依然打起精神对着翔鞠躬说：“非常感谢特地前来传达。”

    只是纵然实希如此回应，翔还是认为她并没有整理好那份悲伤。对方只是个国中生，一想到她的心情，内心就宛如遭人用长枪猛刺般痛苦。

    “我还是……没有办法去找她。”

    “…………嗯。”

    哈密瓜也是一脸难以言喻的表情点头。

    于是，奈染弥刻意以轻松的语气说：

    “这样的话……就只能慢慢寻找其他的持有者与空罐了吧。讨论到最后，还是这个方法最恰当。总之要多找些同伴，就算只有多一个人也好。”

    “嗯，而且这样相对地也能减少战斗，人数增加也较容易裁决纠纷。另外……只要大家团结起来，说不定就有办法和男屋他们对抗了。”

    到头来，为了确实阻止空罐选拔赛，就非得摧毁男屋等人所策划的阴谋才行；换句话说，就是得跟政府机关对抗。虽然不能确定对方的实力有多强大，不过还是想先增加同伴，以备不时之需。

    接下来，翔等人依然试着从其他方面进行讨论，最后仍旧回到这个结论上。

    ――就是随身携带空罐雷达，前往寻找其他空罐。我方也在各地进行少女化，引诱对方主动前来接触，以及在不会过于勉强的范围内，各自收集与空罐有关的情报。当如此决定完后，今日聚会便宣告结束。

    接着，送奈染弥与耶儿两人来到了公寓外。

    “啊，对了，小翔。”

    在道过再见后，奈染弥又像是忽然想起某事般继续说：

    “已经十二月了耶。”

    “啊？嗯，还真快耶。”

    “今年圣诞节要怎么度过呢？呢～～？”

    “最后这句话是怎样，想找碴啊？”

    “有任何预定吗？吗～～？”

    “你这个呆呆毛还真是讨厌，明明早就已经心知肚明了。跟往年一样啦，根本没有任何预定计划。”

    “呜嘿，说的也是～～呜嘿、呜嘿嘿、给嘿！”

    “你这给嘿是怎样啊，给嘿？居然搞出这么恶心的笑声，是有啥企图啊？”

    “嗯――什么企图也没有唷～～？呜嘿―――那我们走吧，耶儿――掰掰――小翔――这里就先卖个关子好好期待吧――？”

    说完，奈染弥让耶儿跟着自己，开心莫名地踩着轻快的脚步离开公寓。

    ◇ ◇ ◇

    待奈染弥等人离去后，房间内瞬间陷入一片寂静。

    指针前进的滴答声听来分外刺耳。

    即使打开电视，由于最近全是些无聊的节目而无心观赏，就连哈密瓜也一样。因为这段时期已经没有转播棒球，所以她几乎已经不再碰电视了。

    两人就这样隔着餐桌对坐，宛如听讲般只手撑着脸颊不发一语。

    总觉得……有些静不下来。

    “……啊――喂，哈密瓜。”

    “什么事？”

    “已经超过十点了，你就先去洗澡睡觉吧。”

    “先让你洗也无所谓唷，我今天只要淋浴就好。”

    “喔。”

    翔走向浴室，首先打开热水到浴缸里，同时去准备换洗衣物，并且一如往常地在洗手台前用十五分钟仔细清洁牙齿。

    接着豪气万千地脱光衣服，大叫“是古泉！古泉啊！哇哈哈哈！翔跳入水中的声音～～！”并对准浴缸跳水，同时发出意义不明的爆笑声，还四处乱跳地溅着水花。

    洗完澡后，翔边擦着头发边走入客厅。由于这破公寓至少还有加装空调，为了洗好澡出来的翔，已事先启动开关温暖房间。

    哈密瓜无事可做地坐在床铺上，双脚不时地摇来晃去。

    “我好，快进去吧。”

    “嗯。那个……翔。”

    “怎样？”

    “已经……要睡了吗？”

    “啥？”

    翔的心脏稍稍震了一下。

    “应该还没要睡吧。”

    “怎、怎样啦？”

    “没什么，不过如果你先睡的话，我就用网纹哈密瓜揍你。”

    哈密瓜如此说完后，便像一只可爱的小狐狸般轻盈走向浴室。

    “…………”

    听到不准睡觉的命令还乖乖照做的，就不是翔。

    即使头发依旧湿答答，也照样毫不犹豫地躺在床上盖好毛毯。

    经过一段时间后，在床上也还是能听得见淋浴的声音。

    翔准备尽快入睡――毕竟明天还得上学，早睡早起也是自己的信念之一。

    但是他依旧无法顺利入眠，而且心跳不断加快，根本无法冷静下来。

    最近老是这样子，每次只要和哈密瓜单独两人在一起就会这样，不知为何无法冷静下来，就连讲话也变得结结巴巴――明明已经跟哈密瓜住在一起那么久了，为什么自己现在却变成这副模样？

    在运动会过后，自己不知为何变得异常在意哈密瓜。

    在翔尚未沉睡前，淋浴的声音便已中止。在传出扭紧水龙头的声音后，走过水滩的声音持续响着，然后就是步出浴室的开门声。

    扑通、扑通、扑通……翔内心的鼓动不知为何愈见增强。

    ――为什么会有点紧张啊！快睡！快给我睡着！这只是那个！只是狭心症而已！是生病了！绝对是这样没错！

    翔趴在毛毯中，紧紧捂住双耳。

    ――但是――

    碰！

    “咕耶！？”

    似乎有某物坐在翔的背上，害得他发出有如蟾蜍鸣叫般的怪声。

    “你擅自睡什么觉嘛！不是叫你别睡的吗！？”

    身上的毛毯被一把拉开。

    翔勉强将脖子向后扭看了过去，发现哈密瓜正跨坐在自己的背上。

    她全身上下穿着翔先前买给她的淡绿色睡衣，平常用来绑侧边马尾的圆球发饰则已经解下，长长秀发柔顺滑落。那头长及腰间的湿润金发，在日光灯的照明下闪耀晶亮，散发出宛如绢丝绸缎般的光泽。只是哈密瓜现在气呼呼地嘟起润唇，挑起了眉毛低头瞪着自己。翔觉得胸口一阵发热，反射性地又再次将脸趴了下去。

    “喂，不准你直接无视我倒头就睡。”

    “不是这样啦，蠢蛋。快点给我下来啦，你真是重到快要人命了耶。”

    “你说什么！？再给我说一次看看！”

    哈密瓜说完，便将翔脸上的枕头强行抽了出来，对准背部正中央就是一阵捶打。由于翔遭到对方反倒地固定而无法防御，只得抱住自己的脑袋瓜求饶说：“骗你的、骗你的！你根本只跟三颗苹果差不多重！”

    哈密瓜似乎因为翔表现出吉葛罗那样的态度而感到有趣，开心地发出娇笑声并继续用枕头轻敲着翔；到最后似乎气消了，说出“唉――你果然是个笨蛋，说出这种毫无诚意的谎言”如此错愕的发言后才终于肯从背上离开。

    “……这个臭婆娘，真是嚣张透顶……”

    哈密瓜坐在床边，悠然地拿起梳子整理头发。由于发质并不毛燥，所以除了打扮外，几乎都不怎么用得到吹风机。

    “所以是有啥事啦？”

    “嗯，那个……”

    哈密瓜放好梳子后，毫不犹豫地在翔的身边躺了下来。

    接着以趴在床上的姿势，将两个掌心当成台子般，直接把下巴靠在上面。

    “想听你说过去的事情。”

    “我？”

    哈密瓜回以肯定后，便斜眼瞄向翔。那是双兴致高昂的眼神，她的脸就近在咫尺，几乎可以听见她的呼吸声。那放下头发轻松自在的模样，即使不愿承认，但无论怎么看都非常可爱。哈密瓜爱用的柑橘沐浴乳香气随之飘来，使得翔再次回想起刚刚哈密瓜坐在自己背上时，那柔软滑嫩、令人浑身为之放松的女性特有触感。他不禁一阵害臊，甚至没来由地出现一股懊恼，于是当下决定转身背对哈密瓜。

    然后，他语气粗暴地说：

    “为啥想听那种事啊？”

    “因为我根本完全不了解翔的事情，但是你却很清楚我的事情，不是吗？所以这太不公平了嘛。”

    “不公平个屁啦，重点是我也没有很清楚你的事情。无论是你为什么会少女化、空罐到底是什么……啊，话说回来，记得当初你好像有提过‘为了让人们更加爱惜罐子而诞生’这类的话吧。”

    “是……没错呀，不过就连我也是一头雾水，为什么自己会诞生在这里，只是直觉希望大家能更爱惜罐子……如此而已。”

    “如果连自己都不懂，别人根本也没办法帮忙啦。不过嘛，希望大家爱惜罐子的心意应该是千真万确，所以要是哪天有空就一起去发起启蒙运动吧？只是……现在被选拔赛这事情搞得头昏脑胀，谁知道哪天才有办法达成。”

    “嗯…………说的……也是。”

    “嗯？”翔回过头望向身后的哈密瓜。“怎么啦？怎么你听起来好像反而对这事没什么干劲耶？”

    “没有……没这回事。”

    哈密瓜整个人趴在床上，悠哉地上下摆动双腿，并眯起双眼微笑说：

    “只是觉得现在这样也不错。”

    “为什么？明明就没有做到任何事耶。”

    “是没错啦，不过总觉得目的好像已经完成一半了……因为希望大家爱惜罐子，也可以说是期望罐子能获得幸福。”

    “嗯？既然这样，就更应该为了获得幸福而努力不是吗？”

    “话是这样说没错……假如其他种类的罐子还没有获得幸福，的确是得更加努力不可……但是……”

    哈密瓜说到这里，宛如下定决心般以温柔的遥望眼神说：

    “但是至少我……哈密瓜汽水的罐子们早就已经――”

    话说到这里，哈密瓜忽然一脸惊讶，匆忙干咳打散尚未脱口而出的句子。随后，在那白皙的脸蛋上，仿佛可以看见一抹若有似无的绯红。

    “怎么啦？你想说什么？”

    “没什么啦！没事！”

    “这样很吊人胃口耶，快告诉我啦。”

    “吵死了，笨蛋！快转去另外一边啦！”

    由于哈密瓜宛如化身成为相扑般不断伸手推挤着翔，所以到最后他只得碎念一句“在搞啥啊”后，便再次转身背对哈密瓜。

    尽管被哈密瓜命令强制转过身，但她依然有些撒娇般地说：

    “呃，快点说以前的事情嘛。”

    纵使翔一脸苦笑并在内心吐槽“这家伙意见还真多耶”，但他依然凝视着眼前的白色墙面，无奈地以阐述民间故事般的语气娓娓道来。

    “很久很久以前，在某个地方――具体来说是泡沫经济解除之后，九○年代初期的四月四日，在琦玉县浦和市的S妇产科医院里――一名男孩子出生了。父亲与母亲皆难掩兴奋，开心不已――但重点是父亲条一并未发现这对母亲信子而言，只不过是个虚假的笑容……”

    “不用特地加上注解，怎么好像有股风雨欲来的感觉。”

    “我是以纪录片的形式在讲啦，接下来就要揭开母亲信子冲击性的秘密……”

    “以普通的方式讲嘛，普通那样就好，而且信子的秘密怎样都无所谓啦。”

    “我说你啊，别把他人的老妈以怎样都无所谓的方式对待。算了，那就从上小学开始说起好了。”

    翔―边翻着过往记忆，一边缓缓说起自己以前的事情。像是关于小学入学时候的事情；当时的朋友、足球社的事情；还有远足时第一次来到东京登上东京铁塔，以及当时心血来潮打算爬上塔顶而被老师臭骂一顿的事情。另外像是三年级的某一天与奈染弥相识，以及升上国中之后的事情……

    翔轻声地述说着，偶尔也回头对身后的哈密瓜描述。哈密瓜则不时点头以对，或是穿插像是“接下来又怎么了呢？”及“奈染弥怎么了吗？”等等的问题，一副兴致高昂的模样侧耳倾听所有内容。

    就这样，两人度过一段平稳和谐的时光。明明直到先前听来分外刺耳的滴答声，现在宛如指针完全静止般再也听不见了。为了怕哈密瓜过热而将房间暖气开得较小，不过翔却渐渐热衷于谈话，再也没有任何寒冷的感觉。由于哈密瓜率真地听着内容，说不定因而让诉说往事的翔变得更加坦白。就像哈密瓜想了解翔的事情那样，翔也开始希望哈密瓜能了解自己的一切，非常自然地……如此认为。

    过去总是只负担一人重量的床铺，此时正承受着两人的体重。哈密瓜像是在陪伴翔一同入眠般横躺在他背后。双方处在极近的距离，只要微微回过头去，便会四目交接；只需稍稍伸手过去，便可触及她的肌肤与秀发。每当两人有所动作，床铺就像是在吐露不满般发出刺耳的金属声，弹簧慢慢延伸，床铺渐渐下沉，两人身体就像滑落山谷之间般更加靠近。

    明明有位美丽动人的女孩子就躺在伸手可及的地方，但是现在的翔却并未对此特别在意；因为他滔滔不绝地说着，完全沉浸在自己的世界里。至于哈密瓜，她宛如守护如此模样的翔般温柔注视，表情既平静又温和。

    到最后，翔终于说完发生许多事情的国中时代，进入了高中生活。稍微说明自己怎么结识现在的同班同学，还有选择社团时是如何地手忙脚乱，接着话题便转到夏天所举办的文化祭发生了哪些事情。

    “就在那时啊，打算跟吉葛罗两人去表演相声――”

    ――叩。

    忽然有某物触碰到自己的肩膀。

    而这某物也只会是哈密瓜身体的某个部位而已。

    一股电流顿时从两人接触的部分传遍全身，让翔当场回过神，而那早已忘却的鼓动瞬间涌上心头。

    “怎、么了？”翔以慌张的语气问，同时回头望向后方。

    “…………呼……呼……”

    哈密瓜已经睡着了。

    她就像只在温暖阳光下睡午觉的小猫般，双手双脚皆微微前伸，并且将额头顶在翔的肩膀上，状似极为舒服地发出安稳的鼻息声。

    不知为何，翔当下松了口气。然而当他凝视哈密瓜那一脸幸福的熟睡模样之际，忽然感到全身为之一颤，胸口有股难以言喻的杂乱情感不断地涌现，状似炽热却又冰冷，宛如尖锐却又扭曲。

    仿佛想将这样的情绪甩开般，翔连台灯也没关便用力拉起毛毯掩头就睡，但是却莫名地无法入眠。快睡啊，拜托快睡着吧，如此几近乞求般的想法不断在脑海里打转，依然无法顺利进入梦乡，精神反倒是越来越好。哈密瓜那柔软触感、丝丝吐息以及诱人香气逐渐入侵充斥毛毯内，让翔十分苦恼。

    就这样，当晚翔直到哈密瓜的饮料耗尽回复成罐子状态前，都被迫只得闷在毛毯内辗转难眠。

    在有苦无处诉的情况下，翔将脸埋在枕头中一而再、再而三不断低声呻吟。

    ◇ ◇ ◇

    若说到圣诞节前夕，这可是一年之中最能将幸福与不幸之人分类的时期。

    几乎可与暑假前，还有那个最令人忌讳的二月里第十四天相互匹敌。

    这对弓月学园一年C班而言，也是同等状况。

    看似幸福之人与并非如此之人，换言之，就是有情人者与单身者。

    更详细说明，就是胜组与败组。

    两者气氛怎会有如此的天壤之别。

    明明只是在十二月上旬，胜组一方却是打从心里沉浸在幸福喜悦之中。

    至于败组的悲惨程度几乎是难以用言语形容，简直可说是此刻人在赛河原堆积石塔，只求得以安息。

    因此，在圣诞节前夕告白失败的人，其潦倒模样令人惨不忍睹；而且被甩的理由假使是“其实我已经有男朋友了（对不起唷☆）”诸如此类，更可说是二度伤害，死无全尸。至于此种可悲人等，必定得在圣诞节当天前往神社捶打五寸钉泄愤，要不然根本无法维持自我，保住理性。

    这样真的好吗？明明在过去被称为全国人民皆属中产阶级，即便施行资本主义却如同社会主义般不分贵贱的日本，能够容许此等穷凶恶极之事吗？

    ――否！绝无此事！此必然非也！

    我等，乃导正此不平等之志士也！

    没错！

    ――今年，他们也再度归还此处！！

    “没错！世人皆如此称呼我们！”

    “羽兼国中为之夸耀的三箭矢！”

    “其名正是！”

    （↓三人同时大喊）

    【白鸟三羽乌！！】

    周围传出一道气势惊人的怒吼声。

    现在是午休时间，十几位败组成员正群聚在教室的角落。

    此时将三张桌子并排在一起，摆出像是电影魔鬼克星般老派耍帅姿势的三人，正是一年C班最为自夸的三笨蛋――白鸟三兄弟。

    这三胞胎的名字依序是“有、言、实”，话说光是看到这三个字，就很想在最后帮他们加上一个“行”字，不过请不用担心这点，因为这群家伙的父亲正是这个名字{注：日本有个成语是有言实行，意思等同中文的言出必行}。

    附带一项无关紧要的事情，他们自称是“三箭矢”，紧接着又自诩为“三羽乌{注：日本谚语中，三羽乌的意思是三位有才华之人}”，其实根本没有什么特别深入的理由。虽然这样给人的感觉像是弓箭一发一枝让全体断了气息，但这三个笨蛋似乎未深入思考过这个问题。实际上，翔在过去有试着对这三人提过“你们知道射鸭吗？”可是三人却齐声回应【我们最喜欢吃鸭子了，跟葱一同丢入火锅中烹煮更是极品一道。话说回来，为什么问这个问题呢？】结果，翔直到最后都没有说“你们给人的感觉正是如此”这句话，算是一种温柔的表现吧。

    三人帅气地站在书桌上，同时出声大叫说：

    【群聚于我等白鸟三羽乌之下的纯洁战士们啊！此刻正是强制执行男女交往机会均等法之时！何不革命本国燃起之火啊！】

    聚集于三笨蛋勇士之下的男儿们纷纷热血沸腾地说：

    “怎会有如此堂堂正正的宣言啊……！”、“真不愧是三笨蛋，恶心程度完全与常人不同次元！”、“嘿嘿，胜组的臭家伙们看好啦，绝对要让你们吓到连屁都不敢放……！”、“听了真是令人肃然起敬啊，虽然最后的台词有点牛头不对马嘴啦。”、“最后那句‘何不革命本国燃起之火’，应该是将‘何不燃起本国革命之火’讲乱了吧。”、“快看那三笨蛋啦，他们居然因为自乱阵脚而发抖耶。”

    赞赏与冷笑错综复杂的声音，不断涌向站在书桌上的三人。

    【谢谢大家！谢谢大家！谢感谢大支家持！喝！】

    三人同时一边发出特摄系的大吼，一边从书桌上跳了下来。

    “啊、逃走了”、“应该是因为又拿石头砸自己的脚了，所以临阵退缩吧。”、“而且刚刚应该是想说三次‘谢谢’，但是不知是哪个老鼠屎搞错了，打算加上‘感谢大家支持’吧。”

    所有人冷嘲热讽的视线，瞬间射穿降落于地面上的三羽乌。

    但是三笨蛋可不会因为这种事情就垂头丧气，他们随后马上将座位集中，肩并肩坐在教室的角落；其他男跟班也将座位移过去，以扇形围着三笨蛋而坐。至于翔也带着一如往常的心情加入了该军团。

    由于三笨蛋是三胞胎，三人长相理所当然也是一样。

    不过要区别三人的方法很简单，只要看黑痣的上下位置就能一目了然。

    “有”是长在额头上，“言”则是在鼻子下，至于“实”是在下巴上。附带一提，他们的面貌简单说就是垂眼凸脸，与龟纳豆的商标极为相似。

    “唉呀，根本没必要区分三人谁是谁啦……”

    【坐在那里的大地氏！不准你说什、失、失礼的事情！】

    “这句话说得很勉强吧？”、“差点就要破梗了吧。”、“毕竟他们即兴演出这环非常弱嘛。”

    当三人为了掩饰内心的动摇而干咳后，长男便率先开口说话，依序提出此次的议题。

    “那么各位弟兄，本日议题便不再多作说明，正是针对该如何破坏人神共愤的圣诞节进行讨论。相信毕业于羽兼国中的各位早已了解，我等白鸟三羽乌每年都会在象征恋爱差别待遇的圣诞节里发起此活动，想为日本带来安宁与平等。”

    “而我等今年已成为高中生，因此深深认为非以崭新的自觉，让这项任务更加迈进成长不可。为了导正二十一世纪如此恋爱差别待遇的社会，请各路兄弟务必以力相挺，携手共同击破圣诞节。这一次绝对要让社会制定出男女交往机会均等法，就让我们为这国家带来平等的爱吧。”

    “不过有一点请务必注意，就是即便了解圣诞节多令人怨恨，也不可因此恶言中伤基督教，毕竟在此当中有许多人受到那些话语中伤而心痛。为了减少引起不必要的纠纷，此事必定得严加遵守，不可有任何闪失。”

    面对各自开口说话便颠三倒四的三笨蛋，群聚在此的恋爱败组成员，皆露出微妙的表情点头以对。老实说，此刻的感受就好像是在幕末京都茶屋展开密会的维新志士们。

    【书记，甘字氏。】

    “是、是。”

    无处可坐，只得从头站到尾的吉葛罗，匆忙将粉笔握在手里。

    他可说是个比后座安全带更容易遭到遗忘的人，再加上又被三笨蛋使来唤去，因此几乎快与背景融为一体，根本毫无存在感可言（事实上当翔来到此处时，也完全没注意到吉葛罗就站在自己前方不远处）。

    “在开始拟定作战前，先介绍我等最为尊敬的大师，就是此位。”

    在有的催促下，吉葛罗中规中矩地在教室后面的黑板写上了某个名字。

    ‘北村透谷’

    居然还特地在一旁标上拼音。

    “诸位，可有哪位熟知此人身份？”

    “是明治的诗人吧。”

    “喔哟，看来大地氏对此人有所印象啊，实氏。”

    “此真为意外中的意外啊，言氏。”

    “乍看似乎才疏学浅，却出人意表地博学多闻啊，大地氏。”

    “吵死了，还有拜托别在名字后面特别加个氏字啦，难道你们是常盘庄{注：过去日本出版社“学童社”让漫画家入住的宿舍，此处故而诞生出诸多著名漫画家，可说是漫画界的圣地}的居民啊。”

    翔从嘴里发出像是在驱赶野狗般的声音还甩甩手，接着才继续说道：

    “那么，为什么这个北村透谷是我们的老师啊？”

    “是，正如大地氏所言，北村透谷以诗人身份广为人知，另外亦同时身为评论家。在名为‘女学杂志’的明治时代杂志中投稿了以下文章。甘字氏，请。”

    “……老实说，要我写这个还挺丢脸的耶……”

    吉葛罗一边在嘴里如此碎碎念，一边在黑板上“北村透谷”四个字的旁边写了以下标题――

    ‘我论处女之纯洁’

    此段文字同样也特地在一旁标上拼音。

    在场男性纷纷涌现一阵骚动。

    “内容如各位所见，过去的大诗人可是有对纯洁处女之优点热烈阐述过。其中正是以如此一段引述‘诸多天地万物可予之疼爱，不过其中最惹人怜爱，正为处女之纯洁’如此让人难掩惊讶的出名文章为始，并且以‘如果黄金、琉璃、珍珠为尊贵代表，处女之纯洁便宛如人类之中的黄金、琉璃与珍珠’之文句前后呼应，此正是我等纯洁派的理想！应当成为典范的理念！除了此伟大人物外，绝无第二者可供我等视为大师景仰！”

    在场所所有男性纷纷发出“然也！”、“绝无异议！”诸如此类的共鸣。

    “此人正是我等尊师！”、“此人为真武士也！”、“居然特地投稿于女性杂志……！北村透谷是真男人啊！”

    在场男性们的士气瞬间爆发，并且有一部分成员被透谷的热情深深打动而转为激进派，七嘴八舌地提出“我已无法等待至圣诞节，应当马上对所有情侣加以袭击！”、“应该遵循恋爱共产主义之理念，所有少女得视为共有财产！诸如由一名男子独占此等观念，根本就是旧时代扭曲后所产生的恋爱资本主义之代表啊！”等等的主张。

    ……真是的，这群家伙到底是想主张让情侣们分手，还是自己想跟某人交往啊！

    翔斜眼瞥了瞥开始不断高喊歪理谬论的众男性后，无奈地当场耸了耸肩。“乌合”两字，正是乌鸦群聚在一起的简写。原来如此，真不愧是白鸟三羽乌所引起的骚动――此群正是所谓的乌合之众，总觉得此话还莫名地有说服力耶。

    【各位弟兄，不可擅自率先行动。在此之前，有一件事得与诸位商讨请教。】

    三笨蛋以奇妙的声音异口同声如此说着，所有人听见后便纷纷安静下来。

    翔擅自担任在场众人的代表开口发问说：

    “有啥事想商量啦，三笨蛋？”

    “是，截至目前为止皆对此感到有所疑问。”、“非常想询问在场所有人的意见。”、“这事与您有关啊，大地氏。”

    “我？”

    【是。】

    三笨蛋异口同声继续说：

    【――为何大地氏混在我等组织之中？】

    龟纳豆三人众，聚精会神地瞪着翔不放。

    周围所有男性也同样瞪了过来。

    “……啥？”翔完全摸不着头绪。“为啥？为啥我不能在这里？”

    【【当然不可以啊！！】】

    在场众人同时发出怒吼。

    面对这惊人的气势，翔不禁显得有些畏缩。

    “这里可是纯洁战士们集结而成的革命集团。”

    “为何你会出现在这里？”

    “难道是来讥笑我等？”

    “你、你们全都等一下，我完全不懂这是啥意思。我明明就跟你们一样啊――！”

    【不准撒谎！】

    三笨蛋一脸凶恶的表情凑向前，翔不禁当场往后弹了一步。

    “别让你们那张龟纳豆脸扭曲变形啦！那很恐怖的耶！难道你们的脸是那个吗！？最新进化的笑福面啊！”

    【就算装疯卖傻也是没用！明明自己就拥有那么可爱的女朋友！】

    “……女朋友？”

    【【就是哈密瓜氏！】】

    所有男性再次同时发出怒吼。

    “虾、虾米！？等、等一下！你们在说啥鬼话啊！”

    翔的脸颊瞬间宛如燃烧般炙热。

    “才不是咧！别在那胡思乱想随便牵红线喔！说那啥鬼话！？你们头壳烧坏啦！？怎么会变成这样！？不是说过那家伙只是表妹吗！？”

    “即使是表妹也能结婚……”、“青春年华的少男少女同居在一个屋檐下……”、“跟那样的美少女在一起……真是令人为之羡慕……”、“不可能没有发生任何事……”、“呜呼哀哉，哈密瓜氏的纯洁早在过去就已被此鬼畜给……”、“不可原谅，趁现在把这家伙盖布袋……”

    ……喂，三笨蛋怎么不断在繁殖啊！

    当三笨蛋差不多增加至八笨蛋时，翔再也忍受不了迅速起身。

    “你们给我适可而止喔！我说过好几次自己跟那家伙不是那种关系了！你们要开玩笑，光用那张脸就足够啦！这群死笑福面！”

    “那么，大地氏对那姑娘到底怀有何种心意？只是单纯的朋友而已？”

    “………………”

    翔不禁为之语塞。

    他就这样下意识地回头望向后方。

    目光朝向教室的另一侧，黑板前的讲台位置。

    身为值日生的哈密瓜，此时正拿着板擦清洁黑板，身边还有奈染弥与耶儿。

    每当她移动一次板擦，那洒落在背上的秀丽金发便会宛如涓涓流水般随之摇曳。但是因为手无法够到最高处，只得踮起双脚看似有些痛苦地用力往上伸去。

    “？”

    接着她似乎感应到翔的视线，绑于头顶右侧的马尾随之抖了两下。

    “呜？”

    哈密瓜一脸像是在说“怎么了？”的表情回过头来。

    当翔见到那可爱的脸庞后，忽然回想起昨夜所发生的事情。

    “……！”

    自己简直就像是沸腾了。

    全身宛如发出“哔――”的声音般滚烫。

    “这下子正好。翔，你稍微来帮个忙，我的手够不到上面啦。”

    哈密瓜一手挥着板擦叫他过去，但是由于翔的脑子已经运转过热，一点都不能理解对方在讲些什么。

    “小翔――也过来帮忙这边好吗――？只有奈染弥和耶儿两人根本做不完――明明小翔就是副班长嘛――”

    “真是太令人称羡了，大地氏。不光是哈密瓜氏一人，就连天空寺氏也惨遭毒手。”

    “话说回来，她是你的青梅竹马吧。青梅竹马，怎会有如此美妙悦耳的回响……”

    “甚至包含耶儿氏在内，大地氏居然独享此学年屈指可数的三位美少女……岂有如此不平等之事。”

    “此情况不就是压榨吗！坐拥诸多私有财产（少女们）的大地氏，即属于恋爱富豪阶级，正在不当压榨我等恋爱无产阶级之剩余价值（机会）！”

    眼见自己成为众矢之的，翔显得更加错乱。

    “不、不是这样……就已经说不是了啊！！”

    结果不经意发出传遍整间教室的怒吼声。

    当下不只是在场的人，就连在教室的其他学生也惊讶得安静下来。

    “啊……”

    我到底在做什么啊……

    哈密瓜则意味不明地仍握着手中的板擦，只见她满脸错愕。

    “！”

    翔因为出糗的尴尬导致浑身更加滚烫，最后因为无法按捺，只得一把推开周遭座椅溜之大吉。

    “喂，给我听好！绝对没有这回事！再给我乱扣帽子可饶不了你们啊！听见没！附带一提，吉葛罗可是与美女四姐妹夜夜笙歌啊。”

    “咦～～！你随口胡说什么啊！”

    原本一副隔岸观火模样的吉葛罗，有如发狂般发出惨叫。

    “你说什么！？”、“这种货色吗！？”、“与有血缘关系的姐妹们！？”、“你也是吗！？布鲁特斯！（注：出自于莎士比亚悲剧中“凯萨大帝”的名台词）”

    所有男性的眼神，这次全集中在吉葛罗身上。

    翔趁此空当溜出教室。

    快步穿过走廊，冰冷的空气宛如利刃般划过肩膀。

    体内的燥热却依旧无法降温。

    “……可恶！我到底是怎么了啊！”

    由于完全无法掌握自己，翔变得异常心浮气躁。

    在翔离开后的教室里――

    白鸟三羽乌冷眼观看着在场众人打算将吉葛罗吊起的光景，并交头接耳讨论道：

    “大地氏刚刚的举动根本是打算转移焦点。”

    “居然将我等与其他人视为同类，真是令人感到遗憾。”

    “那么，接下来该如何是好？”

    三张龟纳豆脸相互凑近，同时发出“呜咻咻咻”的古怪笑声。

    ◇ ◇ ◇

    第五节课结束，进入十分钟下课时间。

    今天最后一节课是体育课，翔在更换体育服前先去了一趟洗手间。

    由于午休的那个事件，翔不知为何对哈密瓜莫名在意，根本无法集中精神在课堂上。

    “怎么觉得……根本提不起劲呐……”

    翔步出厕所后，一边用手搔着头一边走向教室――依然无法摆脱郁闷的心情，明明自己应该早已习惯哈密瓜了才对啊。

    在长廊上走了一段时间后，有群奇妙生物从前方靠近。

    【喔呀，这不正是大地氏吗？】

    是三笨蛋。他们身穿体育服并行，如部队行军般规律地齐步接近。

    “你们啊，长得一样就别老是三个人紧靠在一起，看起来简直就像地狱看门犬一样恐怖耶。”

    “我等三人可是一条心。”、“简言之，就像是细胞分裂的阿米巴原虫。”、“先不说此事，你可知否，大地？”

    “啥事啦？”

    三笨蛋发出“呜咻咻咻”的笑声后，宛如化身成章鱼触手般开始缓动着身体说：

    “更衣地点有所变动。”

    “虽然男同学至今皆于教室里更衣，但往后似乎得让给女同学使用。”

    “因此从本日开始，男同学一律都是使用一楼的更衣室。”

    “啥？这样啊，还真麻烦耶。”

    其实从过去开始，女生就一直提出这个要求。由于一楼的更衣室没有装设暖气，因而听说那里非常冷。

    “真没办法，那只好先去教室拿体育服啦……”

    “无需担心，由于甘字氏体贴细心，早已将你的体育服拿往更衣室了。”

    “请大地氏直接前往更衣室。”

    “我等则是来这传达此事。”

    “是吗？这还真是不好意思耶。”

    翔回过身，开始走向阶梯的方向。

    【动作请快一点，假使不赶紧更换服装，老师可是会大发雷霆。】

    “知道啦，谢谢你们来通知我。”

    翔小跑步冲向更衣室。

    【……请慢走。】

    三笨蛋一边目送翔的背影，一边发出“呜嘎嘎嘎”的怪笑声。

    ……搞啥啊，怎么又说请慢走，刚刚不是叫我要赶快去的吗？

    比起说是三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，想必应该是三个大笨蛋聚集在一起，只会让笨蛋指数加倍而已。翔对此并未特别在意，迅速赶往更衣室。

    翔来到了更衣室前。

    话说回来，那群女人真是可恶。既然自己都已经冷得要命，还将男生通通推来这里是怎样？既然那么想在教室换衣服，跟男生一起换也是个解决办法嘛。

    不过大致上会导致如此状况的罪魁祸首，想必就是奈染弥。毕竟她以那种傻妹口吻开口请求，不管是哪个顽固男人都会轻松败倒在她的石榴裙下。当然翔已是身经百战，早就明白奈染弥心机重又腹黑，才不会受到那种奸计蛊惑。

    真是的，现今男性还真是悲哀，快以我为榜样多少学着点嘛。

    算了，反正平常就有锻炼身体，冷根本就不是问题。

    不过其他家伙现在应该是冷到一直发抖吧。

    翔为了让同学们打起精神，豪爽地一把推开更衣室大门。

    喀啦啦！

    “喔！我说你们啊！有没有好好脱掉衣服呀！”

    确实是脱了。

    不过，却是与想象中完全不同的光景。

    “……啊？”

    “……呜？”

    翔与极为熟悉的脸庞四目交接。

    不知为何，哈密瓜居然出现在这里。

    而且衣服还脱到一半。

    ……好几位女同学就在这里更换体育服。

    几乎所有女生都已经换好衣服了，但哈密瓜才刚解开制服衬衫上所有的扣子，正准备要脱下上衣――想当然，哈密瓜那一身从未见识过的裸体，就这么在敞开的衬衫间若隐若现。腰线纤细的苗条身躯，小巧可爱的肚脐，以及穿戴淡绿色胸罩的胸口……

    当翔惊慌失措地发出惨叫声时，哈密瓜也以同样的惊呼声迅速遮住胸口，并且立刻发出“咻咻咻咻咻咻”的碳酸气声。

    “为什么你会在――”

    “不是啦！”

    翔慌慌张张地走出房间，用力关上了大门。至于更衣室内女学生们的惨叫声，慢了一拍才传出来。翔宛如忍者发动拟态隐身术那样，急忙将身体紧贴在走廊墙壁上，表情十分地错愕。

    ――为、为啥是女生在里这换衣服！？三笨蛋不是说男生从今天开始在这里换衣……

    “意、意思就是那群家伙骗我！？”

    这下子就能理解，先前那三笨蛋所表现出来的诡异态度。居然敢耍我……！尽管翔平常会马上这样大发雷霆，但他现在可没有时间做这种事，因为从背后的更衣室内不断传出情绪激动的女孩子们，宛如一群猴子吵架般乱叫着的声响。现在是否应该选择暂时撤退呢？不过这么一来，就会被众人认定是蓄意犯案的偷窥狂。还是应该留于这里解开误会？但又要怎么说明才好，假使推开大门走进里面不就又引起误会……

    当翔还在拼命思考着种种时，更衣室的门把从另外一边转了开来。

    由身穿体育服外套的奈染弥带头，一年C班所有女学生们接二连三地从房间里出来到走廊上。

    “小翔？为什么你要做这种事呢？”

    奈染弥堆起满脸笑容，代表众人提出疑问；然而她的眼角与嘴角不断抽动，紧握住的双拳几乎像是要当场爆发般直颤抖。至于其他女学生们，每个人皆以手中的扫帚、畚箕、衣架与拐棍（这东西是哪里来的啊）等凶器摆出临战架式，将翔团团包围于其中，眼神全都散发出阵阵杀气。

    翔当下只能不断陪笑。啊哈哈哈哈，怎么会变成这样，万事休矣，一切都完啦。再怎么解释都不会被采信的，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。

    “啊哈哈哈哈！哎呀，我不小心搞错了！毕竟在场无论哪个家伙的身材都根本没啥看头，乍看之下还以为是男人哩！呜哇哈哈哈哈！”

    奈染弥的笑容当场更加僵硬，抽动也一口气增强许多。

    其他女学生则因为过度愤怒，像是戴上了能剧的面具般毫无表情。

    翔在已化成恶鬼的众女性面前，只能不断发出干笑而已。啊哈哈，啊哈哈哈哈。

    “啊哈哈哈哈！”

    呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

    呜哇！哈！哈！哈！哈！哈！（泪如雨下）

    ◇ ◇ ◇

    翔拖着已快气绝身亡的身体，费了九牛二虎之力终于成功返回公寓。

    “……那该死的三笨蛋……给我记住，总有一天绝对要把你们那张脸变成遭遇大失败的笑福面。”

    翔边碎碎念着边在洗手台洗脸。那群臭娘儿们，居然真的毫不手软地用凶器杀来，是打算起兵革命啊！

    真是的，居然遇到这种事……而且拜这个意外所赐，害我更莫名地从奇怪的方面在意哈密瓜了。

    就连现在也是，那个在更衣室看到的……

    “～～～～！”

    翔像是要挥开脑中邪念般，奋力地清洗自己的脸。

    当走回餐厅时，却不见明明一同返回家中的哈密瓜。

    怪了，虽然她在路上摆着一张臭脸不发一语，但是记得直到刚刚都确实坐在那里啊――

    ……当翔内心如此思索时，发现哈密瓜已经变成罐子在餐桌上。

    她还没有要就寝就化身成罐子，那就表示……

    “喂，呃，你还在生气啊？”

    ‘…………’

    “我说过那不是故意的嘛，是被别人陷害的。”

    ‘……又没有在生气，而且原因我也已经知道了。’

    “那你为啥还在生气？”

    “…………又没有生气。”

    翔在一旁站了一会儿等待回应，但哈密瓜似乎没有打算继续多说什么。虽然不清楚现在是什么情况，不过翔庆幸哈密瓜保持在罐子状态。

    “那我就去客厅，天气还算冷，没有放在冰箱里应该不要紧吧？”

    ‘…………’

    翔转身去到客厅，坐在沙发上打开电视。

    经过约一个小时左右的时间后――

    ‘……翔，翔！’

    哈密瓜的呼唤声忽然传了过来。

    “怎么啦？”翔回应着并同时走向餐厅。

    ‘等等。’她的声音听来非常不满。‘为什么你要去客厅嘛！？’

    “什么？那个……因为你完全没有回应啊。”

    ‘既然没有回应，多问几次不就好了！笨蛋！’

    “虾、虾米？你这话是啥意思啊。”、‘…………’

    “你到底想说什么啦？”、‘…………’

    “有在听吗？喂！”、‘…………’

    哈密瓜依然没有回应。

    翔无奈地摇了摇头后，一手抓起哈密瓜说：

    “喂，你到底是怎么啦？假如是我不好，就告诉我啊。”

    就这样直接将哈密瓜移到自己面前，如此开口请求。

    ‘……哼，真没办法，既然你都这么说了，我就告诉你吧。’

    哈密瓜有些得意似地回答。

    ……真是的，这个铁罐公主还真是任性难伺候耶。

    翔的表情略显无奈，却又半似微笑。

    ‘那么，先帮我少女化吧。’

    “啊？”扑通！

    ‘因为人的模样比较方便说话嘛，快点。’

    “喔、喔喔。”

    翔将握在手里的罐子慢慢凑近嘴边。

    不知为何，他感到一阵心跳加速――明明至今已经发动过无数次少女化了。

    ――这、这种事又没什么大不了的。

    翔将罐子贴在嘴上，仰头喝下哈密瓜汽水。

    然后，罐子有如溶化于空气中消失不见，换成一位少女出现在半空中。

    原本坚硬冰冷的罐口，忽然变成少女特有的柔软丰唇。

    两人呈接吻状态。

    “…………”

    “…………”

    身穿制服的哈密瓜，慢慢地移开嘴唇。

    少女的甜美香气，以及那让人心痒难耐的嘴唇触感跟着逐渐散去。

    明明是个已经重复过无数次的仪式，却依然令人悸动莫名。

    ……该怎么说呢，感觉只有自己一个人这么在意对方，像个笨蛋一样。

    但是内心如此认为的翔，却在看向哈密瓜后吓了一跳。

    “…………什么啦。”

    “没、没事……”

    因为哈密瓜也一副非常害羞的模样。

    总是晶莹剔透的白嫩脸颊，宛如洒上了一片红叶；微微向上瞄来的害羞眼神，因为心神不宁而四处游移；至于刚刚与翔互相接触的嘴唇，有如想掩饰内心的羞涩般，像贝壳一样紧紧闭着。

    而且过去每当少女化结束后，哈密瓜就会一脚踹飞翔再迅速离开，但是这次却没有；她没有其他动作，只是一直维持半抱住翔的姿势而已。

    “……着我？”

    “咦？”

    由于内心过于慌乱，没有听清楚哈密瓜在说什么。

    哈密瓜像是有些害羞地板起脸孔说：

    “为什么一直避着我？”

    “――――”

    翔倒吸了一口气。

    “你今天一直若有似无地避着我对吧？”

    “没……没有啦，那并不是这样的，我才没有特地避开咧。”

    翔下意识地惊慌失措了起来。

    这感觉是怎么回事？

    他整个人坐立难安。

    “就连放学回家也都自己一个人埋头向前走，这到底是怎么回事？是对我有什么不满吗？所以不想跟我在一起了？”

    “……不对，不是这样啦。”

    翔的手小心翼翼地抚上紧靠着自己的哈密瓜，再轻轻推开对方。

    不知为何，总觉得现在非常害怕触碰到她。

    明明哈密瓜的身体应该非常冰冷才对，却不知为何让人涌起一阵燥热。

    “…………对了，记得已经没有补充用的哈密瓜汽水了吧。”

    “翔？”

    “我这就去买，一下就回来了。”

    “咦！？等一下！”

    翔完全不等哈密瓜回应便转过身，宛如逃命般奔向门口，随手将布鞋一套就冲出门外。

    翔来到自动贩卖机前。

    “……唷，贩卖机。竟敢明目张胆地在那边一闪一闪地发光，你可不要说忘记自己对我再三做出侮辱的行为喔。”

    翔发出“喀喀喀”的恶心笑声后，从皮包中取出一张千元钞票投入机器内。

    “哼哼，就连高桥名人都会为之惊讶的十六连打，看你这家伙能撑到何时？”

    叩哒哒哒哒！

    翔对准哈密瓜汽水的按钮使出高速连打――想当然，贩卖机不可能会承受如此连发反应，依然是悠悠哉哉地一瓶一瓶慢慢让饮料落下。

    就这样买了七罐哈密瓜汽水，余额为一百六十圆。

    最后一瓶就来花心一下吧。哈密瓜那家伙，要是知道我买了其他饮料，一定会气得直跳脚，反正她活该。

    毕竟现在是冬天，偶尔也想喝个温暖的饮料。虽然平常没在注意，但是当看向“温～～暖到心坎里”专区时，便注意到有数种玲珑可爱的饮品展示其中。

    翔的眼神停留在其中一罐上。

    那是个红豆色罐子，至于是何种饮料，根本是一目了然。

    正是红豆汤。

    稍微欣赏一下，可以看见侧面有个碗内盛满红豆汤的图案。虽然不小心在图里画了些麻^，但实际上饮料内不可能会掺入麻^。话说翔在小时候就上当买过一次，内心就一直认为这插图根本是游走在诈骗的法律边缘。不过话说回来，如果这种饮料实际上加入麻^，应该会频频传出有人噎到的社会新闻吧。

    由于近年几乎已经不常看见罐装红豆汤，基于怀念，翔决定买了。

    罐子“咚”的一声掉了出来，然而取出口已经有七罐哈密瓜汽水占满。

    “喔――好乖好乖，很冷对吧，我现在就救你出来唷。”

    翔一边以娃娃音说话，一边将罐装红豆汤从取出口中拯救出来。

    好温暖，翔愉快地拉开拉环。

    “那我就喝～～！我要喝哈密瓜汽水以外的饮料！呜嘿嘿，果然饮料还是要喝温的才爽快！”

    翔以宛如获胜般的得意语气大声宣布。

    “我可是真的要喝！本大爷可真是超鬼畜啊！嘎哈哈哈哈！”

    由于天色已晚，周围一片漆黑，没有路人会经过如此偏僻的小路，理所当然没有任何人会回应。

    然而，翔却兀自像是与某人交谈般滔滔不绝地开口说：

    “我要喝～～！真的要喝～～！想阻止我的话可得趁现在哪！”

    想当然，没有任何人会出面制止。

    “喂――要喝了喔……喂……”

    没有任何人阻止。

    “唉…………”

    翔就这样手握着罐装红豆汤，背抵着贩卖机。

    “这……该怎么说咧。”

    深深叹了口气的同时，抬头望向那一片漆黑的夜空。

    “明明那家伙不在身边就静不下来……”

    翔将罐装红豆汤高高举起。

    “结果当那家伙待在身边，我还是一样静不下来。很奇怪吧？”

    翔对着罐子如此问道。

    “之前都还很轻松的，这到底是为什么呢？”

    然后翔疲倦似地边自言自语着，边将罐装红豆汤凑近嘴边。

    “我到底是怎么样看待那家伙啊……”

    接着，罐口贴在嘴上。

    瞬间――

    红豆色光芒有如从罐身满溢般绽放开来……

    “咦？”

    难以置信的事情发生了。

    翔一瞬间还以为是自己弄错，将化身成罐子状态的哈密瓜拿起来喝。

    但不是的，因为这确实是红豆汤的罐子。

    因为他舌头所尝到的味道确实是红豆汤，而且出现在自己眼前的，并不是哈密瓜――

    “那……那个………初、初次见面，请多多指教。”

    当眼前的少女落地，并且挪开与自己接吻的小嘴后，她恭敬地行礼并战战兢兢地如此说着。

    她是一位身穿红豆色和服，约莫小学五年级左右的女孩子。

    身高看起来不知道有没有一百二十公分，发型则是可爱的日本娃娃头，后面的头发则整齐地落在脖子附近，后脑勺上绑着一个像是包装礼物用的红色蝴蝶结。尽管她的肤色白皙，却无法肯定其脸颊上的绯红是因为寒冷或害羞所导致。不过这也是可以想见的，因为少女所穿的和服，大腿以下宛如被人一刀剪下般少了一大截，根本就像是穿着一件迷你裙那样，既大胆又令人感觉寒冷的装扮。不过裙摆所短少的部分，则是由一双从趾头覆盖至膝盖上方的白色长布袜所取代。

    她的腰际绑有一条宽大的白色腰带，在背后打了个太鼓结；然而因为太鼓结过于巨大，简直像是少女背着一块方形饼。

    少女以如此一身惹人怜爱的装扮，轻盈地踩在一双木屐上。

    “怎、怎么……！”

    翔因为少女突然的现身而满脸错愕，不禁向后退了两三步。

    在齐刘海下，少女一双微微下垂的大眼睛看似不安地颤动。她有些顾忌地张开口――接着，一道因年幼而口齿不清的声音就这么传入翔的耳里。

    “呃，这个…………我是您喝下的红豆汤……罐。”

第五罐 第二口 哔――

    “呼、呼、呼，快点！耶儿！”

    时间是晚上六点，奈染弥与耶儿结伴赶往翔的公寓。

    由于稍早之前接到来自翔的联络。

    新的空罐出现了。

    翔如此激动地说着，并且补上一句“马上过来”后就先切断通话。

    “难道是那位空罐抱持敌意？”

    耶儿一边跑在奈染弥略前方，一边开口说出自己的臆测。

    “不清楚，因为小翔马上就切断了……总之我们跑快点！耶儿，麻烦你了！”

    “遵命。”

    耶儿迅速绕到奈染弥背后，伸手环过对方膝盖之后，将她整个人以公主抱的方式抱着；然后确认过四下无人后，便抱着奈染弥向前跳去，一口气前进了数公尺。

    两人身影在冰冷刺骨、万里无云的月夜里，频频飞跃舞动。

    耶儿就这样抱着奈染弥，任由寒风吹过她的银色长发与短裙，飞跃在家家户户的围墙与屋顶上，宛如一阵疾风呼啸而过。

    不一会儿的工夫，两人便来到翔的公寓前，并以破竹之势冲上室外阶梯，抵达位于二楼的房门前。

    “小翔！不要紧吧！？”

    奈染弥一边拉开嗓门大叫，一边用力推开房门。

    此时映入她的眼帘是――

    “呜嘿嘿嘿，真可爱耶。”

    “……啊，翔、翔先生……这样好痒唷……”

    “嗯――？这是什么意思咧？不喜欢我这样对你吗？”

    “不、不是的……不是这样…………但是，有点……不太好意思？……”

    “好――！那就来跟大哥哥做更害羞的事情吧～～！”

    翔正坐在椅子上。

    而他的大腿上坐着一位年约十一岁、身穿和服的娇小女孩。

    翔则是心花怒放地从后方抱住那名少女。

    “…………”

    哔叽！奈染弥瞬间僵硬。

    一道刺骨冷风似乎从背后吹过。

    哈密瓜坐在餐桌边单手撑着脸颊，闹脾气般气呼呼地将脸撇向一旁。

    “呜嘿嘿嘿，果然还是年纪小的女孩子最好了……喔？哎呀，你们来啦。”

    正准备与少女摩蹭脸颊的翔，终于注意到两人出现在房间里。

    “……小翔，为什么？为什么你在做这种事呢……？”

    奈染弥深深地低下头，紧抓住裙摆的手不断颤抖着。

    “居然对这么小的女孩子伸出魔爪…………小翔，你终于堕落到这种地步了。”

    “啊、咦？奈染弥……同学？”

    由于翔察觉到奈染弥发出那风雨欲来的气势，口气不禁变得有礼貌起来。

    “没想到小翔居然是萝莉控――”

    奈染弥用力睁开双眼，以下诅咒般的骇人眼神瞪着翔。

    “给、给我等一下！你们似乎有所误解喔！”

    “吵死了！这个犯罪者！小翔是从哪里拐来这名小女孩的！？”

    “我才没有拐哩！这可是双方认同的！”

    “就算相互认同也是犯人啊！居然拐骗如此年幼的少女！”

    “就说不是了嘛！这是有原因的……”

    “奈染弥不听任何解释！小翔是笨蛋！亏人家这么相信你！”

    坐在大腿上的少女，面对眼前突如其来的争执，只是抬起头，惊慌失措地来回望着两人。

    “这次绝对不会原谅小翔了！耶儿！”

    “遵命。”

    “刷”的一声，耶儿的右手背上伸出了半透明的等渗透压之剑。

    “喂！不是这样！听我说啦！”

    “请问要听取解释吗？”、“由不得他解释！”

    “就是这样。翔大人，请做好觉悟。”

    耶儿一脸冷淡地走了过来。

    “等一下。”

    觉得事情经过太愚蠢而决定旁观的哈密瓜，眼见事态渐趋严重，便从座位上站了起来。

    “请让开。”

    “怎么可能会让开嘛！”

    “喔喔！哈密瓜！干得好、干得好！”

    “既然打算出面妨碍，我只得对你加以排除。”

    “有办法就试试看啊。”

    哈密瓜与耶儿两人处于紧绷状态，翔却――

    “啊，真可怕真可怕，你也觉得很害怕吧？但是已经不要紧，野蛮的大姐姐会替我们处理好野蛮的大姐姐们唷。”

    翔无视眼前的情况，仿佛想守护膝上那名少女般紧搂住对方，连人带椅逃往远处避难。

    “…………”

    哈密瓜回头白了一眼翔之后――

    “……果然还是算了。”

    “这样啊。”

    随后让路给耶儿通过。

    “咦！？喂！臭家伙！快好好保护主人啊！”

    “哼！”

    哈密瓜气呼呼地嘟起嘴唇，紧皱双眉，将脸撇向旁边，表达出自己不想管的意思。

    耶儿将等渗透压之剑放下，继续往翔的方向靠近。

    “等、等一下！事情不是这样啦！”

    “请问要稍等一下吗？”、“由不得他等！”

    “主人的意思就是这样。”

    “呜哇啊啊嗯――！”

    翔濒临绝望。

    不过就在此时――

    “请、请等……一、下！”

    一股宛如蜜糖轻敲风铃般，惹人怜爱的清脆声音响起。

    此声音的主人，正是坐于翔膝上的和服少女。

    即便她的身体频频颤抖，依然努力注视耶儿的双眼。

    “我、我、我绝对不允许――”

    接着，一口气从翔的腿上跳下来――

    “这种事情发……呀！？”

    碰咚！

    没想到因为落地失败，直接呈大字型一脸撞上地板。

    …………

    当场，无论是翔、耶儿、奈染弥以及哈密瓜全都僵住。

    “呜，蒿哄（好痛）……”

    少女伸手捂住自己的鼻子，抬起的脸也可看见眼角泛出些许泪光。

    “不、不要紧吧？”

    耶儿有些惊慌失措地伸手想扶起对方……但是――

    “哔――！？”

    和服少女却发出宛如小鸡的鸣叫声（？），并迅速向后方跳去。

    耶儿见状，不知为何也是浑身一颤。

    “你、你你你你你、你是铝罐吗！？”

    少女宛如想掩饰内心的畏怯般，拼命用那尚未发育完全的喉咙大喊：

    “居、居然想伤害翔先生，我绝对不允许这种事情发生。”

    接着，少女的身体开始散发出红豆色的光芒。

    一股暖风同时吹起，少女身上的和服跟着飘荡。

    耶儿讶异地向后退了一步。

    “这是……饮料魔法，难道这名少女是……”

    果真如同她的臆测，当少女的黑发被强风吹起时，一个相当熟悉的物体闪过眼前。

    那就是身为空罐的证明――拉环型耳饰。

    由于少女佩戴在左耳，所以她是铁罐。

    “翔先生由我来守护！”

    少女毅然决然地大叫出声，并且将左手收回至腰间附近。

    伴随着一道红豆色光芒，某样物品现形。

    那是用竹子编起，容量略深的大型竹筛。

    里面装有许许多多的红豆。

    “看、看看看、看招！”

    少女将右手伸进竹筛内，一把抓起了数颗红豆。

    “等、喂！”

    “你快停下来！耶儿她不是敌――”

    虽然翔与哈密瓜慌忙想出面制止――

    “没、没问题的，红豆虽然小，不过却是营养满点！”

    少女似乎因为过于惊恐而出现错乱，一边说着如此意义不明的台词，一边对着耶儿发动饮料魔法。

    “必杀！‘红豆炸弹’！”

    就这样随口叫出如此毁灭性十足的必杀技名，并且将手中的红豆扔向耶儿。

    “呜！？”

    “耶儿！！”

    奈染弥发出惊呼。

    但是……

    ……啪沙！哗啦哗啦啦……

    “…………”

    摆出迎战架势的耶儿，脚边滚落了数颗红豆。

    “嘿咿――！红豆炸弹！”

    少女再次抓出一把红豆，往耶儿的身上扔去。

    虽然有确实命中，但那些红豆却只是软弱无力地滚落在地板上。

    “红豆炸弹！红豆炸弹！”

    啪沙！哗啦啦……啪沙！哗啦哗啦啦……

    照这情况看来，她似乎只是扔出随处可见的普通红豆而已。

    虽然节分的鬼可能会因此逃之天天，但很可惜的是，现在并非立春前一天。

    就连耶儿也当场解除备战状态，面无表情地承受攻击。

    “红豆炸弹！红豆炸弹！”

    “…………”

    “红豆……炸、弹？”

    少女这下子终于发觉，自己的攻击是多么地软弱无力。

    “……哔――！？”

    她惊恐到跳飞起来后，像小动物般手忙脚乱地慌张躲入翔的椅子后面。

    “呜……对不起，翔先生……这对我来说太勉强了……”

    “这、这样啊，那……好可怜喔。”

    翔也只能这么回应。

    “…………”

    耶儿以相当小心的模样，踩着戒慎恐惧的步伐，靠近和服少女。

    “喂，耶儿，你就原谅她啦。她只是因为吓到发抖，脑筋一片混乱而已嘛。”

    躲在椅子后面的少女像是太过害怕，两道眉毛垂成八字型，可爱大眼睛逐渐湿润，以浑身颤抖得甚至令人同情的模样抬头望向耶儿。

    耶儿却依旧默不吭声，看准时机便将手伸向少女。

    “哔、哔――！？”

    少女一脸就要号啕大哭的表情，急忙逃离伸向自己的那只手。

    “……！”惊吓！

    耶儿的举动就像是第一次接触到乌龟时那样，慌慌张张地将手收了回去。

    “对不起、对不起！请原谅我～～！”

    当奈染弥见到女孩泪流满面地趴在翔的膝盖上，顿时像个泄了气的气球般，重重地叹了口气。

    “小翔，所以呢？这个女孩是什么身份？”

    “嗯，其实是这样啦……”

    翔一边轻轻抚摸着少女的头，一边说明来龙去脉。

    “……事情就是这样，懂了吗？”

    翔在结束说明的同时，伸手抱住了坐在腿上的可爱少女。

    “那这孩子……就是小翔的空罐？”

    奈染弥坐在对面座位上，一脸认真地凝视和服少女。

    少女在感受到此视线后，不禁浑身一颤。

    “啊，那个，对不起……”

    “为什么要道歉？”

    “那、那个……对不起。”

    “又道歉了。”

    “呜……对不起、不好意思……”

    “喂，奈染弥，别欺负她啦。”

    翔见状，像是保护少女般将她的头揽进怀里。

    “又没有在欺负她，奈染弥只是问她为什么要那么害怕而已嘛。”

    “谁叫你露出那种凶神恶煞的表情，要更温柔点对她嘛。”

    “像奈染弥这种反应才是正常的！小翔的态度才奇怪呢，为什么你要一直紧紧抱住那个孩子呢？”

    “对、对不起！我马上下来！”

    “不用不用，没关系啦，要不然你会冷吧？”

    翔开口阻止准备从腿上下来的少女。

    “因为她是热饮的罐子，所以很怕冷。就像哈密瓜如果没有了碳酸气就会不舒服一样，她只要身体一冷就会无精打采。”

    其实在奈染弥等人抵达稍早之前，这名少女就有出现类似的症状。

    她与哈密瓜、耶儿不同，身体非常地暖和。要是能一直维持住体温是没什么大碍，但麻烦的是现在面临冬季，体温会不断慢慢下降。如此一来，少女就会出现类似感冒等身体不适的症状。幸好翔在照顾哈密瓜时学会了不少事情，马上就想到解决方案。基本上就是让她喝下温暖的补充用饮料，要不然就是用自己的身体温暖她，多少也能让情况好转。

    “懂了吧？我会这么做是因为得替她温暖身体。”

    “既然她这么怕冷，为什么还要特地穿那种像迷你裙的和服呢？”

    面对奈染弥一针见血的挖苦，少女发出“唔……”的声音，伸手压住过短的和服裙摆，接着胆战心惊地说“这是为什么呢……？”看来连当事人也完全不明白理由。尽管奈染弥一脸不再计较的表情，然而当她再度凝视翔的时候――

    “那么，关于‘就来跟大哥哥做更害羞的事情吧！’这种猥亵的发言是怎么一回事？能麻烦小翔说明清楚吗？”

    顿时变成说话机械化又冰冷的奈染弥同学。

    “那只是顺口说出而已，只是顺口！纯粹是在开玩笑！我怎么可能会认真说这种话嘛――！”

    “哼――――”奈染弥眼神十分冷淡。“……算了，没什么关系啦～～？”

    “真是的，就更开心一点嘛，毕竟好不容易才有新同伴耶，对吧？”

    翔温柔地抚摸着少女的娃娃头。毕竟那头发可说是稚龄女孩特有的纯洁秀发，每一根发丝都是柔顺有光泽；假使光线再从上方照下，头顶中心的发旋部分就会出现一圈光带，这正是所谓的“天使光圈”。

    少女被翔抚摸头顶时，便会笑眯眯地弯细了眼睛。而翔也沉浸在那清爽光滑的触感之中，表情不禁变得十分和悦并频频抚摸着。

    奈染弥见状，莫名地露出极为不满的表情生闷气。

    “怎样啦，难道你还在气刚刚的事情啊？不是已经解释过了，谁叫你们忽然就动手。”

    “呃，这个……对不起……”

    “这孩子都已经道歉了，对吧？耶儿你也原谅她嘛。”

    翔转头看向坐在奈染弥身旁的耶儿。

    耶儿则用那碧蓝色双眼，专注地看着少女的脸庞。

    “…………”

    “呃、那个，刚刚……那样对你……不要紧吗……？”

    “呃，因为我……小不知道您是……翔先生的、朋友……”

    “…………真小。”

    “咦？”

    耶儿缓缓地从餐桌边探出身子，慢慢将手伸向和服少女。

    “哔、哔――！？”

    少女害怕地紧抓着翔不放。

    “…………动了。”

    耶儿表情有如看见珍禽异兽般小声呢喃着。

    ……虽然不明白现在是什么情况，但应该是没有在生气才对。

    “对了，得好好介绍一下才行。”

    翔决定介绍在场所有人给这名少女认识。

    “那位头顶摇着呆呆毛的大姐姐名叫天空寺奈染弥，是我的青梅竹马。至于旁边这位高挑的大姐姐是耶儿，另外旁边这位是……”

    翔看向人在左边的哈密瓜……但是，哈密瓜从刚刚开始就一直露出有些不悦的表情，手撑着脸颊不发一语。

    “虽然在奈染弥来前有稍微介绍过了，不过这家伙的名字叫哈密瓜，跟你一样都是铁空罐。哈密瓜应该算是……算是你姐姐吧？”

    “姐姐……”

    少女的表情瞬间变得开朗。

    “太好了，哈密瓜，多了一位妹妹。”

    “……喔。”

    哈密瓜一脸无奈，频频侧眼偷瞄和服少女。

    “可得好好当这孩子的榜样喔。”

    “请多多指教，哈密瓜姐姐。”

    少女以开朗的笑容如此说道，但是……

    “――‘姐姐’？”

    “咦……？”

    与少女的表情成对比，哈密瓜满脸困惑。

    “呃，对不起……”

    “不是啦，没关系……随你高兴怎么叫都可以喔。”

    哈密瓜顿时有些慌张，吞吞吐吐地回答。

    ……算了，毕竟事出突然，会不知所措也是难免，总会习惯的。

    “对了，我想替她取个名字。”

    “名字吗？”

    “是啊，没有名字，你也很困扰吧。嗯……要取什么才好呢？”

    翔将下巴顶在少女的头上思考着。

    奈染弥的心情似乎稍微好转，她望向耶儿说：

    “干脆就像耶儿那样，直接用商品名就好了吧？”

    “罐子上……只有写‘红豆汤’而已耶。嗯……红豆汤啊；红豆汤、红豆汤、红豆汤…………喔？”

    翔敲了下手。

    “就叫红豆子如何？”

    用手撑住脸颊的哈密瓜瞬间滑了一下，接着便继续说：“……喂，我说你啊，那根本就是一模一样嘛。”

    “小翔――那样不会太过分吗～～？”

    “嗦！那就叫痔助！要嘛就红豆子，不然就痔助，只能二选一！”

    “好好替她想一个啦，不然就太可怜了。”

    “对呀，那孩子同样也会不开心……咦？”

    少女却有着不一样的反应。

    “红豆子……这是……我的名字，嘿嘿嘿，红豆子、红豆子。”

    她以非常开心的口吻，一而再、再而三地重复说着这个名字。

    “红豆子、红豆子，嘿嘿嘿嘿。”

    她坐在翔的腿上，愉悦地摇晃着身体。

    “喔？你喜欢啊？红豆子。”

    “是的，很喜欢！非常感谢！”

    堪称灿烂的表情，以满脸的笑容抬头望着翔。

    “是吗、是吗！很喜欢啊！好，从今天起你就是红豆子！”

    “是！我是红豆子！”

    “嗯！非常懂事！那我就用摸摸来作为奖励！”

    当翔伸手抚摸红豆子的头发后，她更是喜出望外，露出一副笑容可掬的模样。

    大家在闲聊一小段时间后，时钟的指针已即将指向八点。

    “……好了，那我们差不多该离开？”

    当奈染弥从座位上起身时，耶儿忽然想起某事开口说：

    “话说回来，翔大人，他们已经到这附近了。”

    “嗯？谁啊？”

    “男屋一行人。”耶儿又说：“由于有新的空罐发动少女化，他们应当早已观测得知才是，接下来该如何是好？”

    “那种家伙直接无视就好了吧。”

    “不……无论怎么做对方都会找上门，既然这样……”

    翔起身后按着手机，从通讯录中选取“人渣”这个名字并拨出。

    ‘呀，Honey！是情话绵绵专线吗？’

    “呀，人渣，传个捷报给你知道。”

    翔以冷酷的语气告诉电话另一端的男屋：

    “是一个关于新空罐的情报。她的材质是铁，饮料是红豆汤，而主人正是本大爷，大地翔大人。”

    ‘喔？先前报告指出的S波就是这个吧。原来如此，是罐装红豆汤。话说回来，确实那种饮料之前还没有少女化，没想到现在持有者居然是你。呵呵，一位持有者拥有两个空罐，这事十分罕见，真是令人惊讶呢。’

    然而男屋的语气中根本毫无一丝讶异，只有那粘腻的笑声而已。

    “所以不要特地跑来喔。”

    ‘但是我想去耶，这是难得与你见面的机会。’

    “烦死了，你可别过来，敢来我就揍扁你。”

    ‘呵呵呵，翔同学真强硬。’男屋愉悦地笑着。‘我知道了，那这次我顺着你的意不过去；但相反地，你得主动过来见我。’

    接着，男屋以让人背脊发凉的冷酷声音说：

    ‘我可是从那件事情以来就一直在等你喔。’

    翔瞬间就察觉出此话的含意――

    “……放心吧，我在不久的将来就会去找你。”

    细长的眼睛饱含着力量，翔压低嗓门开口。

    “我们绝对会摧毁你们这群可恶家伙的阴谋。”

    ‘喀喀，这样啊，那我就期待你的出现――我的翔同学。’

    然后两人同时切断通话。

    “……呼……”

    “…………        ”

    “嗯？怎么啦？”

    红豆子那穿着布袜的双脚脚尖惹人怜爱地并拢，像是在侍奉翔般站在一旁，还小心翼翼地伸手握住和服领口，眼神有些犹豫地抬头望向翔。

    咦？该不会是……吓到她了吧？

    “啊、呃，这个其实是……该怎么说哩，呃，吓到你了吗……？”

    “没有，不是这样的……”

    红豆子柔嫩的脸颊出现一抹红晕，紧接着开口说：

    “总觉得翔先生……看起来很帅气……”

    “喔？我吗？”

    红豆子轻轻地点了点头。

    翔下意识地露出笑容说：

    “红豆子还真可爱。”

    “咦？咦咦？”

    “大哥哥我啊，最喜欢坦率的好孩子了。”

    翔便以一个摸摸作为奖励。所谓的“摸摸”，就是翔所想到的抚摸头顶单位。一个摸摸就是指嘴上说“摸摸――”时抚摸头顶的次数，因此假使是两个摸摸，就是以“摸摸摸摸――”如此的方式增加。总之从今以后，就会依照红豆子的可爱程度来换算，进而增加摸摸的数量。

    当翔给予一个摸摸后，红豆子微微一笑。

    “……耶儿，我们走。掰掰，小翔。”

    奈染弥微微板起脸来，与耶儿一同走向门口。

    干吗那么不开心啊？明明多了一个这么可爱的同伴加入耶。

    尽管翔对此感觉错愕，随后就又毫不放在心上，面带笑容地继续摸着红豆子的头。

    哈密瓜一个人在他身后，以莫名困惑的表情沉默不语。

    ◇ ◇ ◇

    由于红豆子这位小女孩是来到一个新家，因此翔第一件事就是替她量身高。

    公寓里虽然没有量身高器，但幸好想到了一个好方法：就是让她在墙边站好后画上记号，然后再以卷尺测量其长度，这种方法大家小时候都有用过。尽管卷尺最多只能量到一百五十公分，但是这对红豆子而言已经绰绰有余。

    “一百……二十……七公分吧，果然是很娇小耶。”

    ‘请问……为什么要量身高呢？’

    “嗯？喔，反正就当作是替未来需要买衣物时作准备，另外也想稍微沉浸在‘小果然就是好’的感动之中。”

    “嗯？为什么小就好呢？”

    “哼哼……关于这点，可得仔细听清楚，红豆子小妹妹。”

    “是、是？”

    “‘小’就代表着‘未来’啊！”

    碰――！

    翔的双眼炯炯有神，并且紧握拳头高谈阔论起来。

    “小就代表……未来……”

    “然也！这不是非常完美吗！？未来！你可是拥有未来啊！而所谓的长大，就表示此人毫无未来可言啊！”

    “是、是这样吗……？”

    “正是如此！可得仔细听好！”

    翔宛如要讲至理名言般严厉说道：

    “‘女性的老人臭是开始于二十岁！’”

    碰――！

    “不要说些没礼貌的事情。”

    叮☆

    “嘎――死！？”

    “居然敢与全天下女性为敌，你还挺有胆量的嘛。”

    “～～～～！？可恶！不是说过别用网纹哈密瓜揍人吗！？我的眼球都快飞出星星了耶！你当我是昭和时代的少女漫画角色吗！？”

    “因为网纹哈密瓜那个T字型的梗结，抓起来揍人还挺方便的嘛。”

    “别日复一日地改良啦！好歹固定好再揍嘛！像你用那种有弹性的抓法，根本就会像丢铅球那样增加威力耶！”

    “啊，假如用食指跟中指夹住，还可以拿来模拟投球喔。”

    “没错没错没错，还有关于取代湿毛巾――喂！仔细听人说话啦！”

    “两、两位，请不要吵架。”

    红豆子一脸惊慌失措地跳进了两人之间。

    “噢噢，红蛋真是个心地善良的好孩子，跟哈密瓜完全不同。”

    “红蛋是什么啊？”

    “皮蛋的一种。”

    “完全不懂你在说什么。”

    “用鸭蛋做成的一种中国发酵食品。”

    “咦！？我是发酵食品吗！？”

    “红蛋还没发酵啦，反而是哈密瓜发酵才对。”

    “给我等一下！你这是什么意思！？”

    “YO！红蛋皮蛋我惊叹Urethane{注：化学名称}绒毯Western！＆Bhutan{注：国家名，不丹}”

    “哇！虽然不懂这些意思，但是这首歌以及手的摆动，看起来好帅气唷……”

    “HAHAHA，这没什么，只不过是用押韵做成的RAP而已。”

    “不要无视我的存在啦！”

    ……该怎么说呢，只要一把红豆子牵扯进来，瞬间就会变得天下大乱。

    红豆子就如同她给人的第一印象，是一位非常认真的好孩子。

    像是翔站在厨房清洗餐具时，她就会像只与母鸭形影不离的小鸭般迅速跟来身边，抬头以兴致盎然的表情问“请问您在做什么？”。

    若翔回答“我正在洗餐具”，她便会开口表示“我也来帮忙”，然后快步跑到翔的身旁。虽然想请她帮忙擦干洗好的碗筷，但是由于红豆子的身高太矮，不努力打直背脊根本就无法碰到碗篮。

    于是翔便将放置在浴室的小椅凳拿来给红豆子垫脚，红豆子乖巧地站在上头，与翔并肩站在一起清洗餐具。由于使用温水清洗，因此碗筷上不断散发出热气。红豆子在接过东西后，便会绽放出笑容说“好温暖喔”。

    接下来红豆子还提出，希望能教导她如何打扫及清洗衣物。但是在她的观念里，打扫好像就是要拿扫把配畚箕，洗衣服则是用洗衣板亲手洗，所以当翔告诉她现在有吸尘器与洗衣机等文明利器时，红豆子可是相当惊讶。

    尽管红豆子不费吹灰之力便学会该如何使用洗衣机，但是吸尘器就没那么顺利了。当第一次在红豆子面前示范如何使用吸尘器时，起先她虽然对于那鼻子长长的奇妙模样有兴趣，不过在按下开关的瞬间，却被机器所发出的刺耳噪音吓得往后仰，发出“哔――！？”的惨叫声后当场腿软――她好像容易对声音感觉害怕。然而无论安慰她多少次“不要紧，这东西不会咬人啦”，她依然还是无法习惯吸尘器。因此翔事后跑了一趟百圆商店，替她买回一组扫把与畚箕。

    红豆子初次见到电视机时，也是万分讶异，难以置信地窥视着电视机后方，并胆战心惊地伸手轻敲萤幕，没想到却被正在看电视的哈密瓜斥责“别挡在那边”。总之，她在理解那东西并不具任何威胁后，便乖顺地坐在沙发上，目不转睛地与哈密瓜一同观赏综艺节目。

    “请问一下，这位先生是谁呢？”红豆子天真地指着主持人问哈密瓜，哈密瓜则简短回了一句“不知道啦”。接下来便延伸出以下对话：“那么这位又是谁呢？”、“我也不知道那个人是谁。”、“你们没有认识过彼此吗？”、“完全没有。”、“这样啊……这些人身材真娇小耶。”、“这些人一点都不矮，身高都算差不多啦。”、“说的也是，我也一样算是身材娇小的人。”、“不是这意思啦，这些人是位于别的地方。”

    哈密瓜以无奈的口吻不断向红豆子解释，但哈密瓜本身也并不完全了解电视的整个运作流程，因此对于默默在一旁听着的翔而言，实在是既好笑又无奈。

    “这东西就是那个啦，该怎么说咧？电波？反正类似这种东西从别的地方飞来的啦。”、“嗯？是搭乘名为‘电波’的东西来到此处吗？”、“不是这样啦，不是这群家伙本身有在移动，他们是在别的地方，只有样子飞过来而已……就像那个啦，跟照相机一样，好几张相片连续播放那种感觉。”、“照相机？相片？”、“你连这种东西都不知道啊，所谓的照相机就是……呃……”

    哈密瓜露出一脸看似困扰、却又有些不耐烦的怪异表情，摇身摆手地想对红豆子说明；然而哈密瓜原本就没有具备这类知识，所以她的解说根本无法让毫无基本常识的红豆子理解，所以红豆子自始至终总是露出一脸问号的表情。到最后，哈密瓜对她的驽钝大感吃不消，“这种事怎样都好啦！”怒气冲冲地甩下这么一句后离开。红豆子沮丧地开口道歉，看来她似乎还是与哈密瓜处不来。

    由于红豆子非常怕冷，因此客厅的暖气开得比以往更强；但如此一来，哈密瓜便会热到大发雷霆。

    “喂，温度调太高了啦。”、“这也没办法啊，因为红豆子冷了就会不舒服嘛。”、“我也是只要热了，碳酸气就会全跑光啊。”、“既然你身为姐姐，就要多忍耐点嘛。”、“你说什么！？”，但是当红豆子惊慌失措地说“两位！我不要紧的……”，哈密瓜就会“～～～～！”如此一副有怨无处诉的表情，一个人退到饭厅里去。看来哈密瓜在面对翔时，是殴打臭骂样样行，但她对红豆子却是完全不知该如何是好。对于这位宛如年幼妹妹般的坦率少女，哈密瓜不知道该拿她怎么办。

    怕冷的红豆子非常喜欢洗澡。不过她在第一次洗澡时，因为将淋浴的冷热开关转反了，因此冷水一口气泼在身上；最后她只抓着一件衬衣，泪眼汪汪地夺门而出。但是当她确实记牢使用方法后，便会安心地窝在浴室内一、两个小时不肯出来。某次还因为在里面待太久，翔不安地请哈密瓜进去看看时，却发现红豆子早已饮料耗尽化成罐子，宛如溺水般噗噜噗噜地沉在浴缸底部。

    她洗完澡后就会赤脚跑到在沙发或床上的翔旁边，身上穿着一件老鼠布偶造型的睡衣――这是翔在百货公司买的。由于头部做成了兜帽，因此可以像连帽外套那样垂在背后。至于为何会买老鼠造型给红豆子，是因为她那惊慌失措的模样就好像一只小白鼠。红豆子每次在衬衣外加上这件睡衣时，看起来都会一副非常满足的模样，似乎是因为这身打扮非常暖和，而且她也非常享受在小老鼠的可爱打扮之中。会这么说是因为当她坐在翔的腿上时，都会兴高采烈地发出“啾啾――”的声音。

    然后翔这时就会拿起梳子，小心翼翼地替红豆子整理头发。虽然红豆子讨厌洗发乳的香味，总是直接拿肥皂来清洗头发，然而她的发质却光滑柔顺到令人难以置信。由于红豆子害怕吹风机的噪音，因此像这样一边聊天，一边梳干头发便是翔每天的例行工作。

    红豆子常常会在夜晚睡觉时钻进翔的被窝里，因为她觉得很冷，希望能一起睡。

    如果是哈密瓜的话，的确只要待在冰箱里就能舒适地睡上一觉，然而红豆子却不能那么做。她将戴着鼠耳兜帽的头探出被窝说“而且……在黑漆漆的地方我会害怕”，当翔反问“为什么？”，她就会用颤抖的声音回答说“……我不知道，只是……不知不觉就会这样……”翔回想起自己小时候也一样，于是又伸手摸了摸红豆子的头。

    周围一片漆黑，让人看不清楚红豆子的表情；不过她在发出泄气般的嘟哝声后，接着便听见她状似愉快的规律鼻息声。

    在翔等人早上准备去到学校时，红豆子总是会跟到玄关前鞠躬说“两位请路上小心”并目送两人离开。翔他们在学校上课的这段时间，红豆子总是独自待在家里。虽然提醒过她自己在家时，可以随心所欲喝补充用的饮料；但是当他们返回家中时，总会在沙发上发现饮料见底的红豆汤罐。红豆子似乎对于自己浪费饮料一事非常介意，而且自己一人待在房间里，根本也无事可做。

    尽管红豆子总是回答自己不要紧，但这样实在是太孤单了。翔一直思考着解决方法，但毕竟不可能让自己或哈密瓜一直请假不去学校，因此……

    ◇ ◇ ◇

    “喔！各位，我回来啦――！”

    距离红豆子出现在翔的家中约莫一个星期后，在某个星期天里――

    有事外出的翔，在下午返回公寓时，背上扛了个巨大布包。

    “嗯？翔先生，那是什么？”

    “什么嘛，你还真的跑去买了？”

    红豆子满脸疑惑，哈密瓜则是一副无奈模样。

    翔一口气将巨大布包放在餐桌上，伸手解开了布包的结。

    约莫二十瓶以上的饮料罐从布包散落于在餐桌上，其中有橘子汁、可乐、苹果汁、苹果西打、甜酒、红茶、咖啡……无论是何种饮料，或包装材质是铁罐、铝罐皆应有尽有。翔此次稍稍来个远征，只要看见是新推出或期间限定的商品，便毫不犹豫地当场买下。

    “哇……这个是打算要做什么呢？”

    “什么做什么，当然是拿来喝啦，然后收集这些空罐子。”

    翔一说完，便伸手指向放置于矮柜上从四处收集来的空罐，借此说明自己的举动。

    翔本身是个饮料爱好者，从小学开始就喜欢四处收集地区限定与期间限定的稀有饮料罐。患有浪费症的奈染弥问过“拿这些罐子去参加抽奖活动，能获得什么奖品吗？”，但翔并非抱持这种遭受资本主义毒害过深、讲求精打细算的心态，只是因为罐子漂亮才收集。

    “总觉得啊，只要一看见稀奇的饮料就会忍不住想买。虽然喝饮料本身是很开心的事，不过这个罐子真的是很赞耶！从外观上就能一眼看出容易让人握在手中的功能美，印在上面的图案也相当时尚喔。”

    “这样呀，听您这么一说……确实是蛮开心的。呵呵呵～～”

    红豆子开心得像是自己被称赞一样，哈密瓜却反而是有些不满――应该是讨厌见到翔喝其他饮料吧。

    “最多只准你喝铁罐而已喔。”

    “搞什么啊，你之前不就已经点头说好了？还有，不准你擅自乱丢铝罐喔。”

    “这……再怎么样也不会那么做啦。”

    哈密瓜像是回想起过去擅自乱丢收集品惹恼了翔的事，因此嘟起嘴唇露出有些别扭的模样。另外，哈密瓜似乎对于此事仍有些愧疚，所以趁着红豆子加入的这个机会，以“一次只能喝一罐”的附带条件，允许翔可以继续收集饮料罐。

    “那么――要从哪一罐开始喝起呢？就先将苹果汁跟红茶各喝一半，然后把剩下的饮料倒在一起，让它们结婚好了……啊，对了对了，红豆子！刚刚在买饮料的时候忽然想到――红豆子？”

    红豆子此时去到客厅的矮柜前，凝神注视放在上面的各种空罐。

    “啊，是的，有什么事情吗？”

    “怎么了？那些罐子有怎样吗？”

    “没什么……”红豆子不知道该怎么解释，只是以看似有些困惑的微笑说：“……总觉得排在这里的空罐们，大家看起来都好像很幸福。”

    看见翔不解的表情，红豆子展露笑颜表示：

    “即使变成了空罐，依然能不被遗弃，获得他人珍惜，是一件非常值得庆幸的事情；而且还能像这样跟其他罐子在一起，就一点都不寂寞了。”

    红豆子似乎与其他空罐不同，对于铝罐等其他材质的罐子并没有特别抱持敌意。虽然最初遇见耶儿的时候，因为吓坏了而做出那些举动；但是假如对方并未表现出敌意，就愿意与对方成为朋友。

    翔看着开心地凝视收集品的红豆子，不知为何也感受到了那份幸福感。因此，他认为自己一定要让这世界上的所有罐子都可以获得幸福――当然，这也包含站在眼前的红豆子在内。

    红豆子望着那些收集罐所露出的笑容，掺杂些许寂寞与艳羡之色。

    这些收集罐总是与大家在一起，红豆子却总是只能独自一人在家。

    “红豆子，过来一下。”

    “是？”

    看红豆子小跑步来到身边，并轻巧地坐在自己腿上，翔于是将她紧紧抱住，并且摸了摸她的头说：

    “我问你喔，红豆子，你想不想看看我和哈密瓜每天去的学校呢？”

    “咦……学校……吗？”

    “是啊，现在让你自己一个人出门还太早，不过如果是跟我们一起去的话，应该就没什么问题吧？”

    “咦？要带她一起去吗？”

    哈密瓜一副是不是听错了的表情。

    “是啊，红豆子也想去看看学校吧？”

    “呃……是、是的。假如有机会的话，确实是想去看看……不过……”

    红豆子像是退缩般地口齿不清。

    哈密瓜狐疑地皱起眉头，替红豆子说出心中的疑惑。

    “不过我们要怎么做？要带个年纪差这么多的小女孩去学校根本是……啊。”

    哈密瓜像是想到什么了。

    翔心领神会地露出一抹浅笑，脸凑近扭捏低着头的红豆子说：

    “我不是有说过吗？小就是好。”

    ◇ ◇ ◇

    下腹用力，气落丹田，身体微蹲，跨出马步。

    双手微开，两臂弯曲，一手架前，一腕向左。

    身体内外，澎湃战意明镜止水，临战架势不动如山，双眼怒视前方，表情冷静执着，举手投足宛若冲锋陷阵的椿三十郎。

    “……喝啊啊啊――”

    “你在做什么？”

    刚到校的吉葛罗一脸讶异，对翔那意义不明的攻击架势提出疑问。

    “你觉得是什么？”、“是什么呢？默剧？”、“不对，如果是默剧就不会乱动，我可是一直在动喔。”、“有在动吗？我完全看不出来。”、“当然有在动，只不过是你没察觉到而已。”、“听起来挺哲学的耶～～”、“用你的心眼仔细观察。”、“嗯……是那个吗？某种前卫艺术？”、“蠢材，完全不对，如此明显居然还一无所知，真是朽木不可雕也。”

    “嗯……投降，告诉我吧。”

    “是以慢动作播放的太极拳。”

    “这种事我怎么可能看得出来啊！是慢到什么程度啊！？”

    “……波……波哇……哇～～啊～～哇……”

    “不用连说话都用慢动作啦！”

    “要是我认真起来，你早就被我揍惨了。”

    “一点都不痛！像这种慢到连苍蝇都能停在上面的攻击，根本一点都不痛！”

    “反正揍你的时候开高速不就好了。”

    “这还真是莫名其妙啊！”

    吉葛罗立刻回以反击。

    “…………”

    翔一脸认真地看着吉葛罗。

    “咦……什么？怎么了吗？”

    “没啥啦……”翔搔了搔脸颊。“只不过觉得你是个难能可贵的家伙而已。”

    “什么？”

    有人在绝佳时机对自己吐槽，真是美妙啊。

    “红蛋假如能做到这样，就算是合格了。”

    翔回头对着桌上的红豆汤罐如此说着。

    ‘……咦！？是、是的？’

    红豆子心不在焉地慌张回答。

    她今天与以往罐子状态的哈密瓜一样，为了避免饮料溢出，在罐口加了一个塑胶盖子让翔带来学校。

    尽管一路上在翔的口袋里始终不断发抖（实际上因为是罐子，所以不会真的抖动），但是由于教室里有暖气，所以稍稍回复了精神。反观哈密瓜，似乎因为太热而将制服外套脱了下来，直接趴在桌面上。

    “怎么样啊？红豆子，学校有趣吗？”

    ‘啊，是的，是……！请、请问一下，在这里的所有人，都是翔先生的朋友吗？’

    “嗯――？算是吧，差不多就是那样。”

    ‘这样啊，翔先生真是厉害耶……’

    红豆子抬头露出尊敬的眼神（因为现在是罐子，所以无从确认）看了过来。

    坐在隔壁座位上的哈密瓜，抬头以一脸像是水豚的慵懒表情气呼呼说：

    “少骗人了啦，明明你就被所有的女同学讨厌。”

    ‘咦……！？是这样子吗？’

    “怎么可能会有人喜欢这种变态嘛。”

    “吵死了、吵死了！是女生她们比较奇怪！”

    翔不认输地反驳着。

    ――没错，平常这嘴硬的辩驳总会无疾而终……但是――

    ‘没、没错！我认为翔先生是非常好的人！’

    “咦？”

    红豆子不顾一切拼命帮腔。

    “…………”

    ‘咦、咦！？翔先生！？’

    翔默默地伸出手抚摸红豆汤罐。对于坦率的好孩子，得给予三个摸摸以资奖励。

    ‘翔先生，好、好痒喔……’

    “…………嗯。”

    哈密瓜又将那张水豚脸趴在书桌上，至于头上的侧边马尾，则如闹别扭般频频弹跳。

    “到底翔和小密……从刚刚开始是在跟谁说话啊……”

    无法听见红豆子说话的吉葛罗，似乎因眼前光景太过诡异而不予置评。

    “早安――！”

    同一时间，奈染弥宛如节拍器般左右摆着头顶的呆呆毛，走进了教室内，耶儿则是紧跟在后。

    “喔，早啊。”

    “小翔，早……安？”

    奈染弥见到书桌上的红豆子后，惊讶地睁大了双眼。

    ‘呃，两位角安！’

    “你把小红豆带来了？”

    “嗯，她刚对你说角安喔。”

    由于奈染弥并不是该罐的持有者，所以听不见红豆子在罐子状态时的说话声。虽然翔代为转达红豆子说过的话，奈染弥却没有对此有所回应――

    “……这样啊，嗯，不过这也是理所当然啦。”

    还露出一副若有所思的表情，并把书包放在桌子上。搞什么啊，哈密瓜跟奈染弥怎么都没有为此高兴哩？翔的脑中冒出了如此疑问。

    不过就在此时――

    ‘哔、哔――！？’

    红豆子忽然发出尖叫。翔紧张地回头望去，发现桌上的罐装红豆汤旁多了一颗人头。

    “唔喔……！？搞啥啊，别在那吓人啦，东风。”

    那不是一颗人头，而是摇花蹲在一旁，把头靠在桌子上。不过重点是，她是啥时冒出来的啊？

    “…………嗯。”

    ‘啊呜、那个那个！’

    摇花的眼神宛如见到稀世珍宝，在极近的距离下凝神注视着红豆子。反观红豆子，她则是不断发出手忙脚乱的惊呼声，但摇花当然是听不见。

    摇花以相同的高度注视着罐装红豆汤好一段时间之后，默默地伸手一把握住红豆子，并来回触碰着。

    ‘呀！？呀嗯！？’

    “喂，东风，别擅自乱碰啦。”

    “大地，你是什么时候买到这罐的？”

    摇花开口询问的同时，一会儿将红豆子贴在耳朵上，一会儿又从罐子开口探看里头。

    “啥？怎样啦，我哪时买应该都无所谓吧。”

    “怎么可能无所谓，笨蛋，你是什么时候买的？”

    摇花像是祈祷般用两手捧住红豆子，以单膝跪地的姿势抬头认真地注视着翔。

    ‘啊、呜呜～～’

    “喂，快放开啦，她不……这饮料可是我的喔。”

    “…………”

    手握红豆子的摇花，继续以单膝跪地的姿势摇摇晃晃地靠近。

    并且同样一脸认真――

    “砰”的一声，忽然就朝翔的腹部挥出一拳。

    “噗呼！？”

    “啧！”

    “咦！？咦！？为什么啊？我为啥现在被一拳揍倒在地！？这种发展也太奇怪了吧！而且我干吗还要被对方呸一口！”

    “……理由是受到尔等之命运所指引吗……”

    “指引个屁啦！你在说啥我一点都听不懂！而且还害我不知不觉变成关西腔！”

    “闭嘴，垃圾，不准将我的推理条件视为粪土。”

    摇花焦躁地抬头瞪着翔，并且将红豆子高举过头――还在想她要做什么时，她便以迅雷不及掩耳的速度入口喝下饮料。

    ‘哔――――！？’

    “喔啊！？红豆子！”

    伴随着咕嘟咕嘟大口喝下液体的声音，摇花将饮料还剩一半的罐子用力往桌上一放，若无其事地站了起来。

    “冷了还真难喝，记得要保温。”

    “你！你对红豆子做啥啊！！”

    “啧！”

    咚！噗呼！

    “闭嘴，我要开揍。”

    “是已经揍了！你这家伙真奇怪！真的很奇怪！”

    “这位变态请多少自重点！就因为你这废物，才会导致情况更加接近临界点。”

    “啥～～！？你在说啥、噗喔！？”

    “嗦，你干脆像碎冰块那样，脑袋碎裂死去算了。”

    摇花最后又赏了一拳在翔的肚子上，带着一脸愤恨难消的表情大步离开。

    “这家伙真是莫名其妙……喂！大家听我说！刚刚有看到吗！？那家伙根本就是脑袋烧坏了吧！？绝对是脑袋烧坏了！对吧！？”

    翔被这不可理喻的情况气到哭笑不得，拼死吸引注意力寻求支持；但在场所有人都只是干笑着，对此置之不理。

    ‘……呜、呜哇啊啊啊啊啊嗯……’

    在此同时，红豆子忽然开始放声大哭。

    “等、等一下、等一下！你是怎么了啦！？”

    无奈地置身事外的哈密瓜相当错愕。

    ‘呜……呜、呜……我被翔先生以外的人喝了啦……’

    “喂、喂，别哭啦。”

    ‘而且还被嫌很难喝！呜哇啊啊啊啊嗯嗯！’

    红豆子宛如小婴儿般号啕大哭。虽然翔拼命想安抚她，但是根本没有用；她那如雷贯耳的大哭声依然持续了好一段时间。

    ◇ ◇ ◇

    从顶楼抬头见到的天空，有如染上数滴蓝色墨水般清淡优雅，与冬季极为相符。

    此时来到午休时间，由于早上所发生的事情，红豆子直到现在仍然不断哽咽啜泣；但是最初的一个小时，根本只能用号啕大哭四个字来形容，让人根本无法集中精神在课业上。在那之后虽然因为哭累了而逐渐平息，却又变成是持续低声啜泣哽咽，这样反倒令人更加在意而无法专心上课。不过由于只有翔、哈密瓜以及耶儿三人才会听见，因此红豆子的存在并不会泄漏给其他同学知道……

    翔带着红豆子来到顶楼，让她在此发动少女化。

    “喂……不要紧吧？”

    “呜、呜咕……不拗意至（不好意思）……”

    依旧哽咽的红豆子低头道歉。

    “真是吵到让人不知道该怎么办才好耶。”

    哈密瓜两手交叉在胸前，非常不悦的模样说着；现场还有奈染弥与耶儿两人。

    “用不着这样说吧。”

    “实际上就真的很吵嘛。”

    “那、那个……真的是非常对不起……哈密瓜小姐。”

    哈密瓜听到这句话，表情有些过意不去，却又像是极为不知所措。看来由于平常总是面对翔与奈染弥两人，因此似乎还不习惯如此坦白直率的道歉。

    虽然红豆子已经表示自己没关系了，但那哭红的双眼实在让人于心不忍。毕竟是被那个穷凶恶极的电波笨蛋女给口对口喝下，确实是个痛苦难耐的体验，就由本大爷我出面安慰一下吧。翔于是伸手抱住了红豆子的身体，并且一口气给了五个摸摸。至于红豆子，则像是准备要跑马拉松般两手举起紧紧握拳，宛如是只让母猫舔舐脸部的小猫般，满足地闭上双眼。

    “呜～～”

    奈染弥不知为何像是扁桃腺发炎般，两侧脸颊大鼓着。

    “怎么啦，没听见你在哭，就表示你没有遭到迫害嘛，干吗要生气啊？”

    “没什么。”奈染弥两手放在背后转过身，气呼呼地跺了一下脚。“虽然是没什么啦，但总觉得小翔好像跟她粘太紧了，这样可以算是性骚扰耶。”

    “啥～～？别自己乱下结论喔。红豆子，你不喜欢被我摸摸吗？”

    “咦、不会――”

    虽然红豆子马上想摇头否定，却像是忽然想到某些事情般，顿时为之语塞。

    “啊、那个，这个……”

    “红豆子？”

    不知为何，红豆子看似犹豫地侧眼直偷瞄着奈染弥与哈密瓜。

    怎么了？不用客气直接说啊――当翔打算这么问时，伴随着像是打断对话的扩音器杂讯，校内广播迅速传入了耳里。

    【一年C班的大地翔、大地哈密瓜、天空寺奈染弥和耶儿等四人，即刻前往教职员室找八坂老师报到。再重复一次……】

    被叫到名字的四人，纷纷露出一头雾水的表情。

    “八坂老师（加州矽谷）找我们有啥事啊？”

    “啊，就是那个……毕业面谈，记得今天是轮到小翔了吧？”

    “啊――？是这样吗？那种麻烦事谁会记得啊。好烦，那这样不去应该也没啥关系吧？话说回来，为啥也要叫你们一起过去啊？”

    “就是怕小翔说这种话逃跑嘛。好啦，我们走。”

    “真是有够麻烦的，明明才一年级而已……真没办法，就给个面子听他废话吧。红豆子，不好意思，我们去去就回来。应该马上就结束了，你就稍微在这里等一下。”

    “咦……！？好、好的……”

    “不要紧啦，我们马上就回来了，等会儿见。”

    翔如此交代完毕后，便留下红豆子一人离开顶楼。

    红豆子以不安的表情目送众人离去，然而正当以为所有人都已离开时，却有另外一人与红豆子一同留在顶楼。

    “…………”（盯――）

    此人就是耶儿，她站在顶楼的大门前，一脸认真地凝视着红豆子。

    “那、那个……？”

    “…………”（举起）

    耶儿忽然朝红豆子伸出自己的手。

    “咦！？咦！？”

    吓了一跳的红豆子当场往后跳去。

    耶儿则依旧维持一脸严肃，慢慢地将手往红豆子身上摸去。

    红豆子宛如一只毫无抵抗力的小动物般，全身上下不断颤抖。

    “请问！？有、有什么事情要、找、找找找找找我吗！？”

    就在她要说出“我做错什么了吗！？”这句话时――

    “耶儿～～你在做什么呢？要走～～”

    先走进校舍的奈染弥，从门缝间探出头呼唤耶儿。

    “遵命，我马上过去。”

    耶儿收回手后便迅速地转过身，摆荡着她那宛如尾巴的银色长发步向大门，红豆子因而松了口气。

    ――不过转眼间，耶儿又忽然回过头来。

    “哔――！？”

    耶儿再次默默地看着红豆子，而红豆子宛如置身死地般，只能像个卫兵一样站着不动，承受那样的视线。经过一段时间后，耶儿这才决定放弃（？），带着犹豫的表情消失在校舍之中。

    红豆子当场僵住。“记得要乖乖在这里等喔――”翔最后出声叮咛的这句话从即将合上的大门间隙传来，在关门声响起后便瞬间中断。

    红豆子就这样独自留在顶楼。

    “……那个举动是什么意思呢……”

    红豆子就这样呆愣在原地好一段时间。

    一阵冷风吹过，噢唔――怕冷的红豆子不禁将和服衣领紧紧拉起，穿着长布袜的双腿频频相互摩蹭。

    “呜……外头真的好冷喔……”

    日本现在的季节是“冬季”，如此冰冷刺骨的寒冬会持续到明年三月“春季”才会结束，自己不知道为什么具备有这样的知识。但是实际上，眼见寒冷冬季如此严峻难耐，她全然无法想象温暖春天有多么舒适宜人。

    简直就像是借来的知识一样……相当不真实。

    脑海中的印象，就像是从这里仰望所见的冬季天空般淡薄无色，宛如一滩清水。

    只要一分神，就连自己是否真的存在也完全无法肯定。这双眼睛、这对耳朵、这身肌肤……现在所感受到的一切一切就好像是在梦里――仿佛身上包了一层薄膜般飘飘然，没有真实感。

    “……唉……”

    真冷，这是红豆子此刻的感受。

    这里怎么那么冷。

    只有那个人能给我温暖。

    只有那个人会认同我的存在。

    已经没有其他人会如此对我，只有那个人是自己现在的――

    “……所谓的马上……到底是有多久呢……？”

    红豆子紧紧抱住了自己，像是想将某种思念硬生生地压抑在自己娇小的身躯般。

    那冰冷刺骨的感受，几乎快逼得自己放声大哭。

    “翔先生………………？”

    一股声音忽然传了过来，让原本垂头丧气的红豆子抬起了头。

    从校舍相连的大门另一端，似乎可以听见零星的脚步声与谈话声。

    “……！”

    ――翔先生！

    红豆子的表情瞬间变得开朗――是他回来了！

    可以感觉到有人逐渐走向大门。红豆子当场雀跃不已，踩着木屐迫不及待地奔向门口。

    ……对了，就从我这边先开门来吓吓他们吧。

    红豆子内心兴起一股不像自己的捣蛋念头，她带着满脸笑容用力打开了大门。

    “大家！你们回来啦！”

    她像是一位沉浸在幸福生活的新婚妻子般迎向众人。

    但是――

    “…………咦？”

    红豆子却宛如化身为庞贝城的遗迹般，维持脸上那温柔的笑容僵硬在原地。

    因为在她眼前的，并不是自己熟悉的那四个人。

    而是完全没见过的三位女学生站在自己面前。

    ――啊，原来如此，一定是翔先生他们变身了！

    尽管红豆子内心不由自主地出现这样的想法，然而这也只是逃避现实的心态而已。

    “咦？这孩子是哪里来的？好可爱――！”、“她穿着和服耶――！”、“呀――！真的是太可爱了――！”

    女学生们在见到红豆子后，纷纷一脸开心的表情，接着犹如波涛般七嘴八舌地说着“好可爱唷――！”、“真可爱――！真是超可爱的――！”、“你是从哪里来的呢？”、“居然用这么可爱的方式吓人耶――”、“啊嗯――头发还真柔顺――！”、“迷你裙和服真可爱――！”、“蝴蝶结也好可爱唷――！”、“大姐姐我们一点都不可怕唷――？”、“好――（↓）可――↑）爱――（↑）唷――（↓）”

    虽然现场都是些连筷子掉了都觉得可爱的思春期少女，但那激情的模样根本就像是被鬼附身一样。红豆子见状，嘴里不停发出“咦！？咦！？”的惊呼声，并且摔倒在地。

    “小妹妹，你叫什么名字？”、“那、那个、那个个！”

    “真可爱～～你是跟谁一起来这里呢？”、“啊呜！呃、这个！”

    “难道是迷路了？好可爱――！”、“噎！”

    红豆子见到其中一名女学生笑着伸手过来，吓得不由自主地往后退。不知道是不是因为这个举动勾起了女学生们的嗜血心情，总之三人又再次发出“好可爱――！”的惊呼声，红豆子就此吓得不知所措。

    ――这到底是怎么回事我该怎么办才好什么该怎么办才好为什么这些人会在这里他们到底是谁啊啊我是否又做出什么奇怪的事情了呜呜――――

    “我、我！”

    红豆子受到相当大的惊吓，只会发出那不成声的惊呼。女学生们的欢笑声有如邪恶魔女的刺耳笑声，不断在耳边回响。

    双眼因为思绪太混乱而频频打转，同时抱持着“再这样下去是不行的！假使这样认输就没有退路了，到时必定会演变成跟壁虎先生一同被丢入巨大的锅子里烹煮！”如此意义不明的危机意识，因此她鼓起勇气并拉开嗓门大叫：

    “我、我绝对！”

    女学生们的笑声瞬间停止。

    红豆子紧紧握住和服的领口，用力闭上双眼，卯足全力震动自己的声带大叫：

    “我的名字！绝对不是河合小姐！”

    女学生们听见此话――

    “……”、“……”、“……”

    拉开两侧嘴角――

    然后又――

    【好可爱唷――――――】

    “哔――！？”

    面对女学生们的眼睛闪闪发亮，同时袭向自己的举动（更正，是想抱住自己），红豆子因为太害怕而逃跑。

    她抱住了自己的头，穿过眼前的三人，踩着木屐迅速冲下阶梯离开――但是这个此举动似乎更加勾起三人的劣根性，她们一边发出“呀――！”的怒吼声（更正，是尖叫声），一边紧追在红豆子身后。

    “哔――！！翔先生――！”

    最后在红豆子的眼里，这些紧追不放的少女们根本只是食人异形而已。

    ◇ ◇ ◇

    ――“喀啦！”教职员室的门被人一把推开，四位学生被粗壮的美术老师像大型垃圾般丢到走廊上。

    “你们就艺术性地体验人生失败吧！！”

    八坂老师凶恶地吐出如此可怕的名言后，随即转过身用力甩上大门。

    “……痛痛痛，那个混账，居然就这样一口气把人给丢出来……”

    “是小翔不好，居然在那边随口乱说。”

    虽然翔等人在数分钟前来此参与毕业面谈，但翔居然一边挖着鼻屎，一边爆出“反正船到桥头自然直吧？”如此毫不长进的话，惹得八坂老师当场大发雷霆。

    “明明我们才一年级而已，怎么可能会去想这种事情啊。话说回来，你们毕业打算做什么？”

    当四人穿过走廊时，翔对着奈染弥提出如此问题。

    “奈染弥吗？奈染弥其实已经决定好。”

    “真的吗？好厉害，你想上哪所学校？”

    “跟小翔同一间学校。”

    看奈染弥一副理所当然的模样，翔的头差点从脖子上掉下去。

    “……奈染弥小姐，你有听过金鱼粪吗？”

    指得就是像你这种人唷。

    平时总像忠犬般不会随意开口的耶儿，唯独此时开口插嘴说：

    “翔大人，我――”

    “你不用了，反正不说我也知道。”

    “想永远陪在主人身边――”、“完全是预料中的答案。”简直是金鱼大便的大便。

    正当耶儿打算再度开口表达――却就这么张着嘴僵硬在当场，连脚步也停了下来。

    “做什么啦，别忽然停下来嘛。”

    “刚刚从上方传来那孩子的……”

    耶儿盯着前方不远的楼梯如此低喃，翔等人也正好准备要登上该楼梯前往顶楼，周围则有许多享受午休时光的学生们。

    “那孩子的？”

    “声音。”

    “哔――――――――――――――――――――――――――――！！”

    这次连翔他们都听得一清二楚。

    “怎、怎么回事！？”翔不禁吓得瞪大眼睛。

    此时有一群莫名其妙的学生们，如怒涛般从三楼冲了下来。

    喀啦喀啦喀啦！

    “翔先生――――――――！！”

    踩着木屐带头跑在前方的，是一位身穿和服的可爱少女。

    另外有五、六位学生宛如鱼群般，紧紧追在少女的身后。

    “红、红豆子！？”

    “呜～～～～～～！？您在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    看来红豆子似乎没有注意到翔他们，她在噙着眼泪的状况下被众人追赶，就这样匆忙奔下楼梯，从二楼逃往一楼的方向。接着，连其他目睹此光景的学生们，也都七嘴八舌说“那孩子是谁呀！？”、“真可爱――！”诸如此类的话之后，纷纷加入该行列中一同追赶。

    “到、到底是怎么回事……”

    “明明就叫她要乖乖等的啊……”

    翔等人茫然地呆愣在原地。

    哔――――――――――――――！

    “总、总之我们快追吧！！”

    众人在听闻红豆子自远方传来的惊叫声便回过神，急忙追在她的背后狂奔起来。

    ◇ ◇ ◇

    数学老师木崎爱铃，正独自静静地走在一楼长廊上。

    “木崎老师！午安――”

    迎面走来的两位学生开口朝自己打招呼。虽然对她们没什么印象，不过从那紫色的领结看来，应该是三年级的同学才对。这所学校的女学生，是以领结与上衣的条纹颜色来区分学年，从上至下分别是紫、蓝、红三种颜色。

    “午安，两位同学正准备去买午餐吗？”

    “嗯，木崎老师也是啊？咦？”

    “老师，你手上那是做蛋糕的书吗？”

    两人眼尖地发现木崎夹在腋下，位于测验纸与活页夹之间的那本B5薄书。虽然木崎原本是打算藏好的，但似乎因为尺寸过大而被看到了封面的图片，因此她慌忙将该书藏在背后说：

    “啊，不，这只是……”

    “啊――我知道了！一定是打算做蛋糕，在圣诞节当天送给谁吧！！”

    “对方是谁！？男朋友？是男朋友吗？”

    “不、不是啦，纯粹是上司……我只是要做来自己吃而已。”

    木崎表情极力维持平静地出言否定，但眼前的两人完全不相信。

    “骗人，木崎老师怎么可能会没有男朋友嘛。”

    “没错、没错，老师这么漂亮又成熟，男人怎么可能会不心动嘛。”

    “是……这样吗？”

    这说不定还是第一次听见别人如此称赞自己。自从大学毕业后去那边上班，就一直被那位上司当成小朋友看待。

    “就是这样！那、那、那对方到底是怎么样的人呢？既然提到上司，对方就是这所学校的老师？”

    “他不是这里的人……不对啦！我就说这蛋糕是自己要吃的嘛！”

    正当木崎不由自主地拉高分贝反驳时――

    一道仿佛醉老头翻桌后高声歌唱的吵杂声从背后传来。以一大票人“趴哒趴哒”的奔跑声为主旋律，搭配喀啦喀啦此等刺耳乐器的高音，还有此起彼落的说话声宛如杂讯般混杂于其中。

    “发、发生什么事了！？”木崎惊讶地回过头。

    接着，她看见一群疯狂的大野狼追赶一只可怜小羊的凄惨光景。

    “救、救命啊――！”

    “等等嘛～～！！”、“不要跑嘛～～！”、“跟大姐姐们一起玩呀――”、“呀哈哈！”娇小的和服少女，像是要钻过木崎的腋下般狂奔。紧接着，十几位左右的学生三步并作两步冲过木崎身边；随之而来的狂风，轻轻撩动了木崎的利落短发。

    “咦？咦？”

    那是……出现在大地翔身边的新空罐吧？不过她为什么会在这里？

    当木崎头上冒出问号的同时，又看见在离先前经过的一团人稍后方有四位同学，拼命往自己的方向跑了过来。是大地翔他们，而且每个人都气喘如牛向前猛冲。

    “呼、呼、呼、呼、呼……”

    “大、大地同学，这是怎么――”

    “呼、呼、呼……！呼呼呼！”

    持续追赶红豆子的翔，似乎注意到了木崎的存在，接着忽然不知想到什么，改变了行进路线，以冲刺百米的气势朝她奔来。

    “咦！？咦！？”

    翔撑开脸上所有能张开的洞，并且以内心欲望表露无疑的变态笑容袭向木崎。

    “呼呼呼呼！”

    “咦！？咦！？”

    “哈呼哈呼哈呼！！”

    “呀、呀啊啊啊啊啊！？”

    木崎下意识地拔腿就跑。

    “嘎哈哈哈！！等等嘛～～！”

    翔的眼睛因为过于兴奋而充血，他欣喜若狂地追赶着木崎――由于方向一致，因而演变成奇怪的多重追逐战。

    “呼、呼、翔先生――！！救命啊！！翔先生――！！”

    “哈噗哈噗哈噗哈噗，爱妹～～！！”

    “为、为什么要追我啦！”

    先前与木崎说话的两位女学生，面无表情地看着宛如台风过境的一群人，语气平淡地呢喃说：

    “真～～是厉害，不愧是木崎老师耶――”

    “没有男人会不心动的嘛，啊哈哈！”

    ◇ ◇ ◇

    古人说穷鼠啮猫，意思就是被大猫四处追赶的软弱老鼠，在陷入窘境时也会反咬猫一口。当翔上小学的时候，班导师是如此教导自己“听好，四年二班的所有同学，就算是身陷危机，依然得尽心尽力坚持到最后，如此一来必定能突破难关”，天真无邪的孩子们当然乖乖地相信教诲，奈染弥更是以极为感动的模样说“老鼠先生会把猫咪先生吃掉！”还显得兴奋莫名，一直转着头顶上那根呆呆毛。但是唯独翔一人，翻了个白眼不屑这番说辞，因为他的脑海中，忽然浮现了以下疑问：

    即使被老鼠咬一口，应该也不会多痛吧？

    怎么会有如此的悲剧啊！翔年少天真的一席话，居然道破了世间真理。因为娇小无比的老鼠反咬猫一口，根本无法扭转颓势，只不过会演变成“喔呜！这只死老鼠在搞啥啊！”然后被一口咬死蒙主恩召。除非它能像‘忍者龟’里面出现的那只老鼠师父一样神，要不然无论怎么挣扎都还是会输给猫，完全是个弱肉强食的世界。

    话说回来，也有猛狮猎兔仍会全力以付的谚语。

    因此四年二班导师所说的一席话，听起来反倒像是在告诫强者说：“就算是遭遇软弱无力的对手，也得卯足全力打到对方体无完肤。”

    …………总之，让人不禁回想起此事的光景就出现在自己眼前。

    场景来到四周有花坛环绕的美丽中庭。

    红豆子之后来到了连外走廊，但是因为无法直进，因而在半途直角转进中庭内，然而这里却是个三面皆有墙壁阻挡的死胡同。

    “啊呜！？啊呜～～！！”

    红豆子发现无处可逃，当下不断在中庭内绕圈圈打转，到最后开始对着校舍的高耸墙壁来回乱晃。应该是混乱到完全不知所措吧，相信实际上被迫到尽头的老鼠，也会做出相同的举动才对。

    追赶红豆子的学生们已增加至十五人左右，虽然其中绝大多数都是些‘搞不清楚眼前状况，不过看起来很有趣就跟来了’如此唯恐天下不乱的闲杂人等，但是到最后，有许多人看见眼前少女的可爱模样后，便一改原先旁观的心态，在双眼散发出妖异光芒的同时，一步步逼近红豆子身边。

    “……真可爱……”、“居然怕成这样……”、“真想摸摸她的头……”、“好想紧紧抱住她……”、“大姐姐我们一点都不可怕唷……呜呼呼！”

    “哔～～～～～！？”

    红豆子将背紧紧贴在墙上，双眼呈现宛如旧式蚊香的螺旋状。虽然眼前学生大部分都是女性，不过现下状况完全是只要有一丝擦枪走火，就会演变成通报警察的紧张场面。

    不知红豆子是否已经有所觉悟，如此乱跳根本无法越过高耸围墙，接着便当场蹲下，像小白兔般不断用双手挖掘泥土。翔最后实在是看不下去，决定挺身拯救红豆子。喂喂，我说红豆子啊，就算你真的挖了个洞，也只能藏得住头挡不了屁股唷。

    翔不再以强调腰部以下的舞蹈追赶无处可逃的木崎。他甩开拼命咬住自己手臂的哈密瓜，以及摆出那张招牌脸不断踢自己胫骨的奈染弥，接着将学生群通通推开，整个人站在红豆子的面前。

    “啊！翔先生！！”

    拼命在花坛上挖洞的红豆子，泪眼汪汪地紧紧抱住了翔。

    “喔――摸摸摸摸，很可怕吧，已经不要紧。”

    翔像是安慰对方似的，轻抚着将脸埋在自己怀里频频啜泣的红豆子。

    “大地氏，这孩子是――”、“何许――”、“身份？”

    三张龟纳豆脸从在场学生群中走出来。

    “怎样啦？三笨蛋，为啥你们会在这里出现啊？”

    “我等神出鬼没，无所不在。”、“正是，麻烦所在之处必有我之，如此有趣的活――”、“动，我等岂会坐视不管。”

    “别在那里搞台词变奏曲啦，听了就烦。”

    三笨蛋发出“呜咻咻咻”的古怪笑声后，便将视线集中在抓着翔的制服直啜泣发抖的红豆子身上，接着同时将脸凑了过去。

    “哔！？”

    “这孩子是？”、“你偷生的孩子吗？还是……”、“你的爱人？”

    “你……你们在胡说些啥啊！”

    听见三笨蛋的话，群聚在周围的学生们开始七嘴八舌、交头接耳，不时可听见小学生……犯罪……光源氏……诸如此类会引起轩然大波的单字，接着三笨蛋又同时开口说：

    【原来你是萝莉控啊，难怪。】

    “怎么可能会有这种事啊！！还有那个‘难怪’是啥意思！？”

    【那么，这孩子到底是何许身份？】

    “这家伙是――”翔踌躇间，又说出了那一百零一式的借口：“……表妹。”

    【表妹？你的表妹不就是哈密瓜氏吗？】

    “啊，呃，这个……”

    面对十几位学生同时射出的狐疑眼神，翔根本是想赖也赖不掉。

    “那、那个啦！这家伙是……哈密瓜的妹妹！”

    在场众人的视线同时向后转去。至于站在群众最后面的人，是一位与红豆子说像又不太像的金发美少女。

    “咦、咦～～！？我的！？”

    哈密瓜一脸像是猫被踩到尾巴的错愕表情，不过在感受到翔强烈的视线后，只得目光踌躇地不断点头称是。

    “……对、对啊，她是我的妹妹……名字叫红豆子。”

    【是这样吗？】

    三笨蛋再次将脸凑近红豆子。

    “是！？那、那个，就是这样！哈密瓜小姐是我的姐姐！”

    【……‘哈密瓜小姐’？】

    翔一把抓住红豆子的头，迅速拥入自己的怀里。

    “唔唔！”

    “别太管别人的家务事啦……说来话长，在这世界上，不一定所有的姐妹都是从小在一起长大，别那么后知后觉。”

    翔以语重心长的模样说出这番话之后，在场众人皆露出同情的表情，并且轻轻叹了口气――是个包含“啊啊，长相明显不同，一定是有其道理吧……”如此意味在里头的叹息。不过历史早已证明，社会大众对于需要他人同情的事情很容易受骗上当。

    “已经够了吧，我们这边还有事情要谈。”

    最后说出这句话后，群聚的学生们便纷纷作鸟兽散，还有好几位女学生对着红豆子挥手道别。至于红豆子则是一边紧紧抓着翔，一边拼命点头回应。

    虽然三笨蛋也已经没有再多说什么，不过明显可从他们的表情窥视到“发现很好的八卦”如此神色……可以让那些比大阪欧巴桑更喜欢八卦的一年C班同学们开心好一段时间。

    “不要紧吧？”

    “是……是的……”

    终于冷静下来的红豆子抬头开口回应……但是――

    “你为什么要擅自跑下来嘛？”

    哈密瓜双手交叉如此说着――那并不是在生气，但可以听出语气极为不满。

    红豆子害怕得全身抖了一下。

    “那个、那个个！对不漆（起），我没有那个意思，只是因为刚好有人走上来。”

    她以手足无措的模样不清不楚地解释着。

    “有人到顶楼去吗？那只不过是个好听的借口而已。只要变成罐子躲起来不就好了，为什么事情会演变成这样？”

    “啊呜……这是因为……”

    红豆子低头啜泣。耶儿见状正要开口时，翔一把将红豆子拥入怀里说：

    “别那样指责她啦，毕竟她还小不懂事嘛，对吧？”

    翔露出苦笑，安慰似地轻轻抚摸着红豆子的头。耶儿这时又准备再度开口，接着换成哈密瓜一副被人冤枉的模样说：

    “不是这样啦，我说这些话不是那个意思――”

    “好了好了，总之这事情就告一段落，我们快去吃饭吧。既然都已经被人发现了，红豆子也能光明正大地一起来啦。”

    翔露出温柔的笑容，便牵起红豆子的手向前走去。红豆子则乖顺地跟在旁边，并不时以愧疚的眼神回头瞄向哈密瓜等人。

    “……什么嘛，对我的态度就差这么多。”

    哈密瓜气得冒着碳酸气，同时用力地跺着脚，跟在两人身后。

    耶儿转向红豆子要开口说话，这时站在一旁的奈染弥却小声呢喃：

    “……哼！小翔是萝莉控！”

    接着将脸鼓得跟河豚一样，气呼呼地跟在后头。

    “…………”

    耶儿就这样面无表情，宛如被搁置在一旁的物品般杵在原地，终于在听见自己主人的呼唤后，才像是回过神般迅速摆动那双长腿跟上。

第五罐 第三口 来治愈吧

    时光飞逝，世界以仓卒的脚步，从光明转化于黑暗之中。

    午后时分，冬季斜阳自窗户照射进房间；位在室内的镜子与金属反射出光芒，宛如灯火通明般莫名闪耀。窗架孤影化为直线落于一旁的桌面，有如某种标示般沿着水平延伸而去。外头十分寒冷，无情北风不间断地呼啸，建筑物全都发出“喀答喀答”的颤动声。

    在房间内，有一对男女相互倚着对方。

    两人的关系是家教老师与学生。

    “老、老师……”

    少女面对着桌上摊开的那本“四年级算数复习”，此时有些踌躇地转过头，那位总是温柔指导功课的家教老师就在该处。

    “怎么了？”家教老师微笑问道。

    “这个……嗯……”少女犹豫似地吞吞吐吐。

    “如果有什么不了解的地方，全部都可以提问。”

    “不、不是的……那个，我……”

    少女转身侧坐在椅子上，水汪汪的眼睛向上望着家教老师。

    “有句话……想对老师说……那个……我……”

    少女的视线一度落在交叠于膝盖上的双手，绞扭着手指头并深呼吸后，她开口说：

    “我在老师眼中只是……那个？呃……？”

    “……‘只是把我当成一位学生而已吗？’。”（小声提醒）

    “啊，对喔。咳……只是把我当成一位学生而已吗……？”

    “为什么你要问这件事呢？”

    “因为……我对老师……”

    当少女要开口说完这些话时……

    “你教这孩子乱说些什么啊！”

    ――咻咻咻咻！

    “呜喔！！”

    家教老师――正确身份是大地翔，当他察觉危机即将袭向自己时，便以迅雷不及掩耳的速度伸手抱住人在椅上的红豆子，滚倒在地板上。至于原本的所在位置，则有颗网纹哈密瓜重重地砸在该处。

    “很危险耶！你是想杀人啊！？”

    翔对着网纹哈密瓜飞来的方向破口大骂。房间与房间联系的隔门此时已完全敞开，人在餐桌旁的哈密瓜，以恐怖的表情瞪了过来。

    “我从刚刚就一直默默地在旁边观察，你这个变态到底在教她些什么嘛！”

    “我就只是在教她念书而已啊！只不过稍微开玩笑演个小短剧，别这样连警告都没有就乱扔网纹哈密瓜过来啦！看吧，红豆子都吓到眼睛不停转圈圈了。”

    红豆子在地板上的翔的怀里，眼珠一直打转。

    “～～不……不要紧……的……只是稍微吓一跳呃咦（而已）……”

    翔将手往下绕过红豆子的膝盖，一口气将她抱了起来，接着一边像是在哄小婴儿般摇晃着她，一边移动到安全的床铺上。

    “不过是稍微加了点故事而已，对吧？红豆子，比起一般那种无聊的教学，这种方式还比较有趣吧？”

    “嗯……不过，翔先生。”红豆子天真地张大了双眼。“学生对老师说‘我喜欢你’，不是很正常吗？”

    “嗯――？”

    “因为学生都是尊敬老师的吧？这样就不可能会讨厌啦。还有‘只是把我当成一位学生而已吗’这句话是什么意思？之后两人又会怎么样呢？”

    “呵呵，红豆子纯情得好可爱唷～～”

    “？”

    对于如此可爱的你，就以五个摸摸作为奖赏吧。红豆子用额头轻轻摩蹭着翔的掌心，同时舒服地眯起双眼。那副模样真的是天真又无邪，堪称是心灵的一片绿洲啊。翔始终带着笑意，以放松的表情继续抚摸着红豆子的头。哈密瓜则是坐在餐桌旁并用手撑住脸颊，一脸不高兴地看着两人。

    “小翔，跟你借一下手机唷。”

    “喔，别打太久啊，通话费可是个浪费妖怪喔。好乖好乖，那么红豆子，我们就来一段具志坚用高{注：日本拳击手，在后期担任解说员又转型成艺人}的模仿吧，就诉嗦呢{注：具志坚用高的口头禅，喜欢以奇怪的口音说“就是说呢”}～～！“

    ……嗯？刚刚那声音是……奈染弥？

    “喂？是儿童保护专线吗――？呃，这里有位年幼的少女遭猥亵，像这种情况是――”

    “唔喔喔喔喔喔喔！！”

    翔当场暴怒，并且誓言“暴虐无道的青梅竹马必诛之”。

    当他将腿上的红豆子放到床铺后，宛如化身成米洛斯般，以恐怖的气势冲向人在餐厅的奈染弥。

    “你这个迎合权贵的死有钱人！！”

    翔下意识地骂出如此像是戏剧里会出现的台词，并从奈染弥手中抢过手机……这个臭婆娘，居然还真的给我打去！这可不得了耶！

    虽然急忙切断通话，但对方又马上回拨电话。

    “啊，是……是，没有，先前那只是……是，没有，不是这样啦，真的……非常不好意思，那只是在恶作剧，我的青梅竹马有点玩过火了……不，真的真的，哈哈，哎呀―怎么可能会有这种事情嘛，没错。”

    经过翔长达五分钟的辩解，终于勉强解除对方的疑虑并结束通话。翔在安心地大叹了一口气后，使尽全力猛吸一大口，朝向奈染弥开始破口大骂：

    “你、唔唔！？”

    ……然而在翔开骂前，耶儿就已先从背后捂住了他的嘴巴。完全不知道她是何时绕到自己背后的，难道这家伙是必杀达人啊？

    “教训犯罪者不需要理由吧。”

    奈染弥气呼呼地露出一张像是被拖上岸的深海鱼脸，一屁股坐在餐桌旁的椅子上，擅自冲泡一杯即溶咖啡享用。

    耶儿在确认翔已经冷静下来后，便放开双手走向流理台，打开水龙头洗手清理……这还真是个伤人于无形的行动耶。

    “……话说回来，你们别擅自跑到别人家里啦，假日来这是想做什么啊？”

    今天是星期六，不需要去学校。奈染弥此时穿着一件白色厚毛衣和红色喇叭裙，耶儿则一如往常穿着弓月学园的制服。

    红豆子出现在家中已经快两个星期。

    “为什么？难道奈染弥在这里有什么不方便吗？”

    “是没这回事啦……”

    由于奈染弥不知道为什么看来心情很差，翔只好默默地溜回起居室。红豆子以不可思议的表情倒在床上直盯着翔，模样实在是非常惹人怜爱。而光亮的黑发在枕头上披散开来，纤细小手在宽松和服衣袖的衬托下，宛如一朵鲜花放在床上。

    总觉得，非常想听她说这句话。

    “红豆子，试着叫我‘大哥哥’好吗？”

    “咦？为什么呢？”

    “这点你就别在意，总之试着叫我大哥哥看看。”

    红豆子微微一笑后起身离开床铺。原本躺在床上的她，“嘿咻”一声站了起来，先用指尖细心整理好和服上的皱褶，走到翔的身边后乖巧地坐在沙发上。由于双脚还够不到地板，因此那套着白色长布袜的脚尖在半空中摇来晃去。

    “呃……‘大哥哥’？”

    “更有感情一点。”

    “好、好的，咳咳。”

    红豆子认真地清了清嗓子后，露出犹如蒲公英般的甜美笑容说：

    “――大哥哥。”

    “喔喔……！”

    翔下意识地抱住了红豆子。

    “咦？那个？翔先……”

    “是大哥哥。”

    “是、是的。那个……大哥哥，你怎么了？”

    “喔～～抱歉，因为大哥哥太感动了，果然妹妹就是要这样子才对。像那种因为压力过大就会暴饮暴食，看见刚洗好澡的大哥就会狂喷鼻血，而且还想将那血加在大哥要吃的餐点中；另外不知为何想去纵火烧大哥青梅竹马的家，并且还满心欢喜地去探望因为某日遭逢脚踏车刹车失灵而重伤住院的大哥，如此莫名其妙的妹妹还真是讨厌啊。”

    人在餐厅的哈密瓜，与奈染弥交头接耳小声说：

    “……那家伙的妹妹到底是何方神圣啊？”

    “嗯……算是个很有趣的孩子……从旁人眼光来看，应该也不是个坏孩子唷？应该、一定……大概……”

    翔无视那两人，抱着红豆子说：

    “嗯――从今天开始不用客气，可以一直叫我大哥哥唷？”

    “咦，不过，翔先生是……”

    “你可是持有者耶，别乱要求些奇怪的称呼啦。”

    “不过啊，就世人的眼光看来，我们可是表兄妹的关系喔！像红豆子这么小的孩子，这样称呼应该比较自然吧？但是假如红豆子不愿意的话也没关系啦。可是你跟红豆子就不行，因为你们两人是姐妹，所以得确实要有姐妹的感觉才行喔。”

    “我……是无所谓啦……想怎样称呼都行……”

    哈密瓜不知所措似地眼神犹疑不定。至于红豆子，也同样一副不知该对哈密瓜说什么才好的感觉，嘴巴微妙地一开一合，状似心神不宁。

    ……嗯――双方似乎还是不太熟耶。

    翔像是要转换现场气氛般，两手一拍开口说：

    “喔，对了，米差不多快吃完了，得赶紧去买才行。”

    然后翔便迅速站起身，将挂在衣架上的短外套穿上，直直朝玄关方向走去。红豆子匆忙说完“我、我也要去！”这句话后，也马上跟着起身，对着翔挂在同一个衣架上的备用外套跳上跳下地想伸手拿取。虽然红豆子最近已经能与翔一同外出，但由于她非常怕冷，因此总会借用翔的外套加穿在身上。附带一提，这外套对于身高矮小的红豆子而言，恰好就像披风一样适合。

    哈密瓜也将最后一口饮料喝完，站起身打算一同前往――但是，奈染弥却在这时伸手制止哈密瓜。

    “奈染弥我们不去。”

    “什么？”

    “因为有事得做，你们路上小心。”

    “算、算了，是无所谓啦……”

    奈染弥似乎依旧心情不好，翔只好老老实实地与红豆子两人走向玄关，此时背后却多跟了一个人。

    “耶儿，你也要一起去吗？”

    “…………”

    耶儿重重地点了点头，但她的视线却是直直对准下方矮小的红豆子。

    “咦？咦？请问……”

    由于那注视的眼神简直像要在身上开个洞一样，红豆子看似困惑地闪烁着眼神。

    就在耶儿发出开口说“……我”的瞬间，奈染弥却像在制止般开口说：

    “耶儿！”

    “但是米应该很重…………遵命。”

    由于奈染弥看起来很可怕，耶儿只得战战兢兢地退回去。从她背后看去，那宛如尾巴般的长长秀发，此时无精打采地垂落。

    “那我们两个就出门，不过真的没问题吧？记得别偷看床铺底下喔？了解吧？绝对不可以喔！”

    伴随如此千叮咛万交代后，翔便与红豆子两人一同离开住处。

    两人并肩走下夕阳斜照的外阶梯。红豆子每次以不稳的步伐踩下一阶，穿在身上的外套便会随之晃动。

    “……那个，翔先生。”

    红豆子稍稍驼着背并用外套紧紧裹住身体，以一副楚楚可怜的模样说：

    “我是不是惹耶儿小姐生气了……”

    “啥？为什么会这样觉得？”

    “呃，该怎么说呢……她常常会用很严肃的表情盯着我看……”

    “严肃啊，其实那只是面无表情而已啦，那家伙基本上都是那个模样。”

    “但是……我到现在都还没跟她说过话喔？”

    “咦，是这样吗？”

    这两个星期以来，确实都没看见这两个人有交谈耶，虽然耶儿不时地注意着红豆子……

    “果然……初次见面的那个举动给她很不好的印象……”

    “不会啦，我觉得那家伙应该不会这么爱记仇才对。而且实际上，当时她也没有真的在生气喔。”

    尽管想让垂头丧气的红豆子打起精神，但是任何安慰似乎都没有效果。

    木屐走下阶梯所发出的坚硬声响，消失于夕照之中。

    “而且……哈密瓜小姐与奈染弥小姐也……”

    “咦？”

    “啊，呃，什么事也没有。”红豆子露出开朗的笑容。“话说回来，刚刚提到不准任何人看床铺底下，是那里有放什么东西吗？”

    “嗯――？哈哈……其实啊，是有放和你年纪差不多的女生照片喔――”

    “？”

    翔一副欲言又止的模样。

    “嗯？什么东西？照片？”

    红豆子那宛如花栗鼠般的水汪汪大眼睛，天真无邪地看了过来……关于那个写真集，等她长大点再说，应该会出现更为有趣的反应才对。

    “呵呵，没什么啦，红蛋，只是那里有放好东西而已。”

    “咦？请告诉我嘛，这样会让人很在意耶――”

    “等红蛋长大点再说吧。”

    翔贼贼地微笑着，同时紧紧握住这只纯洁天真的小手。

    ◇ ◇ ◇

    在两人离开之后的公寓里。

    “怎么样？是有事要说吗？”

    哈密瓜坐在餐桌边，不满地将双手挽在胸前。

    “有喔！有大事，有大食蚁兽啦。”

    奈染弥激动地从餐桌上凑向前。

    “小密难道没有任何感觉吗！？”

    “什、什么啦？”哈密瓜不禁往后退。

    “小翔呀！萝莉控是犯罪耶！”

    这句话应该可列入最不想听见青梅竹马如此指控的排行榜十名才对。

    “居然跟小红豆粘那么紧！太奇怪了！小翔太奇怪了！”

    奈染弥像是气到无处发泄般，每当口中说出一段话，右脚就会用力蹬向地板。站在一旁的耶儿则目光飘忽不定，不由自主地追着那只右脚的动向。至于哈密瓜则是不知该作何反应，用手搔了搔肩膀，闪避奈染弥的眼神。

    “我是没什么感觉啦……因为我总觉得翔应该不是这种人……而且那家伙确实也有这么说过。”

    “那不能相信！小密刚刚也看见了吧！？居然跟小红豆粘成那样！加上那龌龊猥亵的表情！假使放任不管，谁知道会发生什么事情！而且小翔无论去东往西、去这里、去那里，总是在说小红豆的事情！”

    奈染弥一下指着那里，一下又指着这里，嘴里一边抱怨“气死人了！气死人了！”，一边不断用力跺向地板。至于站在一旁的耶儿，则是随着手的方向将头到处乱转。

    “那是萝莉控耶！！只差一步就会成为犯罪者唷！！是绝对不可原谅的事情！！”

    翔在背地里遭人批评得体无完肤。

    “……不过这件事……是翔与那孩子之间的问题耶……”

    “小密没关系吗！？就算小翔跟那孩子结、结婚也没关系吗！？”

    “结、结婚……”

    奈染弥此时从鼻头至两颊一片通红，眼神也闪烁焦躁――看来奈染弥是将无法以言词形容的各种含意，用自己的方式全力交付在“结婚”二字上头。

    哈密瓜也在脑中想象那些意有所指的事情，不禁随之发出“咻咻咻”的碳酸气声。

    “可是主人，记得在日本的法律中，女性结婚得年满十六岁……”

    “奈染弥不是在说那种事情！”

    “……是。”

    耶儿像是一只被饲主责备的小狗，一副垂头丧气的可怜模样。

    “不过对我来说……翔跟谁……变成那种关系…也都……无所谓……啦……”

    语尾逐渐变得含糊，哈密瓜也因而察觉到自己其实心存困惑。自从红豆子出现在这里，她和翔交谈的时间顿时锐减……尽管只是一点一滴慢慢改变而已，不过自己最近才终于有办法和翔坦率聊许多事情的。

    “哼……小密还是打算死不承认呀。”

    奈染弥紧皱眉头，双手交叉在胸前，露出一副“很好，再装嘛”的模样。

    “那么，奈染弥和小翔‘结婚’也没关系？”

    “咦！这、这――”

    “盯～～～～～～”

    “呜！”

    遭人这么一白眼，哈密瓜不知所措地全身一颤。

    “我、我才不要呢！”

    接着慌慌张张地出言反驳说：

    “你可是耶儿的持有者！我没有办法想象翔跟这种人在一起！而且我才不要跟这家伙变成姐妹呢！”

    哈密瓜直指着耶儿，耶儿却语气平淡地说：

    “实际上，你我也不可能成为姐妹……”

    “这只是打个比方！！”

    “……这样啊。”

    耶儿深受打击似地玩着自己的领结。

    “哦～～～～拿这个当借口啊。”

    “什、什么啦，我只是说出内心的感受而已，有意见吗？”

    奈染弥不满地哼了一声，又盯着哈密瓜好一阵子，随即像放弃般地叹了口气，小声呢喃说：“……总觉得这样好像有点不公平耶。”

    “那就暂且当作是这么一回事吧～～但是假如小翔跟小红豆变成那种关系，小翔可就被别人抢走？如果真的变成那样，小密应该也会很困扰吧？”

    “是、是这样……没错啦……”

    “奈染弥以身为青梅竹马的身份，希望让小翔清醒，并走在人生的光明大道上！”

    奈染弥双手于胸前握拳，如此激动宣称。虽然哈密瓜瞠目结舌地抬头看着她，但是当她见到奈染弥露出宛如抛媚眼般的视线后，便察觉到那话中含意。

    “说、说的也是！身为那家伙的空罐，这样确实很让人困扰！非得让那变态成为一个正常人不可！”

    哈密瓜就这样点头如捣蒜地上了贼船。

    奈染弥轻点了点头后，便伸出自己的手开口说：

    “为了不让小翔成为犯罪者。”

    “没错，要让那家伙回复正常。”

    “不可以偷跑唷。”

    “虽然不明白你在说什么，但我会确实遵守。”

    两人的手就这样紧紧交握，包含强烈意志的两道视线也跟着交会。

    这一切都是为了导正翔的萝莉控心态。

    两位少女就此成为合作关系。

    只见独自被排除在外的耶儿满脸寂寞。当察觉对话终于告一段落，他便开开心心地对奈染弥说：

    “主人，关于圣诞节事前准备的那个，假使该事已处理完毕，希望能再帮忙制作另一样――”

    “你先稍微等一下，我们正在讨论重要的事情……关于实际上该如何行动――”

    奈染弥摆摆手将耶儿赶去一边，重新坐回哈密瓜对面的位置后，热切地与哈密瓜讨论后续动作。

    耶儿默默地站在奈染弥的身后一段时间；不过当她明白对话短时间内无法结束时，便一个人走向流理台。翔说过是出外买米，耶儿并不知道自己该做什么料理，只是觉得即使事先备妥餐具也好。

    ◇ ◇ ◇

    那里是个几乎让人忘却黑暗的漆黑世界。

    眼睛什么都看不见，身体完全无法动弹，声音根本无法发出，是个孤独一人的狭窄场所……啊，不过温度刚刚好，这点还算是值得庆幸。

    偶尔会听见吵杂的机械运转声，有时会听见外面传来交谈，但是绝大部分都听不清楚。这里四周皆为温热金属墙，而且无论是在我上面或我下面，都有无数个“我”静静地排在一起；他们和我一样，都是孤单一人。

    从过去就一直如此，我就是这样子活到现在的。只能置身于等待的空间里，只能生活在等待的日子里；不过事情并非全然如此，因为所谓的等待，就是代表有人会前来迎接自己的意思。

    我有时会被放到外面。

    在听见某人来到此处，伴随一股“锵啷锵啷”的声音，我就会向下掉。虽然我无法擅自行动，落下方式也是痛苦地随处碰撞，不过那依旧是值得让人默默承受的事情，因为前方就是光亮世界。

    接着会有某个人拿起我的身体，我也会因此感到特别开心，因为这表示有人需要我。我也会在对方的手中稍微玩耍一番。至于当时的“我”，依据情况会温暖对方的双手，或是冷却对方的脸颊，然而这都只是些附加价值，因为我真正的工作是……

    没错！就是滋润对方的喉咙，将饮料送达对方口中！

    当对方用手指扣住我身体的一部分时，我会感到心跳加速，虽然非常开心，但是也觉得极为害羞。

    然后会响起一股清脆的声音，那是我的口被打开的声音。

    这时我会开心到几乎想要跳起来，难不成这就是所谓的“兴奋”？

    接下来对方会将我高举过头，嘴唇贴上我的嘴巴……

    啊！那时所感受到的幸福，真的完全无法用言语形容。对方正喝着我，对方正渴求着我。啊～～真开心！真的非常非常地开心！就只有对方饮用我的这个时候，是我并非孤单一人、是我能待在这里的时候。

    ……但是我如此的感受，仅是只有数分钟的短暂时光而已。

    当饮料喝完后，那个人……直到现在愿意饮用我的对象……都会将我扔进垃圾桶里。这里有许许多多的“我”，以及其他形形色色的同伴群聚在此。虽然有分铁罐与铝罐不同的种类，然而大家都是相同的遭遇，我们都是被他人舍弃的。

    没错。

    当我们里头没有饮料时，就等同于一具空壳――

    垃圾。

    这就是我们此刻的身份。

    当我们从那一片漆黑的世界中诞生没多久，就得面对死亡。

    接着我们……会被聚集在一个巨大的工厂……然后……

    再次获得重生，如此不断循环下去。

    我觉得这也是没办法的事情，因为我们的生存方式就是这样。

    但是……

    我依然会抱持着一线希望。

    即使待在一片漆黑的地方，我依然会独自祈祷着。

    应该在某个地方会有愿意珍惜我们的人吧？

    会愿意更加爱惜我们吧？

    但那只是一厢情愿的任性，不可能会获得他人认同。

    ――直到与那个人相遇之前，我内心都一直如此认为。

    这是某天所发生的事情。

    当时我听见了一道声音。

    刚开始，只觉得应该与过去的经历相同。因为厚墙的关系，对方无论说什么都一定是听不清楚的。而实际上，是真的听不见他在说些什么。

    但即使如此，我依然已有了预感。

    啊，终于遇见他了――如此的预感。

    我开始呐喊。

    我出生至今第一次发出呐喊。

    我知道自己没有声音却依然呐喊。

    我忘记自己是何种身份而不断呐喊。

    我为了脱离“我”的存在而发出呐喊。

    我想“我”以外的身份活下去。

    我希望对方呼唤独一无二的自己。

    让无可取代的你，开口呼唤替我所取的那个名字。

    伴随那股“锵啷锵啷”的声音，支撑身体的固定器迅速松开。我就这样一边四处乱撞，一边吵杂地落下、落下、不停翻转、落下、落下、落下、不停翻转、不停翻转、不停翻转在落下的同时，我发出了呐喊。

    我的名字是……我那独一无二的名字是――！

    “――”

    “红豆子。”

    红豆子浑身一颤，接着慢慢张开紧闭的双眼。

    “翔……先生？”

    “不要紧吧？刚刚你一直在呻吟喔？”

    “这里是……？”

    红豆子转头环视四周，发现自己人在床铺上，盘坐的翔以膝盖为枕头让自己躺靠在上面。咦……？记得刚刚是坐在翔先生的腿上，听他说故事给自己听呀……

    “……啊，我不小心睡着了……”

    “没关系啦，就这样躺着吧。”

    翔轻轻摸着红豆子的头，制止她起身。红豆子以含糊的声音回答“……是”之后，继续躺回原来的位置。

    “是做什么可怕的恶梦吗？”

    “咦？呃……”

    红豆子为了回想起先前做的梦，乌黑大眼骨碌碌地向上转着。

    “怎么？已经忘记了呀？”

    翔苦笑道。红豆子在听见这声音后，不知为何全身顿时放松。

    “……是的，一不小心全忘记了。”

    吐了吐小舌头，红豆子可爱羞涩的笑容随之展开。

    “忘记就算啦，反正忘了也不是一件坏事。既然会忘记，就代表即使忘了也不会有任何问题的。”

    红豆子缓缓闭起双眼，轻声回答“……说的也是”。总觉得刚刚那句话让她感觉到安心，翔的膝盖亦相当地温暖。

    “……呃，翔先生。”

    “嗯？怎么了？”

    红豆子继续合着双眼，宛如花栗鼠般将身体缩成一团说：

    “……想请您摸摸头。”

    “没问题，那要几个摸摸呢？”

    翔的声音很温柔。

    由于闭上双眼的关系，周围当然是一片漆黑，却并非是真的一片漆黑。

    红豆子稍微翻了个身，调整好舒服的姿势后，便宛如在撒娇地般用脸颊蹭了蹭翔的大腿表示：

    “希望能有五十个……”

    “喔～～还真是多耶！”

    爽朗的笑声传入耳里，听来格外舒服。

    红豆子以小猫般的声音说：

    “……不行……吗……？”

    “当然可以啦。只要是为了可爱的红豆子，无论多少个都没问题。只是你可得做好觉悟唷，到时因为摸摸太多，头发掉光变成了小秃头，我可就不管。”

    “我……不要变成那样……”

    翔又再次笑了，接着将手放在红豆子头上。

    “开始，摸摸――摸摸――摸摸――……”

    翔一边呢喃细语，一边用那有些大的手掌慢慢抚摸红豆子的头。真要说起来，这并不是个舒服的摸法，却能从中感受到非常的温柔……

    就像是愿意包容一切……愿意不计任何代价守护自己的宽大手掌，以及活力与毅力交织而成的浑厚声音……

    我……明明只是个罐子而已，但是他……

    啊……不行，明明觉得这样下去会自然而然进入梦乡，但是……

    “摸摸――摸摸――摸摸――摸摸――……红豆子，已经睡着了吗？”

    “…………”

    红豆子没有开口回应，就这样继续闭着双眼。

    因为假使现在睁开双眼，泪水一定会溃堤。

    所以很抱歉，翔先生，现在请让我继续装睡下去……

    红豆子就这样一边在内心不断道歉，一边以相同姿势睡在翔的腿上。不过这谎言并维持没多久，因为红豆子真的慢慢睡着了。意识已变得模糊不清，翔的声音也跟着渐渐远去。

    红豆子在朦胧的意识中祈祷着。

    拜托……希望即使是在梦境之中，也能像这样让翔先生抚摸自己的头；并且在醒来时，能永远记得自己拥有过如此时光。

    因为这个瞬间，绝对不是“即使忘了也不会有任何问题”的事情……

    再也无法忍住的泪水微微渗出，自紧闭的双眼轻轻滑过脸颊。不过翔似乎没有注意到，依然持续抚摸着红豆子的头――即使早已超过原本约好的五十个摸摸，也依然不断继续着……

    于是，红豆子就这样沉浸在温柔的梦境之中。

    ◇ ◇ ◇

    傍晚，翔独自一人站在厨房里沉思。在看见红豆子那幸福的睡颜后，忽然很想让她品尝红豆汤以外的食物。毕竟哈密瓜都能吃下真正的哈密瓜，红豆子一定也可以。

    “我问你，你觉得红豆子能吃什么东西？”

    “红豆子？这种事我怎么可能会知道，我有件事……”

    “你们一样都是铁罐吧……嗯――话说回来，耶儿似乎没有吃任何东西，但舞就会吃蔬菜棒……那么说到红豆汤的话……”

    “喂！”

    “什么啦？这么大声会吵红豆子醒来耶。”

    翔为了让哈密瓜闭嘴，当场将她一把抓起，迅速将吸管放入饮用口吸起了饮料。

    吸――

    “呜啊……嗯……”

    面对宛如呼吸不顺而发出呻吟的哈密瓜，翔依然毫不在意地继续吸着哈密瓜汽水，同时在想该让红豆子吃些什么东西才好。说的也是，既然红豆汤是用红豆作成的，那就只要把红豆煮烂一点，应该就能吃下才对，但是这种料理会好吃吗？

    “等、等一下……呜！别随便乱喝啦！讨厌！”

    “搞什么啊，你不是希望我喝喔？”

    ‘当然不是啦……！我不是这个意思…………那个，可以帮我少女化吗？’

    “既然这样就早点说啦。”

    翔抽起吸管后，直接一嘴亲向哈密瓜。

    罐子就像溶化般消失，化成少女模样的哈密瓜随之出现在半空中……

    “噗！？”

    翔在接吻的同时，嘴中的饮料不禁喷了出来。

    “呜呀啊！？你、你在做什么啦！！很脏耶！！”

    哈密瓜掩着嘴巴向后退。可恶的家伙！！“你在做什么啦”这句话是我要说的吧！

    “你！你这是啥打扮啊！？”

    少女化后的哈密瓜……不知为何，就只穿着一件衬衫而已。

    而且还是翔穿去学校的衬衫，对女孩子来说当然太大了。

    哈密瓜全身上下就只有这么一件衣服。

    她没有穿裤子或是裙子，因此那白皙通透而有弹性的光裸双腿，就这么自衬衫衣摆下伸出。透过衬衫看向双腿间，隐约可见到数条青绿色横纹的白底内裤若隐若现；再加上衬衫的第三个扣子以上全都没有扣，因而能瞄见哈密瓜那微隆的胸部――换句话说，她现在并没有穿胸罩。

    “这、这是啥打扮啊！你精神错乱啊！？”

    哈密瓜那身惊人的穿着，让翔不禁将“你是笨蛋啊！？”这句话说错了。这家伙到底是要做什么，才穿成这副模样变成罐子？

    哈密瓜似乎也对这身打扮相当尴尬，顶着羞红的脸，发出极为猛烈的碳酸气声。

    “我这、这样子可不是为了让你看了开心的喔！”

    哈密瓜似乎因为自己内裤被人瞧见而相当害羞，她拼命将衬衫向下拉遮住该处。但如此一来，衬衫反倒紧紧贴着身体的曲线，更加突显出尖挺的胸部，翔不禁将视线撇开。

    “笨、不要看啦！”

    “我才没看咧！”

    哈密瓜慌慌张张地将身体向前倾去，一手遮住自己的胸部，但是这样一来，臀部反倒突出衬衫外。

    “呀呜嗯！？”

    当她遮住臀部，就换成前方重点部分暴露在外；掩住臀部跟重点部位，就没办法遮掩胸部。哈密瓜相当慌张，忙不迭地换手遮盖。当她终于明白双手难挡三处后，当场于地板上跪坐在两腿中央，用宽松衣袖中伸出的纤细双手环抱住身体，并紧紧闭上双眼。

    “喂、喂，我说你啊……”

    “不要看！不要看不要看不要看！”

    哈密瓜用力夹紧大腿，同时拼命地甩着头，那头与纯白衬衫极为相称的金发随之摇曳。由于她太过害羞，紧闭的眼角也冒出了泪光。头顶的圆球发饰像一颗滚烫石头丢入般，剧烈地冒着气泡。

    翔为避免自己直视那身装扮，整个人紧张得眼神游移。

    “喂、喂，你不要紧吧？似乎咻咻咻过了头，脸色有点不太好看耶。”

    “吵、吵死了吵死了！不要看啦！笨蛋！！”

    哈密瓜就像某种玩具一样，不断用力甩头并大叫。翔见状便慌忙回了一句“我、我知道了啦”，然后红着脸走向门口。

    “我出去一下找红豆子能吃的食物。还有，记得穿上衣服喔。”

    哈密瓜依然尴尬地以同样的姿势坐在原地，嘴里还直碎念着“……讨厌，果然不应该做这种事，我根本就是被骗了嘛……”诸如此类的话。

    翔根本没有余力去听这些话――他呼吸急促地伸手转开门把，一心只想赶紧到户外呼吸新鲜空气，好让自己冷静下来，

    ――就在这瞬间，忽然有人从另外一侧打开大门。

    翔在握着门把的情况下，整个人差点摔出门外。

    大门口……站着一名护士与医生。

    护士将病历表抱在胸前，身旁的医生则是脖子上挂着一副听诊器。

    ……什么？等等，护士与医生？

    翔看见这超乎现实的光景，瞬间不禁怀疑起自己的眼睛；接下来定睛仔细端详，才发现眼前是――

    “萝莉控就是治疗唷――☆”

    奈染弥带着愉快的笑容，化身成为护士，强硬地闯入房间内。

    等等，奈染弥，你文法有点奇怪喔……不对，与其说是文法，应该是你怪怪的。

    由于情况太诡异，在一阵天旋地转的混乱后，反倒让自己冷静许多。

    奈染弥身穿淡粉色护士服，头上还戴有一顶护士帽。耶儿则一身衬衫+领带＆黑色西装裤打扮，并外罩一件白色长大衣；一头长发扎起，而且不知为什么，脸上戴着一副黑色方框眼镜。由于她身材高挑，看起来就像是宝冢剧团里的男装团员。

    奈染弥护士露出天使般的微笑，对着耶儿医生开口：

    “医生，请问这位是患者吗？”

    “Maybe.”

    “Maybe吗――？”

    “Yes.”

    “Really？”

    “You're welcome.”

    “好像有必要好好检查一番――”

    奈染弥护士转身对翔投予一抹笑容。

    ……这是怎么回事，我是要怎么吐槽这种状况啊。总之医生啊，You're welcome不是这么用的喔。

    “那么医生，我们快把患者绑起来吧――”

    “Yes，I do.”

    两人就这样分别架住翔的左右手，将频频出声抵抗的翔强行拖入房间里；接着经过依然坐在地板上的哈密瓜身边，直接将翔的上半身压躺在餐桌上。

    “你、你们两个蠢蛋在搞啥啊！？”

    “医生，就让奈染弥护士来压住患者的右手吧。”

    “Left，Me，Left，Catch.”

    “别说这种破英文啦，臭家伙。”

    翔脸色恐怖地瞪着耶儿医生，对方依然紧紧抓住翔的左手腕固定在餐桌上。翔被两位自称是医疗相关人士抓住，有如一只等待解剖的青蛙般，呈大字型遭人压制于餐桌上。

    “喂，你们在搞啥啊，快放手啦。”

    “患者出言要求释放――请问要释放吗――？”

    “No，3Q。”

    “喂，我说你们，难道是打算像这样说英文来装精明啊？是吗？从刚刚开始就一直很微妙的错误喔。喂，看我这边啦。”

    经过长年来的相处，翔非常了解这种时候对奈染弥说什么都没用，因此翔便对耶儿集中火力。

    “那么，请您开始检查吧――”

    “Let's go――”

    “难道你是那个啊？打算就这样蒙混过关吗？这样绝对撑不住的啦，要不了多久就会没梗的，了解吗？喂？快看我这边啦，臭家伙。”

    翔虽然手脚被抓住，整个人动弹不得，仍旧用小混混的眼神直瞪着耶儿医生，但是对方坚决不将眼神朝向自己。她用一只手压住翔左手的同时，空的一手状似极为慌张，频频只手推着脸上的眼镜。

    “实际上你也不想做这种事情吧？听我说，你现在会这身打扮，是因为奈染弥要你这么做，才心不甘情不愿穿上的对吧？一点都没错吧？”

    “N、N0。”

    耶儿医生的眼神闪烁，看来果然是这样没错。

    “我懂你的心情，毕竟这种事蠢到不行嘛。其实偶尔冷静一下，就会想说自己到底在做些什么，真的是很愚蠢对吧？是不是啊？”

    “Not……Not at all．”

    “患者请闭嘴――”

    额头感受到一阵冲击，奈染弥护士居然拿病历表板敲上自己的头。

    “喂，臭家伙，别用塑胶部分敲人啦，而且还是硬邦邦的那里。”

    “谁叫身为患者居然还那么嚣张嘛――以为奈染弥是谁啊――？”

    “啥？你不就是天空寺奈染弥吗？我的儿时玩伴。虽然一开始你用帽子遮住了那根呆呆毛，让我没办法一下子就认出来。但你那算啥护士啊，真是笑死人了，有点羞耻心吧你。”

    “请注意说话的用字遣词――”

    病历表板的坚硬部分又再次反复落下。

    “那么医生，麻烦您了。”

    “Try.”

    “你们记得准备好自己的死后法号啊，到时会帮你们刻在牌位上。”

    耶儿假装没听到，一手压住翔的左手，另一只手脱下了翔的外套与T恤。

    “喂，你们做啥啊，喂。”

    翔不断扭动身体抵抗，却依然被一脸严肃的耶儿脱下衣服。

    原本坐在餐桌旁的哈密瓜，起身后摇摇晃晃地来到旁边。接着一边用手掩住胸部，一边偷偷摸摸混在那两人中低头望着翔。

    “哈密瓜，喂，哈密瓜，快阻止这两个家伙啦。虽然不知道是怎么回事，但我现在衣服已经快被扒光了，快点来保护自己的主人啦。”

    翔认真地向哈密瓜求救，然而她此时却只是两颊微红，以一副看似有趣的表情望着众人而已。

    “你也是同伙吧？是这样没错吧？真是错看你了。”

    看来这里没有任何同伴，只能靠自己了。

    翔以骇人的眼神瞪着在正面脱去自己衣物的耶儿说：

    “耶儿，你给我记住。”

    “I、I don't know.”

    “到时绝对要恶整你不可。”

    “By the way.”

    尽管耶儿一副害怕的模样，最后仍顺利脱下翔身上的衣物。翔的肚脐裸露在外，紧接着是肚子，到最后整个胸口都已经完全光裸。

    “哇……”

    哈密瓜掩着嘴巴发出惊叹。明明被扒光的人是自己，不知为何反倒是对方显得害羞。哈密瓜应该早在当初就已经看过翔的裸体才对，只是在这样的情境下看到，仿佛格外兴奋。奈染弥也同样仔细欣赏翔的身体，进行一阵视觉强暴后，以莫名的感慨语气说：“哦～～用这种方式来欣赏男孩子的身体，倒是挺赏心悦目的呢――”

    “你们是打算拿我怎样，难不成要改造成假面骑士啊。”

    “才没有这回事呢――检查患者有无生病本来就是医生的本分――接着接着医生，要麻烦您了――”

    “遵、Yes sir.”

    “啊，你刚刚原本是想说遵命，接着才慌慌张张改口说英文对吧？嘿嘿嘿，露出狐狸尾巴了吧，是一瞬间松懈了对不对？这可是最丢脸的出槌唷，嘿嘿嘿――”

    虽然翔阴险地对他人的失误加以吐槽，耶儿却依然面不改色地忽略，将脖子的听诊器挂上耳朵，用右手握着宛如吸盘般的前端。

    接着，将前端贴上翔的胸口。

    贴！

    “别贴在乳头上啦。”

    耶儿医生以严肃的表情仔细听着，然后拿起前端往旁边横移，贴住另一个听诊的部位。

    贴！

    “就说别贴在乳头上了啊。”

    耶儿医生以极其认真的表情使用着听诊器。

    接着又拿超前端，贴向原先的听诊部位……

    “医生，请您不要贴在乳头上。”

    贴！

    看来使用敬语请求依然无效。

    医生一边透过听诊器听着，一边像是理解患者的病情般不断点头。

    “医生，这位患者情况如何呢？”

    “Bad．”

    “哪里不好呢？”

    “Head．”

    “鸡婆，我的事不用你管。”

    耶儿医生终于将听诊器移开，不过翔的双手依然被两人紧紧压住。

    奈染弥护士微笑说道：

    “医生，这位患者是萝莉控吗？”

    “Yes，it is.”

    “那就有治疗的必要。”

    奈染弥护士的笑容瞬间变得诡异。

    ……这股冰冷的寒气是怎么回事？

    伴随着不妙的预感，翔冷汗直流，眼皮也猛跳不止。

    “喂、喂，哈密瓜，赶快救我啦！我总觉得有股非常不妙的预感耶！”

    “小密，麻烦你来压住这只手。”

    “嗯，我知道了。”

    “不是叫你来帮忙的啦！而且居然还这么直接！”

    哈密瓜与奈染弥交换位置，一靠上来便紧紧固定住翔的左手。

    奈染弥继续带着那诡异的笑容，同时移动到翔的脚旁。

    翔开始感觉晕眩，他力求镇定地思索现在所处的状况――自己正躺在餐桌上，上半身赤裸，呈现下腰的姿势被两位美少女扣住手臂，其中一人是全身上下只穿着男性衬衫与一条内裤的清凉打扮，另一位则是假扮成医师。至于那位身穿护士服的青梅竹马，不知打算对自己做出什么事。这真的是现实中的光景吗？如果被双亲撞见这副画面，他们会怎么想？小步又会有什么反应……？对喔，她一定是开心地抓起刀子杀过来吧，而且还是拿她最喜爱的水果刀，接着绝对会在我裸露的胸膛划上几刀，毕竟那孩子最热衷于这种事。

    “你、你们打算对我做啥？难道是要严刑拷打吗？”

    “嗯――？呵呵，呵呵呵呵，呜嘿，呜嘿嘿，噗嘿！”

    奈染弥脸上笑容早已超越诡异，根本是化身成一位疯狂科学家。翔感觉到有股冰冷难耐的战栗窜上背脊。至今被人抓住无法动弹却仍一派从容的翔，事到如今也已经一脸铁青，吓得不知该如何是好。

    奈染弥此时将手撑着膝盖半蹲，凝神注视翔身体上的某个部位。

    就是牛仔裤，假使解释得更清楚，就是皮带的正下方位置。

    “嗯哼！”

    然后带着一脸贼笑，将手伸往那里――

    “等、喂！你到底在搞屁啊！”

    翔虽然急忙用脚踢开那只手，但奈染弥稍稍横移一下，就轻松闪到翔无法踹及的地方继续伸长手。

    “喂！你到底想做啥啊！？喂！”

    “呜嘿？萝莉控就是治疗唷？你们两位，得好好压住啊！”

    “嗯。”

    “Zung Ming（遵命）。”

    医生，你这样说也不是英文喔。

    “不对――！你们这群家伙快给我住手！！喂！”

    在一阵空虚的抵抗后，奈染弥的手已碰到了牛仔裤。

    透过裤子，可以感觉到那纤细的手指正摸着皮带下方位置。

    接着，该位置传来一阵拉扯。

    “等、你们、给我、呜！？”

    “啊、找到了，嘿嘿。”

    奈染弥以天真的表情顺利找到牛仔裤的拉链。

    喂、喂…难道说……

    接着，她露出兴奋紧张的表情将那拉链……

    ――兹――

    “啊，好神奇，真的打开了耶。”

    “当然会打开啦！打不开才麻烦哩！可别瞧不起世界的拉链――YKK啊！喂！哈密瓜！快点救我啦！你不是最讨厌这种恶作剧了！？”

    “…………”专注。

    哈密瓜的两颊染上了樱花红，兴致勃勃地直盯着瞧。虽然只是解开拉链，尚未见到目标物，但这已经不是有没有看见的问题了。

    “……接下来要怎么做呢？去势？”

    “Ka Za Ka Za？”

    “别做这种恐怖的发言啦！！还有耶儿！你那只是个拟声词而已！”

    但是奈染弥一脸装傻的模样，透过护士帽玩弄自己的呆呆毛说：

    “嗯……该怎么办才好呢～～？到目前为止，也只是不知不觉想这么做而已呢。”

    “不知不觉就别做这种事！！”

    “嗯――要治疗小翔的萝莉控病症………………！”

    突然间，奈染弥的脸简直像要冒出热气般涨红。

    “喂、喂，你怎么啦？”

    “要治疗萝莉控……只要亲身体验成熟女性的魅力就可以啦……”

    面对奈染弥这段掩着嘴巴说出的话，翔感受到一股强烈的恐惧。

    “喂！你在想啥啊！喂！”

    “咦？该怎么做才好呢？”一脸天真。

    “……怎么做呢……奈染弥也不是很清楚耶……但是……”

    “耶儿！耶儿！快救我啦！”

    “Who？”

    “Who个屁啦！我是大地翔！假使真的要说，也是Why才对！重点不是这个啦！快放开我！放开我放开我放开我放开我！！”

    即使疯狂挣扎乱踢，却已经制止不了奈染弥的行动。

    “呵呵……得治好萝莉控才行……呵呵，呵呵呵，这也是没办法的唷，小翔，只得这么做不可……这可是在治疗唷。”

    奈染弥双眼充血，呼吸杂乱，定睛锁住某个目标物。

    定睛锁住某个目标物。

    定睛锁住某个目标物。

    ――那某个目标物到底是啥啊！？

    正当奈染弥准备开始接下来的行动之际――

    “……嗯……翔……先生……？”

    原先睡在客厅床上的红豆子，揉着双眼坐起身。

    “啊……咦？大家……在做什么……呢……？”

    见到睡眼惺忪的红豆子转过头，哈密瓜等人瞬间有所动摇。翔见机不可失，“哼！”的一声使尽全力摆脱两人，以连自己都觉得这一生没有如此迅速过的速度逃离餐桌。

    奈染弥可惜地啐舌，翔则以迅雷不及掩耳的速度，匆忙拉起裤裆拉链，并且第一次体会到，拉上拉链比解开拉链更加丢脸数百倍。

    “笨、笨蛋家伙！你们这群笨蛋家伙！大便！没错！你们就是一群大便混账！”

    不知不觉以小学生水准破口大骂的翔脑中一片混乱，接着一溜烟逃往在场唯一同伴――红豆子身边。不过红豆子至今依然露出一副睡眼惺忪的模样说：

    “大家怎么了吗……？是穿成那样……在玩医生看病的游戏吗……？”

    “嗯、嗯嗯，没错。”

    “真好……我也想玩……医生看病的游戏……”

    “嗯嗯，说的也是，我们等等再玩吧。”

    翔坐在床上，轻轻抚摸红豆子富含光泽的乌黑秀发。总之，幸好有顺利化解眼前这对教育有不良示范的光景。

    “啊……再过一下子……就会耗完了……”

    “饮料吗？等我一下喔。”

    翔起身后一边怒眼瞪着三位少女以作牵制，一边去到餐厅，在拿了一罐补充用红豆汤罐后又回到床上。

    他小心翼翼地让红豆子躺好后，打开了饮料。

    “来，只不过这是冷的，抱歉喔。”

    翔一手撑着红豆子的头，一手将饮料凑近她嘴边。红豆子在小声道谢之后，轻轻将嘴巴靠上去，小口小口地喝了起来。

    “好乖好乖，慢慢喝喔。”

    红豆子喝饮料的同时，似乎又再次萌生睡意，她的眼神变得朦胧恍惚，接着又整个人倒了下去。

    双眼微垂的红豆子，在闭上双眼后眉间放松，表情真是一脸毫无防备的幸福。而她小口喝着饮料的模样，简直就像一位还无法睁开眼睛的小婴儿在喝着母乳。伴随罐内的饮料逐渐减少，红豆子出自于本能开始轻轻吸着罐子。

    “嗯～～红蛋还真可爱耶。”

    翔不禁露出了笑容。

    然而奈染弥与哈密瓜在见到那副光景后，脸色极为难看，像是舔到苦涩感冒药那样。真是的，难道那两个家伙无法理解这疼爱怜惜的心情啊？

    最后，红豆子的嘴巴终于停下动作，改而发出沉睡般的细微鼻息声。翔将红豆子的头移至枕头上，并且在那娇小的身躯上加盖一条毛巾被。

    接着他喝光剩余的红豆汤，起身离开床铺。就在此时，翔忽然灵机一现――他想到某个与红豆汤相类似的食物。假使是那个，红豆子说不定就可以吃喔。

    “喂，我出去买一下东西。还有，在我回来之前……快换下那身莫名其妙的打扮，之后要念念你们。”

    翔尽可能不望向身上只有一件衬衫的哈密瓜，在如此叮咛结束后，三步并作两步迅速逃往房间外头。

    ◇ ◇ ◇

    翔离开之后，最先开口说话的人是哈密瓜。

    “等一下，奈染弥，怎么情况跟先前说的都不一样。”

    哈密瓜抱怨完后，像个老鼠男一样弯着腰，蹑手蹑脚地移向衣柜，从里面取出自己的睡衣；接着边注意身后两人的目光边脱下衬衫，穿好胸罩后再迅速套上睡衣。

    奈染弥先前说过，只要自己这么做，翔就会从萝莉控心态中回复正常。虽然不懂这么做能发挥什么功效导出那样的结果，但是看奈染弥如此坚定的主张，她便决定尝试看看，然而结果还是一样。

    奈染弥盯着病历表上的纸，歪头抱怨说：“真奇怪～～明明就有照着内容做呀～～”那张纸是青少年杂志中的某一页，虽然哈密瓜稍微瞄了一眼，不过因为见到“脸红心跳女让喜欢的那个人conveniget{注：意思是随意取用，在这里可当成随意玩弄}爱之讲座”如此内容而心生怯意。当反问conveniget是什么意思时，奈染弥歪着头回答说：“不知道耶～～应该是像在便利商店买东西那样，轻松简单就能得手的意思吧？”良心建议，请勿拿这种标题出现不明单字的文章当作参考或利用。

    奈染弥沉思一阵子之后，终于开口小声说：

    “……一定是小密太没身材的关系才无法成功啦。”

    “你说什么！？”

    “就是说你不是个成熟性感的女人啦。”

    “我才不是在问你这个！我想说的是，为什么要做那种事啦！做那些事……我们、这个，该怎么说呢，不就像一群笨蛋了吗！？”

    “这是为了治好小翔的病嘛！所以得不择手段！”

    “What，What try，Owner，What……”

    耶儿摆身挥手地似乎想表达什么――

    “不用再演了啦！已经结束了！”

    “……对不起。”

    耶儿垂头丧气地拿下脸上的眼镜。于是哈密瓜代替耶儿，问出她先前想表达的事情。

    “所以在那之后，你到底是打算要做什么？”

    “咦―这个嘛……奈染弥也不是很清楚耶……耶嘿嘿！”

    奈染弥一副像是回想起当时状况的恐怖笑容，不断扭动着身体。

    “奈染弥是不清楚啦～～但是～～总觉得呀～～小密觉得该怎么做呢――？还真令人头疼呢，呜嘿！咿嘿嘿～～”

    奈染弥双手捧住羞红的脸颊，像是害臊却又难掩心中兴奋的新婚妻子般，整个人笑得合不拢嘴。

    ……这女人……

    哈密瓜顿时气得想扯下她的头，但是原先一脸开心的奈染弥忽然变得异常严肃，说：

    “……不过还是失败了，那孩子起床得真不是时候――”

    就在此时，睡在床上的红豆子苏醒过来说：

    “……呼啊～～……咦？翔先生呢……？”

    红豆子像个小朋友一样打直两脚，撑起上半身后不断揉着双眼。

    她睡眼惺忪地环视周围，在发现哈密瓜等人后，慌张地开口打招呼说：“早、早弯（安）……！”

    奈染弥眯起双眼，接着以只有身旁的哈密瓜与耶儿能够听见的音量小声说：“……既然无法改变小翔……就只剩下这个方法而已了。”

    “咦？什么意思……”

    “……虽然有点可怜，不过这都是为了这孩子着想――”

    “那……那个……”

    似乎不想自己一人被排除在对话之外，红豆子犹豫地开口搭话：

    “呃……我也想玩……医生看病的……游戏。”

    看来这是红豆子鼓起了所有的勇气开口说出的一句话。在这句话说完的同时，她也开始不安地发抖。

    就在耶儿准备开口的瞬间，奈染弥却像是制止她说话般抢先一步说道：

    “小红豆，你就是这点不好。”

    “……咦？”

    在见到红豆子惊讶地睁大双眼后，奈染弥以坏心大婶的表情说：

    “就是小红豆这种天真无邪的一面，勾起小翔那种奇妙的心态，知道吗？难不成小红豆是故意这么做的？”

    “咦？咦？”

    “喂，奈染弥！”

    哈密瓜见状想出面制止，不过奈染弥又以只有两人可听见的音量说：

    “（这是为了那孩子好啦！再这样下去，她可是会被小翔吃掉耶！）”

    在轻声低语结束后，她嚣张地一屁股坐在床铺前的沙发上，翘着大腿，以欲言又止的傲慢眼神扫视着红豆子。

    红豆子慌慌张张地端正姿势，在床上改以正坐。

    “没关系，轻松坐就好。”

    “不、不用的，因为我喜欢正坐。”

    “嗯～～很有礼貌嘛。”

    奈染弥跋扈地如此说道，并且目中无人地翘起另一只脚。她伸手摸向护士服的口袋，从中拿出了某个东西。

    哈密瓜一瞬间吓得两眼浑圆，因为那东西看起来像是个香烟盒。

    然而仔细一看，那只是与香烟盒非常相似的零食而已。

    包装上写着“可可亚香烟”。之前听翔提过，奈染弥从小就很喜欢这个零食，是个砂糖、可可亚与薄荷调制而成，造型酷似香烟的硬式糖果。

    奈染弥敲了敲盒子从中取出一根后，像是抽烟般叼在嘴边。接着，人在沙发旁的耶儿从白外套口袋中取出一个打火机，在可可亚香烟前端上点火。

    只是这种糖果硬如粉笔，纵然在上面点火，也不可能像真的香烟那样燃烧；所以在烤了一段时间后，灰色的可可亚香烟前端只有烧成茶色而已。其实砂糖在烧焦状态下，大致上很像布丁底下的焦糖部分。

    奈染弥用食指跟中指夹住可可亚香烟，在充分享受可可亚烧焦的香甜气味后，便一口咬下烧焦的前端。

    原先一脸傲慢的奈染弥，在充分咀嚼后，表情满足地稍微放松了一下。看来烧成焦糖状态，会产生出绝妙协调口感。

    奈染弥吞下嚼完的部分，再次将可可亚香烟叼在嘴上。耶儿则宛如牛郎一般，确实地在旁点火。

    奈染弥模仿真的抽烟那样深吸了口气，并且在空中吐出假烟雾后开口对红豆子说：

    “小红豆，你知道‘男人是大野狼’这句话吗？”

    “大、大野狼先生吗……？不知道……”

    “虽然你还小，可能不是很清楚，但男人都是这种动物。”

    你到底是几岁啊，哈密瓜听完后差点当场如此吐槽。

    “你这种态度会点燃小翔的大野狼先生欲火，越烧越旺，可说是非常危险。所以，能够理解奈染弥想表达的意思吗？”

    奈染弥双手交叉在前，一副顿悟人生的样子从沙发上探出身子。

    虽然哈密瓜很想吐槽“你是哪来的酒店妈妈桑啊”，却多多少少可以理解奈染弥的一举一动。她想这样威胁红豆子，让红豆子不想继续粘在翔的身边。虽然是有点可怜，然而此举确实是为了她好也说不定――想必奈染弥也是狠下心肠，才会摆出如此的态度。

    红豆子胆战心惊地望着眼前三位姐姐大人说：

    “那、那个……我是哪个地方会点燃翔先生的大野狼欲火呢……？”

    “因为你很可爱――喂！难道是打算让我亲口说出这种话吗！？”

    “咿呜……对不起～～”

    奈染弥像是想让内心冷静下来般叹了口气，重新翘起另一只脚，大口咬着烤好的可可亚香烟；接下来像是整理思绪般眼神稍稍下垂，同时让耶儿再次于糖果前端点火并开口说：

    “……这也是为了你好。如果再继续跟小翔粘得太像麦芽糖那样，到时过于美味，真的会被他一口吃掉喔。所以奈染弥觉得，你们不要太亲密会比较好。”

    “咦……”

    奈染弥叼着可可亚香烟，整个人靠在沙发上；然后像是抛媚眼般，丢了个眼神过来。

    意思大概是“小密也来帮忙啦”。哈密瓜有些惊慌，并且转头看着红豆子。她注意到对象相当不知所措，拼命维持住正坐的姿势，半开的嘴唇还不断颤抖，乌黑大眼闪着彷徨之色，眼看就要哭出来了。

    虽然哈密瓜见到她那柔弱的模样有些犹豫，不过仍在心中拼命说服自己应该得这么做后，便缓缓地开口说：

    “我也觉得……这样会比较好。”

    “……！”

    由于哈密瓜多少有些良心不安，因此不断伸手玩弄头发上的圆球发饰，并且将视线从红豆子身上移开。

    “哎呀，毕竟那家伙是个变态嘛，谁知道他会做出什么事情来；而且也不是要你讨厌他，只是希望你能多少了解就好……”

    “……我知道了。”

    话还没说完，红豆子就以几乎快听不见的声音开口回应。

    哈密瓜为了让郁闷的心情获得舒缓，用力发出一声清咳。接着她为了一扫眼前有些灰暗的气氛，准备开口说出翔的各种恶行恶状。只要让红豆子了解那家伙是个好色笨蛋、无可救药的货色，必定就会完全理解了。

    但是，就在哈密瓜准备以开朗的声音说话前，始终保持沉默的耶儿忽然走向了红豆子。

    “……”

    正以为耶儿会一脸认真地凝视着红豆子时，她却伸手摸向对方的头。

    耶儿白皙柔嫩的手，轻轻点在红豆子的额头上。

    “呀！？”

    不知是否因为那手过于冰冷，总之原先保持正坐的红豆子，吓得向后翻了过去；接着滚了一圈，后脑勺就这样直接撞在背后的墙上，痛得像泰迪熊那样紧紧抱头忍耐。

    “啊呜～～啊呜―……！”

    “…………啊、抱――”

    就在耶儿慌乱地要道歉的时候――

    “喔，我回来！”

    翔提着购物袋回到家里。

    他在见到红豆子眼眶含泪地抱住头，以及站在她面前伸出手的耶儿后，翔不禁脸色大变地问道：

    “怎、怎么了！？红豆子！是耶儿对你做了什么吗！？”

    咚――耶儿遭受这强烈的打击，嘴巴只能大大地张着。

    “不、不是这样的！只是我吓一大跳，自己跌倒了而已！”

    红豆子赶忙对跑来身边的翔解释。翔安心地呼了口气，一边说着“这样啊～～应该很痛吧？真可怜唷，红蛋”，一边忧心忡忡地摸了摸红豆子的后脑勺。至于耶儿，则尚未从打击中复原，像是头晕似地摇来晃去。可怜的耶儿，完全被人践踏在脚底下。

    “喔，对了，我为了红蛋特地买这个回来！”

    翔坐在床上，一把抱起红豆子坐到自己的大腿上后，伸手翻了翻购物袋，取出某个东西。

    “嗯……？这是……？”

    “是c饼，而且是红豆口味唷，我想这东西你应该可以吃才对。”

    翔打开包装，使用附在里面的塑胶叉子刺起一块，准备送入红豆子的嘴里。

    “啊、谢谢，可是、那个、我、那个……”

    红豆子不断偷瞄位于一旁的哈密瓜与奈染弥；但是对刚刚状况一无所知的翔，依然疼爱有加地对她说：

    “不要紧啦，虽然这东西看起来有点奇怪，不过真的是可以吃的东西啦。来，很好吃喔。”

    翔自己先吃了一口证明没有问题后，再次将c饼送至红豆子嘴边。红豆子虽然有些不知所措，最后仍下定决心地咬了一口。

    “怎么样？好吃吧？”

    “……是、是的，真的是……非常好吃。”

    “很好很好。还有很多唷，快吃吧。”

    翔一边抚摸红豆子的头，一边开开心心地喂她吃c饼。

    哈密瓜与奈染弥两人看见眼前的情况，当然不觉得有趣。她们躲到离床铺有段距离的地方，再次嘀嘀咕咕地讨论起来。

    “……果然，只有说服那孩子是行不通的，因为小翔会自己主动粘过去。”

    “对呀，没有彻底治好他还是不行。”

    “那关键就在……圣诞节。”

    “没错。”

    “得堂堂正正一决胜负，不可以耍卑鄙喔。”

    “虽然不明白你在说些什么，但我会确实遵守。”

    两位少女的眼中散发出无比坚定的决心与斗争心，两人毫无所惧地相视而笑。

    翔这时候还不知道，自己居然会遭受到那样的对待。另外，耶儿依然因为自己被屏除在外而沮丧着。

    哈密瓜与奈染弥两人也是全然没注意到，坐于翔腿上的红豆子，虽然嘴边沾满了c饼的红豆馅，却仿佛孤单似地看着她们……

第五罐 第四口 青春疾驰圣诞节

    在明天即将是圣诞夜的这个晚上。

    “看我的相簿可是一点都不有趣喔？”

    “没这回事，请务必让我看看。”

    翔依旧坐在床上，让红豆子坐在自己的大腿上。就在此时，红豆子忽然说想看翔的相簿。

    此刻已超过午夜十二点，哈密瓜早一步回到冰箱中准备就寝。

    “你说相簿啊，可是印象中没有很多照片耶……”

    为了能让红豆子看清楚，翔将相簿摆在她的腿上，一页一页慢慢翻着。里头是翔进入高中这八个月来的照片，大约有三十张左右。其中入学式、文化祭以及夏天和大家一起去爬山的照片占大多数，还有数张则是先前运动会时留下的照片。

    “因为这里是放高中之后的照片，所以还没有很多。”

    “啊，国中时的照片则是放在老家吗？”

    “嗯――算是吧。”

    只是那时候的照片早已全化成灰了。

    “哦……还蛮多的耶……”

    红豆子看来怀念似地翻阅着相簿仔细浏览。

    “喔！快看这个，这是在文化祭表演相声的照片。那时候很搞笑喔。啊，这个站在我斜后方活像个背后灵，存在感超薄弱的男生，红豆子还有印象吗？这家伙就叫做吉葛罗，是个有十一次前科的变态犯罪者。这张照片的他并不是因为站在舞台上太紧张而眼神闪烁，其实是正热切地注视着舞台旁的美少女，红蛋你要小心这个家伙喔。”

    “好、好的……”

    “喔，对了，这家伙明天应该会来我们家，好像因为奈染弥那家伙又在策划些什么派对的样子。到时会好好介绍这家伙给你认识，另外还有东风那个混蛋。”

    “……这……样啊。”

    翔看到红豆子露出有些复杂的表情，却没有特别放在心上；接下来便将照片一张一张展示给红豆子看，并且说出当时的各种回忆。红豆子频频点头，偶尔认真地边看着照片边对翔开口发问，仿佛要将每张照片深深烙印在自己的脑海之中一样。

    “大概就是这样，果然真的很少耶，而且我也不喜欢拍照。”

    “咦？是这样吗？”

    “嗯，其实绝大部分是奈染弥与吉葛罗照的。”

    “那么，您身边没有照相机吗？”

    “有啊？假使是千圆左右的便宜相机是有啦。”

    “那个……那么，我有一个请求，希望翔先生可以答应……”

    红豆子微微低着头，不断来回蹭着穿有布袜的趾尖。

    “不知道……能否请您帮我拍一张照片……？”

    “照片？可以呀。”

    “真……真的是非常谢谢您！”

    红豆子开心地微笑着，轻巧地从翔的大腿上跳下来。

    翔从抽屉中取出相机，对着红豆子问说：

    “要在哪里拍呢？这里就好了吗？”

    “是、是的！麻烦您了！”

    红豆子低头鞠躬，接着整理起自己的仪容。在这种地方拍照，老实说一点都不好看，不过既然红豆子觉得可以也无所谓啦。

    “摆这种普通的姿势好吗？之前不是有教你如何摆慢动作的太极拳吗？”

    “不、不用了，那个有点……”

    “也对，毕竟那是奥义啦，可不是那种拍成照片四处跟人炫耀的廉价东西。”

    “呵、呵呵……说、说的也是。”

    “那我拍，要拍几张呢？”

    “啊……只要一张就好了，另外……”

    红豆子像是有些犹豫般深吸一口气，接着才开口说：

    “……拍好的照片能放在翔先生的相簿里吗……？”

    “喔，这是当然的啦。”

    “嗯！真的是非常谢谢您！”

    红豆子放心地绽放出微笑。光是这点小事情就那么开心，真的是个好孩子。

    “那么，我要拍――”

    “好、好的！”

    红豆子双脚并拢，双手按在身体前，整个人打直了腰杆。

    “再放轻松点，你的表情很僵硬唷。”

    “那、那个……这样吗？”

    “就算摆出那种胜利姿势、达成目标的表情也有点……”

    “咦？那、那该怎么办才好……”

    红豆子一副手忙脚乱的模样，拼命变换着脸上的表情。但无论她如何变化，都只有“吃麻^噎到喉咙的表情”、“看见动物尸体的表情”以及“‘成为本王的伙伴吧’大魔王如此勾引勇者的表情”而已，简直就像在表演变脸。

    “好吧，就来一个最基本的好了……一加一等于？”

    “二对不对？”

    “嗯～～红蛋真是个聪明的孩子。”

    不过你那副理所当然的表情也不适合拍照啊……

    “啊，那这样好了，红豆子就试着想象出自己最喜欢的画面，然后说出最喜欢的台词。这么一来，应该会露出很好的笑容才对。”

    话一说完，红豆子眨了眨眼睛，接着她仰头望着半空中沉思，到最后好不容易才想到什么，开口说：

    “――大哥哥。”

    接着绽放出如花般灿烂的笑容。

    翔带着笑意按下了相机的快门。

    ◇ ◇ ◇

    圣诞节前夕的这天，简称“革恋派”的“革命性恋爱共产主义同盟会”成员们，纷纷将那激动高昂的情绪提振至最巅峰。

    当第二学期的结业式完毕，在教室内召开的导师时间结束后，便是准备迎接寒假的放学时刻。

    三笨蛋一如往常地站在教室角落的书桌上，大肆煽动在场群众。

    【各位同志！！这日子终于到来了！！此刻正是决战之时！！就在象征这恋爱差别社会的圣诞节当天起义，付诸武力发动革命吧！！】

    十几位聚集在周围的男同学们纷纷发出“唔喔喔喔！！”的怒吼声。

    【一同讨伐独占私有财产的卑鄙富豪，并逼迫邪恶的情人制度废除终止吧！身为诗人的田村隆一说过‘诗歌乃万人所有’！同理可证，呃！情人应同样乃万人所有啊！！】

    在场众人纷纷举起拳头，齐声鼓噪――看来这群人似乎兴奋到连三笨蛋说话咬到舌头也全然不知的样子。翔当下不禁认为，眼前情况依照破坏活动防治法来处理似乎较为妥当。

    翔坐在椅子上混在该团体中，然而并不是他主动要与之交流，而是因为这群家伙的所在位置就是教室角落，恰好翔的座位也在那里，就只是这样而已。

    隔壁桌的哈密瓜毫不在意那群家伙，只是专心地看着联络簿。那是老师刚刚在导师时间时交给她的，内容大致上就像翔原先所预料的那样，但是嚣张的哈密瓜似乎依然受到了不小的打击，表情上全写满了“为什么我的评价那么差嘛”；再加上耶儿似乎没有这么糟的评价，导致情况更是火上加油。不过哈密瓜却态度强硬提出“当笨蛋知道自己是笨蛋时，就已经不是笨蛋了”的坚持。坦白说，还是干脆地承认自己是笨蛋会比较好。

    ……真没办法，寒假得好好指导她念书不可。

    不过啊，翔认为这样也不错。

    自从红豆子来了以后，两人单独在家相处的时间就大幅减少，让人倍感轻松――

    【那么，我等就先对大地氏施以血祭，来作为圣战响箭吧！】

    “……啊？”翔将撑在桌上的脸抬起来说：“你们刚刚说啥啊？怎么好像一瞬间听到有人打算将弓月学园第一男子汉施以血祭，如此笑掉人大牙的蠢话啊？”

    【正是如此，请觉悟吧，大地氏。非也！应当是‘奸贼’大地翔！！】

    “胡说八道的混账，你这话是啥意思啊？”

    【别在那死不认账！！诸如那些拢络数位美少女之恶行，我等岂能就此坐视不管！】

    “别血口喷人喔！！我可是――”

    “……听说最近还将一名十岁左右的幼女收为己有。”、“虽然本人坚称是哈密瓜的妹妹，不过天知道此话是否属实。”、“此乃鬼畜也，大地翔，鬼畜罪名成立也。”、“应处以极刑。”

    “……喂，哈密瓜，快帮我说句话啦。”

    “那个……这个‘1’应该不是指最好的意思吧……”碎碎念……

    真是个派不上用场的家伙，翔翻了个白眼如此低声抱怨，接着遭受到更严重的追击。

    “小翔～～关于今天派对的事～～”

    “奈染弥，你这个KY{注：在日文中，表示不会看现场状况或他人脸色的流行用语}。”

    “KY？”

    真是的，这家伙是个脱线的大小姐，根本就不懂得看看现场的状况――反正周遭的人都会自动看她的脸色行动。话说回来，记得这家伙在热带国家有个像岛一样的别墅吧；想必就连在那个毫无空气的海底所绵延无尽的珊瑚礁上，一定还特地刻上KY两个字。

    “谁是KY？”

    无所不在的摇花忽然冒出来。

    “你这个根本不会懂流行语的家伙滚啦。”

    “闭嘴，这事跟你这家伙一点关系也没有――甘字，过来一下。”

    “咦咦！？我吗！？”

    完全置身事外的吉葛罗惊讶地瞪大双眼。

    “除了你这家伙以外，这里还有谁啊？总之有重要的事情要跟你谈，过来。”

    “嗯、嗯。”

    吉葛罗的眼睛“啪”地绽放出光芒，他抓起书包随着摇花步出教室。

    错愕地呆站在原地的男同学们纷纷开口说：

    “……圣诞”、“即被女孩子单独叫”、“出去，难道说……”

    让人感受到其强烈负面灵气的这群人，在气势惊人地大吼“仇敌！必诛之！”的台词后，争先恐后地冲出教室追赶吉葛罗。说真的，吉葛罗在这种时候最方便了，因为总是能漂亮地转移矛头到自己身上。

    “嗯？对了，耶儿跑哪里去了？她在做什么吗？”

    “嗯？耶儿呀，她现在――”

    碎碎念……“这样的话不就完蛋了……？咦？这评价分成十个等级吗！？不会吧！”

    无视因震惊的新事实而错愕的哈密瓜，奈染弥理所当然地说：

    “变成了麋鹿小姐唷。”

    ◇ ◇ ◇

    没错，正是麋鹿。

    “Merry～～～～～～！”

    公寓的大门被人用力推开。

    “Christmas～～～～！”

    一位身穿圣诞装的人活力充沛地闯入，还啪啪啪地拉响手中的拉炮。红豆子受到惊吓，差点从翔的腿上跌下来。

    这位身穿毛茸茸红色连身圣诞套装的人正是奈染弥，头上还戴着一顶尖端有个白色小球的红色圣诞帽……总之那怎样都无所谓啦。那只将奈染弥横抱在手中，用两只脚走路的奇怪生物是啥啊？

    “……喂，耶儿，你这身打扮是啥啊？”

    “是鹿。”

    “不对啦，是麋鹿啦。头上不是有长一对很大的角吗――？”

    “算了，反正不管是哪个都差不多啦……”

    耶儿穿着一件深褐色麋鹿装，不过并非像球团吉祥物那样包住全身，而是在麋鹿的头部上开了个大洞，然后从那里露出一张脸。老实说，看起来真的是让人有些不舒服；而且因为那对角的关系，整个身体看起来特别长。

    接着，又有一组圣诞老公公与麋鹿进入房间内。

    “快快快，赶快前进，麋鹿，别拖拖拉拉的。”

    啪！啪！

    “呜！呜！对不起，圣诞女王殿下！”

    穿着同款麋鹿装的吉葛罗趴在地上，努力拉着雪橇进到房间内。至于那位坐在雪橇上的狂妄家伙，正是身穿圣诞装的摇花。她一手拿着鞭子，毫不留情地鞭打已经累到东倒西歪的麋鹿。

    “快跑快跑，你这只家畜。”

    啪！啪！

    “啊！对不起！对不起！”

    “你以为我是为了什么才让你生活过这一年的啊！”

    “是――！我会加油的！为了圣诞女王殿下……！呼～～呼～～”

    ……反正，麋鹿本人似乎非常开心的样子。

    “不过说真的，这里可是有位小朋友喔，别搞那些蠢事啦。”

    “呃，翔先生……今天是……”

    “嗯？啊，红豆子还不知道圣诞节吧？不过话说回来，你都还没搞清楚状况，就跑去帮忙人家装饰房间跟圣诞树啊。”

    翔对着坐在腿上的红豆子，简单介绍了一下圣诞节。

    “原来是这么回事……圣诞老公公会在晚上跑来家里送礼物吗？”

    “没错，只要将写有愿望的纸装入袜子里，然后放在枕头旁就行了。”

    “那我也那么做的话，就能得到某个礼物吗？”

    “咦？嗯、嗯，大概吧，只是价格过于昂贵的愿望，圣诞老公公可是会伤透脑筋喔！”

    “嗯？那些礼物都是圣诞老公公花钱买来的吗？居然特地买来送给全世界的小朋友们，圣诞老公公还真辛苦耶。”

    “没错，因为他很有钱喔。”

    “真的吗――！圣诞老公公真是太厉害了！”

    红豆子钦佩地睁大双眼，看来她似乎打从心底非常尊敬圣诞老公公。啊～～天真无邪的小朋友真好，翔如此心想着，不过同时也感受到某种危机――自己应该要教导她这世界上并非全都是好人才对。

    “不过啊，圣诞老公公绝对不是为了慈善活动而做这些事情喔。”

    “咦？不过他是拿自己的钱……”

    “这都是为了逃漏税。”

    “税？”

    面对天真歪头思考的少女，翔点点头，严肃地淡淡说道：

    “这位人称圣诞老公公的Santa Claus，他其实是在故乡格陵兰挖掘出海底油田，可说是位亿万富翁的老先生。仔细看圣诞老公公的身材，那脑满肠肥的模样看起来不就很像是有钱人吗？如此一来，理所当然会被国家课征许多税金，圣诞老公公因此便想到买礼物赠送给所有小朋友们。因为送礼等同于赠与，在申报所得税时可以列为扣除税金的款项，所以他其实是打算借此来减少所得，压低需要缴交的税金。而且像这样推行慈善活动，也能符合社会规范。在欧美有句话是“noblesse oblige（权贵者有履行社会责任之义务）”，就是指有钱人推行慈善活动，等同于在履行社会义务那样。因此这么一来，就能成功躲避国税局与社会大众的耳目，并且还能让所有小朋友喜欢他。听我这么解释，应该就会觉得圣诞老公公其实是个讨厌的糟老头吧？”

    “咦！？那个、咦？那个……？”

    红豆子的双眼此时呈现漩涡状不断旋转，脑筋陷入一片混乱。看来要她理解成人世界的黑暗面，似乎还稍嫌过早。

    “总之这件事就先暂时不管，红蛋你想要什么东西呢？只要不是太贵的东西，我……不对，圣诞老公公说不定会买来给你唷？记得今天晚上要把许愿纸放在袜子里。”

    “嗯――……”

    红豆子不知所措地烦恼了一会儿之后――

    “……我不用，没有关系。”

    “咦？可以不用客气喔。”

    “不是这样的，因为……”

    就在此时，放学后暂时分开行动的哈密瓜回到家中。

    “……今天晚上，我应该没办法将这张许愿纸交给圣诞老公公。”

    “咦？”

    “喂！你们怎么自行开起派对来了！”

    哈密瓜一边大声抱怨一边走近，两人间的对话就此打住。

    “没有我根本就开不了派对吧！你们难道是笨蛋吗！？”

    “吵死了，是你迟到不对……喂，你这身打扮是要做啥啊？”

    哈密瓜一身厨师服与黑色长裤，外面再加一件白色长大衣。不过这衣服并非是使用普通的扣子，而是以绳子结成球状的钮扣，穿过钮扣洞固定的款式。至于理由，是为避免烹煮时扣子不小心落入食物之中，以及热汤溅到身上时可迅速脱下。另外她的脖子上还绑有一条红色围巾，头上“顶”着厨师帽――其实是因为帽子恰好会卡到哈密瓜头顶右侧的马尾与发饰，因此只得避开这些障碍物斜戴在头顶。

    “因为我在Lacpale{注：哈密瓜打工的咖啡厅简称}先做了点东西啦。”

    哈密瓜左手叉着腰，得意地挺起胸膛，右手现宝似地高高举起了某个东西。

    那是个上头有个手把、约二十公分大小的四方形白色箱子。

    “那是什么啊？定时炸弹吗？”

    “对对对，到了午夜十二点就会碰――才不是这样哩！”

    “……啊，第一次看到小密来段顺势吐槽……”

    “别故意让人做出这种事……！不对，这是蛋糕啦！蛋糕！圣诞节不是都要吃蛋糕吗？所以我就亲手做来给大家吃。”

    “啥～～？真的假的？你会做蛋糕啊？”

    “是霸妮教我的。只要我想做，这根本就是小事一桩。”

    “该不会又放只乌龟在里面吧，快给我看看。”

    “不行！要等到最后才能看。”

    哈密瓜的心情显得特别愉悦。明明自己又不能吃，做个蛋糕有什么好开心的，真是令人搞不懂。

    不过奈染弥却一副明白的表情低声念道：

    “……原来如此，想用食物来引人上钩啊。”

    “才没有呢，圣诞节有蛋糕是理所当然的啊。”

    “……奈染弥可不会输喔。”

    两位少女表现出一副斗志高昂的模样，只是翔一点都不明白眼前的状况。

    接下来，一如往常会让人虚脱倒地的派对就此拉开序幕。

    ◇ ◇ ◇

    三小时过后，所有人果然都虚脱倒地。

    大家各自带来的食物几乎都被扫光，只剩下果汁之类的东西。大家虚脱地随意躺在客厅里的矮桌旁。

    “呜嘿、呜嘿嘿，所以说～～！只要小翔你也喝下这个的话，一定马上就跟着醉老（倒）了啦～～！所以来喝一口、喝一口嘛！”

    奈染弥因为喝了哈密瓜汽水而陷入碳酸醉状态。至于哈密瓜，也从刚刚开始就一副骄傲的模样粘着翔。

    “虽然你总是‘笨蛋笨蛋’地骂我，但我有办法背出1964年阪神队获得优胜时所有的球员名单喔。有吉田、本屋敷、山内以及远井嘛……”

    “咿嗝、嗝、喂！喂！你这个臭麋鹿！圣诞女王养的畜生！咿嗝、快在天空飞飞看啊！快载我飞上天去！快点！快点啦！”

    啪！啪！

    “咿呜！圣诞女王殿下！这对我来说太勉强了！对不起！对不起！”

    “…………”（←这是耶儿。她身穿麋鹿装，端正地坐在垫子上，用力撑开双眼，以骇人的表情注视着奈染弥喝哈密瓜汽水）

    翔不耐烦地站起身，坐于右边的哈密瓜随即气呼呼地拉住他的裤管大叫“给我等一下！我还没全部说完耶！”。至于坐在左边的奈染弥则是笑容满面说着“滚滚滚～～！小猫咪滚滚～～！”如此意义不明的台词，然后像攀岩般直接挂在翔的背上。翔有如一只想摆脱长印鱼的鲸鱼，拼命扭动身体甩掉两人，动动已经僵硬的肩膀后，走向厕所打算去洗把脸。

    翔一来到厨房，便发现红豆子正在厨房清洗餐具。她踩在平时用来垫脚的小椅凳上，为了避免和服沾湿，还用一条白色带子将两侧袖子卷起绑好。

    “哎呀，其实不用一个人清理，等等会叫大家一起来做的。”

    “没关系，因为也没有很多……已经洗好了。”

    红豆子手脚利落地洗完餐具后，将所有东西摆上晾干的篮子内，拿起毛巾擦干双手。

    接着她解开绑在身上的白色带子，轻盈地从椅凳上跳下来。

    “翔先生，真的是非常谢谢您！”

    红豆子对翔深深一鞠躬，慎重到连头顶上的可爱发旋都能看得一清二楚。

    “啊……怎么忽然说这些？”

    “因为我真的很开心，所以想道谢。”

    “啊哈哈，搞啥啦，这些又不是什么需要特地道谢的事情。”

    翔不好意思地伸手抓了抓自己的头。

    “这样也好，看来红豆子你似乎也玩得很尽兴嘛。该怎么说咧，因为那群家伙老是做些有的没的，只要一兴奋起来就会完全无视周遭状况。”

    所以翔才会始终非常担心红豆子没办法融入。

    “翔――！差不多要打开蛋糕～～！”

    人在客厅的哈密瓜大声呼唤，翔应了一句“喔！”之后，便对红豆子说“我们过去吧”并迈步走向客厅。

    “是……那个，翔先生，我可以拿红豆汤喝吗？”

    “嗯？当然啦，喝吧喝吧，那可是你的饮料喔。”

    翔随口回应着，同时往哈密瓜等人的方向走去。

    红豆子站在后面，以像是能听见又近乎听不到的音量呢喃说：

    “……真的是非常谢谢您，翔先生。”

    翔没有注意到，仍一直走向客厅，再次坐于矮桌旁边。

    “要打开蛋糕啦？这到底是什么口味？”

    “哼哼～～你就好好享受看到会大吃一惊、吃到会错愕不已的震撼吧。”

    “等一下――！在那之前～～要先颁发奈染弥圣诞礼物获奖者的礼物才行唷～～！”

    奈染弥手中拿着两个绑有红色蝴蝶结的纸袋，硬是从旁拦住准备掀开蛋糕盒的哈密瓜。

    “这、这算什么嘛！原来你有准备这个啊！？”

    “嗯哼哼，圣诞节送礼物是理所当然的呀～～”

    “……居然想用礼物钓人上钩，真是个卑鄙家伙。”

    “小密根本没资格这么说人家。”

    两人就这样以翔为中心，手里拿着各自准备好的道具，大眼瞪小眼互不相让。

    翔心里不解地想着，这两个家伙到底在争什么啊？最近总是这样，特别是红豆子来了之后，居然还越演越烈。

    “那么，最先是……来！摇摇☆”

    “是给我的吗？”

    喝了“心情舒畅饮料”而满脸通红的摇花，有些惊讶地扬起眉毛。当她反问“可以打开来看吗？”时，只见奈染弥以天使般的笑容点头说“嗯！”，之后摇花小心翼翼地解下蝴蝶结打开纸袋。

    “这是……”摇花从中取出一个折叠整齐的东西继续说：“围巾吧，还挺长的。”

    “嗯！因为这是双人围巾嘛。”

    “啊――话说回来，之前在美术课的时候，你跟耶儿就在织这个吧。”

    “谢谢，我正好想要一条呢，不过一个人使用这条围巾似乎有点太长了。”

    “咦！那、那么，东风同学，跟我――”

    “就让热恋中的我们一起围吧，奈妹。”

    “说的也是呢～～”

    “…………算了、算了。”躲在角落的那只麋鹿开始耍起性子说：“……反正我就是一只普通的麋鹿，而且这打扮也不会冷，呜……”

    “啊，对了，吉葛罗同学也有礼物唷。”

    “咦！？是什么、是什么！？”

    宛如忍者般迅速变身的吉葛罗，根本是一名轻浮的男子。

    “来，就是这个，鹿仙贝。虽然不懂是为什么，不过商店里有在贩卖唷。”

    “…………”

    吉葛罗默默地收下礼物，毫无表情地拿出一片放入嘴里嚼着，并且还以极恶劣的情绪说出“其实我和父亲好像没有任何血缘关系”。为什么会送这个？难道吉葛罗已经不被当人看了吗？而且明明是只麋鹿却收到鹿仙贝{注：京都卖的鹿仙贝是用来喂梅花鹿的}，假如再顺着因为是“虽然不懂是为什么，不过商店里有在贩卖唷”这种程度的理由才买给他……真可说是个吐槽满点的礼物。

    “…………有米糠的味道……其实没那么难吃耶。”

    这样啊，吉葛罗，那真是太好了，这下子你也可以昂首阔步地在奈良公园出道表演。

    翔以遥望远方的眼神，想象吉葛罗开心返回大自然的光景；不过在转眼的刹那便把吉葛罗的事情忘得一干二净，目光停驻在奈染弥手里拿的另一个礼物袋。

    “那个也是双人围巾吗？”

    “嗯！没错！”

    “可别醉过头啦，蠢蛋，就算我收下双人围巾也没有机会使用。还是说要我像中尾彬那样，硬是绑一绑搞成领带状吗？”

    “哼哼～～站在这里的人是谁呀――？”

    奈染弥双手食指顶着自己两侧脸颊，用像是惠比寿{注：日本七福神其中一位}的表情如此询问。

    “天空寺奈染弥。”

    “答对了――只要跟奈染弥配成一对就好啦――！”

    “啥――？”

    “拜托，为什么是你啊！？一般来说应该是我才对呀！”

    “因为这是奈染弥做的，而且小密也不怕冷对吧――？来来！小翔！快解开那袋子的蝴蝶结一口气脱光光吧☆不对，是打开来吧―――”

    “等一下！比起这种东西，翔应该比较在意我做的蛋糕才对！”

    “是围巾！”

    “是蛋糕！”

    看着为这无聊小事吵架的两人，翔更是错愕无奈。

    真是的，这两个家伙是几岁啊，先看哪一个又不会怎样。但是照这样发展下去，选了其中一个，到时另外一个必定会闹别扭让他更烦躁，非得想出个稳妥的方法才行……

    “……啊、对了，红豆子觉得先看哪边比较好呢？”

    就让她来选吧，翔抱着这样的想法朝人在厨房的红豆子大叫……但是――

    没有任何回应。

    “红豆子――？快来这边唷――红豆子――？”

    由于叫了几声都不见人影，翔还以为红豆子是在洗东西而没听到自己呼唤，于是他站起来走向厨房那里。

    但是，却不见红豆子的身影。

    “――――”

    翔又迅速推开厕所的大门，却还是没有。

    “喂、喂！红豆子不见了！”

    位于客厅的所有人齐声发出惊呼。

    “该不会是出去买东西了……”

    “在这么晚的时间？而且还没有对任何人说喔？不可能嘛！”

    “难道没有任何征兆吗，大地？”

    所有人全都站了起来，神情极为不安。

    翔脑中忽然闪过一段先前与红豆子的对话。

    “！”

    翔迅速转过身，急忙冲向冰箱旁边的纸箱――补充用的红豆汤罐就堆放在那里。

    但是，箱子里已经空了。

    原本应该放在那里的饮料，全数消失。

    “……她离开这里了。”

    翔看着纸箱不由自主说出的这句话，令在场众人一片愕然。

    其实从刚刚开始，红豆子的态度就非常奇怪。

    而且在派对一开始的时候小声说过这句话――

    ‘……今天晚上，我应该没办法将这张许愿纸交给圣诞老公公。’

    “……没错，就是这样。仔细想想，就连昨天特地要我拍照也很奇怪……那家伙，根本是打算离开这个家！”

    翔感觉自己脸色顿时刷白。至于其他人也都差不多，特别是哈密瓜与奈染弥两人，完全就是一张犯下大错的表情呆愣在原地。

    “怎么会这样……难道那孩子把我们的话当真了……”

    “你们知道原因吗！？”

    哈密瓜与奈染弥互看了一下对方，然后羞愧地低下头。

    “喂！到底是怎么一回事！？现在不是犹豫的时候了！”

    经过短暂的思索后，脑袋已恢复清醒的奈染弥吞吞吐吐地表示：

    “……之前，奈染弥我们……对她说跟小翔太过亲近不好……只是没想到她居然会就这样当真……”

    “什么！？你们真的是――”

    “不是啦！我们不是真的要指责她――那个……”

    “对呀，那只是个玩笑话而已嘛……其中的确有些话说得太过火，可是、可是，奈染弥我们并没有打算要赶走小红豆啊！”

    看着眼前两人拼命解释，原本盛怒的翔逐渐冷静下来，看来两人说的应该是真的。

    “可是你们为什么要对她说那种话啊？”

    “呃、呃，这是因为……”

    面对翔的疑问，奈染弥一脸难以启齿的模样。

    “因为翔是萝莉控嘛！”

    接着哈密瓜毅然地叫道。

    ……啥？

    “你说啥……？萝莉控？”

    “对啊！”哈密瓜直指着翔如此大吼，接着又认真地说：

    “这是为了不让你对那孩子乱来嘛！因为假如再这样继续下去，事态说不定会变严重！所以才在问题发生前叮咛她，要她小心点嘛！”

    “……是这样吗？大地，你真的是萝莉控？”

    听到手伸进圣诞装的裙子里，表情极为骇人的摇花如此询问，翔慌慌张张地放声吼道“才不是咧，笨蛋！”，接着脑中反复思索哈密瓜所说的话。

    ――萝莉控？是指我吗？我对红豆子？

    “你们啊……之前三不五时就骂我是萝莉控，难道那些话都是认真的吗……？”

    “还不都是因为……！你总是只在意红豆子，而且还常常说那孩子很可爱呀……”

    “笨蛋，这些话没有那种意思啦！就只是像在对待妹妹那样而已！我怎么可能会认真去追年纪差这么多的小朋友嘛！？”

    “骗人，这怎么可能……不过……对了！这又要怎么解释！？”

    哈密瓜匆匆忙忙地跑回客厅，跪在床铺前，宛如一只爱挖洞的獾将头钻进床铺底下，只有下半身还留在床铺外面，经过一阵东翻西找之后，伴随一声“……找到了！”，再次将身体扭来扭去爬了出来。

    她的手上，抓有一本B5大小的薄薄写真集。

    “这就是证据！红豆子之前说过喔！你亲口跟她说这里面有很多红豆子那种年龄的小朋友照片！这本书就是那个吧？刊出许多小女生猥亵照片的书籍对吧！？你这个变态！”

    哈密瓜就这样对翔的恶行恶状指证历历，并且将此重大罪证用力摊开在众人眼前。

    ……里面确实刊登许多小女生的裸露照片。

    “…………咦？”

    不过，那些全都是小狗。

    【精神饱满小汪汪大集合！大家都是可爱汪！】

    标题内容正是如此。

    各种可爱的幼犬，以一丝不挂的俏皮姿态收录在书里。

    “嗯～～挺可爱的嘛。”

    摇花只手撑着下巴，兴致勃勃地看着写真书。手拿此书的哈密瓜，宛如遭梅杜莎瞪视般浑身僵在原地。

    翔胡乱搔了搔头发，叹一口气说：

    “……我真的很希望，红豆子能觉得来到这里真好。”

    接着像是指责哈密瓜与奈染弥般，翔静静地说：

    “你应该可以理解吧，哈密瓜？红豆子现在应该是非常不安才对。毕竟单独一人忽然来到这个世界上，对任何事情都不了解……你刚开始不也一样？”

    由于吉葛罗与摇花都在现场，因此无法把话说得太直接，然而自己的意思似乎已充分传达给哈密瓜，她顿时一副恍然大悟的模样。至于奈染弥，也状似想到了什么而低下头。

    “只有我们这些人能待在她身边不是吗？甚至也可以理解她的心情。还是说，你们很讨厌红豆子？”

    听见翔的询问，两人想了一会儿后左右摇了摇头。

    “不……没这这回事。”

    “奈染弥也一样。”

    “……话说回来，我……完全不了解红豆子……”

    “嗯……总觉得自己想太多事情，完全没有顾虑到小红豆的心情……奈染弥到底在做什么呀，真像个傻瓜。”

    翔见状不禁露出笑容。

    既然如此，当然就知道接下来要做什么了。

    “――要行动了吗？”

    “没错，现在应该还不会走太远。”

    “嗯，她现在自己一个人应该非常寂寞才对。”

    吉葛罗与摇花也坚定地点了点头。

    翔觉得一定没问题的。

    只要大家团结一心，再也没有什么好害怕，不管什么事情都可以办到。

    我们一定可以的。

    “赶快走吧！耶儿！可以先脱下麋鹿装――奇怪？耶儿？”

    奈染弥左右环视周围，接着发出错愕的惊叫声。

    “耶儿不见了！？”

    “咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    所有人皆异口同声发出惨叫。

    因为没有任何人注意到耶儿离开了。

    ◇ ◇ ◇

    寒空下，荡秋千摇晃的金属声回荡着。

    在住宅区角落的某个小公园里。

    有如聚光灯的路灯下。

    一位稚龄少女兀自荡着秋千。

    “…………唉～～”

    由于握住荡秋千铁链的手相当冰冷，红豆子不断地朝掌心呵气。那冻僵的手指因为温暖而不再麻痹，却反而感觉到一股痛楚。

    红豆子痛得皱起了眉，内心深处涌起一丝丝想法――是否应该就这样一直维持冰冷，不去管它会比较好呢？当尝过一次温暖，就会了解冰冷的恐怖。假使一直处在冰冷之中，应该就不会去寻求温暖，也不会感到疼痛了――

    梦中见过的片段光景在红豆子的脑中闪过，那漆黑狭窄的孤单之处，等待他人购买、抛弃的地方……

    红豆子的内心蓦地一阵纠结，她紧紧抱住自己的身体。这么一来，多少感觉比较暖和，似乎能感受到温暖。那孤单一人的温暖，然而冰冷的内心溶化后又是一阵痛楚。

    “……啊……好痛……”

    这声音如幻梦似地消失于夜幕之中。

    红豆子脚边有个红豆色布包，里面只有装着许多先前从公寓带走的补充用饮料、翔买给她的几件替换衣物，以及肥皂、牙刷等东西而已。

    红豆子这样就想去到其他地方，但她并不知道‘其他地方’是哪里，只是觉得自己再继续待着，会给其他人带来困扰。

    回想之前哈密瓜与奈染弥对自己说过的话，其实当下出现在内心的想法，比起悲伤与彷徨，反倒是有更多“又搞砸了”的懊悔念头。自己总是三不五时地犯错，带给大家诸多困扰。

    即使自己充分了解，明明也都谨慎行事，却又再次搞砸了。到最后，还导致她们两位特地出言叮咛。然而说实话，这种事应该先有所自觉才对……是的，红豆子就是像这样一再地责备着自己。

    她们两位一定相当无奈，认为我怎么这么愚蠢、不灵光、毫无自省能力……自己一定是个沉重的包袱。因为老是做出给人添麻烦的事情，会这样也是当然――所以，她们才总是那样称呼我。

    “…………‘她’……‘那孩子’……”

    哈密瓜与奈染弥不时会如此称呼红豆子。

    每当听见这样的称呼，红豆子就会感受到没有表露在外的疏离。我……我果然只是个罐子而已；就算拥有人的形体，依然只是个得化成垃圾的普通罐子――

    自己不是“红豆子”，只是“罐装红豆汤”而已。

    ――但是，他们却不一样。

    无论是翔、哈密瓜或是奈染弥，大家都确实存活着，确实存在于这个世界上。纵然双方是不同的个体，依然相互认同彼此，相互需要对方……

    他们不是孤单一人，是一体的。

    像自己这样的异物，不应该在那里。

    所以红豆子想出发，这并非离开，而是出发。因为那里不是自己的容身之处，自己的归属之处应该存在于其他地方。一定……存在于其他地方，所以得自己主动出发寻找。

    本来打算在夜深人静之后，大家都已沉睡再动身。不过这对自己来说，实在是勉强，根本无法再继续待在那里。大家在派对上玩得如此尽兴，自己根本不应该出现在那里，到时一定又会给其他人带来困扰，所以……

    “……我果然……不能继续留在那里。”

    红豆子紧缩着身体，如此告诫自己。

    就这样一个人静静地活在遥远而不会给她们带来困扰的某处吧。虽然不清楚以自己现有的补充用饮料能存活多久，也不知道任何赚钱的方法，但是自己依然得这么做，非得这么做不可。

    “……加油，就算我是自己一个人也可以努力的！”

    红豆子像是激励自己般有些用力地说道，她将手伸进和服里，从里头取出了某样东西。

    “……果然不能依赖这种东西。”

    那是一只左脚的袜子。红豆子将它紧握在手中，里面则塞有一张折叠整齐的信纸。

    翔有说过，因为今天是平安夜，只要将写上心中所要礼物的纸张放到里头，圣诞老人就一定会替自己达成心愿；因此红豆子坦率地写上了自己想要的东西。那是红豆子现在最想要的，却不是一个可以放入袜子之中的东西。话说回来，那根本不是一个实物，但自己依然还是写上去，有如耍赖般如此祈求。

    然而――她果然没有办法将装有信纸的袜子放在枕头边。

    因为这样的愿望根本是太厚脸皮了。

    “像这种的愿望，无论是对圣诞老公公或其他人，根本就是太失礼了！我是个大笨蛋！笨蛋！笨蛋！这种东西……”

    红豆子打算扔掉手中的袜子，她高举手臂抬头看向前方。

    就在此时――

    “……哔！？”

    看见某人站在公园的入口前，红豆子的屁股当场吓得离开椅子三公分。

    一个宛如图腾柱般脸部极长，用两脚步行的奇妙生物出现在眼前。

    那是一只头上长有复杂硬角的――麋鹿；更仔细说明，是位身穿麋鹿装的人。那服装的喉头部位开了个大洞，那里有张熟悉的脸孔。

    “耶儿……小姐……”

    她独自来到这里，带着一如往常的扑克脸，踏着稳健的步伐走过来。由于穿着上半身过长、双脚肥短的布偶装，走起路来看似困难辛苦，但是其举手投足却似乎全然不以为意。红豆子一阵手足无措，不知道该如何是好。

    “那个、那个、耶、耶儿小姐，我、那个！”

    “…………”

    耶儿依然沉默＆面无表情，摇着尾巴笔直地走了过来。

    “我、那个，不想再给大家添麻烦，所以！”

    “…………”

    她经过荡秋千前的安全杆，站在红豆子面前。

    还以为耶儿会像过去那样盯着红豆子的脸，这次却是慢慢将手往前伸近。

    “呜！”

    她生气了！

    红豆子反射性地闭上双眼，双手抱头全身缩紧。

    …………但是――

    摸摸、摸摸、摸摸、摸摸……

    “……咦？”

    头顶感觉到一股温柔的碰触，红豆子战战兢兢地张开双眼。

    耶儿用布偶装那巨大的手掌，轻轻抚摸着自己的头。

    “耶儿小姐……？”

    “…………”（点头点头）

    耶儿像是能够理解般直点着头，默默地抚摸着红豆子。

    摸摸……摸摸……抚摸……

    “……耶儿小姐。”

    “…………”（点头点头）

    摸摸……摸摸……摸摸……

    “啊……”

    那抚摸的方式是那么地笨拙生疏却又相当温柔，让红豆子紧绷的表情逐渐放松，就连冻结的内心也……

    ――啊～～怎么会如此温柔、如此暖和……红豆子满足地眯起双眼。

    ――明明耶儿小姐的手……看起来是那么地冰冷……现在却是如此温暖……是因为她穿着布偶装吗？不对，没这回事，绝对不是这样……因为这股舒服的温暖……

    是孤独一人绝对无法体会到的温暖。这不是先前那抱住自己勉强维持的温暖；是某人陪在身边，给予他人的特有温柔；是告诉对方并非孤独一人，可说是世界上最温暖的手掌。

    耶儿的表情与往常差不多，依旧是平淡的扑克脸；然而――正因为如此，红豆子明白这就是她打从心底最真实的温柔。

    红豆子内心深处涌现一股暖流。因为她了解至今总是凝视自己的耶儿，尽管面无表情却并没有恶意。

    随着耶儿的抚摸，红豆子的脑海中忽然浮现出某个光景。虽然看似幻梦如海市蜃楼，却是极有真实感的生动情景，那是个烙印于本能之中的原始光景。

    ――那是自己还是婴儿时，被母亲抱在怀里所见的景象。

    当然，红豆子没有亲身体验过那样的时间。当她以空罐身份少女化，就一直是现在这副模样，是个不可能有体验过的情景。可是，红豆子却不可思议地认为，这是个确实存在过的感受。

    ……那是个在遥远过去中，如梦境般的朦胧记忆。

    一道温暖自然地从红豆子脸颊上轻轻滑落。

    ……我变成了一个小婴儿

    让母亲抱在怀里

    轻轻呼气，舒适安稳地进入梦乡

    母亲对着如此的我

    温柔地轻轻抚摸

    那里是个一望无际的广阔高原

    天空湛蓝辽阔延展

    微风徐徐，脚边花草为之摇曳

    小鸟们立于枝头上啼鸣高歌

    让人倍感温暖，是个光明四溢的美梦

    是个不禁让人潸然泪下的温柔世界

    我始终沉睡着

    母亲则露出温柔的笑容，轻轻抚摸不曾停歇

    没有间断，永不止息

    两人是这世界上最为幸福的两人

    直到永远，化为永恒

    没错

    宛如永世

    如同不会苏醒的美梦――

    “耶儿小姐……我……”

    红豆子抬起头望向耶儿，双眼中流出斗大的泪珠。

    耶儿依然还是一边点着头，一边像是轻轻拥抱住红豆子那样，继续温柔抚摸她的头。

    “呜……呜……耶儿小姐……”

    “…………”（点头点头）

    “耶儿小姐～～……”

    红豆子再也忍耐不住地呜咽出声。

    耶儿依然继续摸着红豆子的头。

    摸摸、摸摸……

    就像心疼自己的孩子那样……

    ――寒空下，荡秋千摇晃的金属声回荡着。

    ――在住宅区角落的某个小公园里。

    ――有如聚光灯的路灯下。

    ――一位稚龄少女兀自荡着秋千。

    不过，她已经不是孤单一人。

    先前那孤寂的寒冷，已经消失无影踪了。

    ◇ ◇ ◇

    木崎轻轻叹了口气，从新宿的某间居酒屋中走了出来。

    弓月学园教师们邀请她参加此次的尾牙忘年会。尽管木崎认为自己并非全职教师，应该不会受到过于热络的邀约，但实际上却出乎意料之外地受到同事们的大力邀请；由于盛情难却，只得勉为其难地参加聚餐。

    事实上，自己不是自愿接下教师职务，再加上她本身又不擅于喝酒；最重要的是，自己相当讨厌饮酒作乐那种吵闹的地方。原本打算在餐会中间趁机离开，却因为周围的人几乎都拉着她不放，只好安静待着。年轻男老师尤其吵闹；再加上大家常说黄汤一下肚，本性就会流露――如此丑态百出之人居然能成为教师，实在是令人无言以对。

    在如此恶劣的环境中忍耐近两个小时半左右，她终于抓到空当脱身，然而时间也已逼近晚上九点。

    木崎快步走向车站，街道已染上圣诞气息，步道上的年轻情侣们感情融洽地来往穿梭；附近的百货公司正在举办活动晚会，光是站在此处便可听见熟悉的圣诞歌曲。至于挂在店门口那些毫无节操的大小铃铛，就像冬季风铃般频频发出响亮的声音。

    真是的，要不是因为浪费那么多时间，打乱了她的原定计划，这时候早就已经将礼物送到那个人手里了――

    突然，木崎看见闹区大马路旁停着一辆红色跑车。那是一台米色敞篷的双门跑车，造型偏长方，从前面看去则有点像是一条鲶鱼。

    此外还有一位身材高挑的男子靠在该跑车侧面。他嘴上叼了根点燃的香烟，任由烟头上的烟雾冉冉升起。

    由于那模样实在太潇洒，路过的情侣们都不禁回头多望一眼。不过那名男子对这些视线全然不放在心上，只是带着有些忧郁的表情，静静地抽着香烟。

    木崎在见到那个人后不禁倒抽一口气，并且烦恼该如何开口。经过一段时间后，她才吞吞吐吐地开口说：

    “这台车是怎么回事？”

    “是Aston Nartin的V8Virage Volante，记得是87年制。”

    男屋秀彦将香烟夹在两指间，如此解释着。他的西装上加了一件羊毛长大衣，脖子上还围有一条格纹围巾。

    “是男屋先生的车子吗？记得您平常都是开那辆国产……”

    “怎么可能会开这么引人侧目的车去省厅呢，只有偶尔才会开这台出来晃晃。”

    “这样啊……那么，您为什么会在这里？”

    “当然是在这里等你啊。”

    木崎微微一愣，自己确实在尾牙忘年会前就已通知男屋，会稍晚一点再去找他，也有告诉过他居酒屋的地址……

    “反正就算待在办公室，所有人也早就都去参加尾牙等聚餐而没有办法继续工作，所以就来这里接你了。”

    “啊……那个……谢谢。”

    由于不知道自己该怎么反应，木崎显得有些手足无措。

    这时候刚好看见车头引擎盖上有几张影印纸。

    “――那是……关于之前的RGA报告？”

    “没错，统理研送来的报告。你先等我一下，这根马上就抽完了。”

    男屋话说完，再次将手上的香烟叼在嘴中抽着。

    从刚刚开始，木崎对于他那模样始终有股说不上来的怪异。

    “男屋先生，您有在抽烟吗？”

    男屋从嘴中吐出一口烟之后，简单回了一句“一年一次而已”。

    “一年一次？所以是只有今天？”

    “没错，我是如此告诫自己。”

    “好抽吗？”

    “一点都不，毕竟这香烟放了超过十年。”

    “咦……？难道，从十年以前每逢圣诞节就抽一根吗！？”

    “没错。”男屋以一副理所当然的模样说着。

    木崎无奈地说：

    “简单来说，不管是这跑车或是抽烟，就是为了耍帅吗？”

    男屋傲慢似地打从鼻子哼了一声笑道：

    “我一年也想耍帅一次嘛。”

    接着他潇洒地两手一摊，并弯起膝盖躺靠在那辆自豪的跑车上。

    木崎实在是看不惯他说的话与态度，便不禁严肃地问：

    “您该不会是在追我吧？”

    “……”

    男屋当场愣住。

    “……噗、啊哈哈哈哈哈！！”

    然后捧腹爆笑。

    “哈哈！原来如此，我看起来像是在追你啊！这有趣！简直是太妙了！！啊哈哈哈哈！！”

    “……不需要笑得那么夸张嘛。”

    刚刚的发言让木崎觉得自己简直就像一个自我意识过剩的国中生，她不由自主地缩起了身体。

    ……咦？不过刚刚男屋先生似乎是说‘我{注：男屋平时是以“私（わたし）”自称，这里是用“俺（おれ）”自称}’……？

    “真的好久没有笑得那么痛快了，从来没想过能在这天这样开怀大笑。谢谢你，爱铃小姐。”

    在说完让人莫名其妙的句子后，男屋便将只剩一小截的香烟丢在地上，用他那擦得闪闪发亮的皮鞋踩熄烟头。

    脸上仍带着微笑的余温轻声道：

    “……看来……已经过很久了。”话一说完，男屋迅速回到往常那淡然的表情说：“上车吧，又有关于先前事故的新情报了。”

    男屋拿起引擎盖上的资料后，伸手指了指副驾驶座，自己也跟着进到驾驶座内。木崎则像是故意想让人听见般重叹了口气，并且像是有点闹脾气似地说了句“……真是的”之后，才伸手打开副座车门。

    由于是外国车种，所以副驾驶座是在车子的右边。至于车内空间，果然如同一般跑车一样狭窄；如果是敞篷车，晴天时想必会打开才对。因为木崎是第一次坐这种车，所以整个人感觉有些紧张。

    男屋确定木崎已系上安全带后，便转了转钥匙发动引擎，并且在热车的同时，将资料交到木崎手中。

    “看一下资料内容吧，里面写了些非常有趣的事实。”

    “是……”

    “怎么了？有什么不满吗？”

    “没什么，请别在意。”

    果然找我是要说关于工作的事情，木崎一边想着，一边状似沮丧地看着资料。至于内容，则是记载关于前几天搬运RGA时发生事故的报告书。

    ――根据港区的统合理学产业研究所本部指出，两名研究员驾驶小箱型车，搬运“RGA”经由环状八号线前往练马区的羽泽分部途中，在穿过井c隧道后约一公里处，由于驾驶操控方向盘失当，与左方安全岛发生擦撞，车子瞬间冲上了人行道，随后又于车道上翻覆――

    木崎迅速将三张报告书看完。内容大致就是箱型车以翻覆的状态停在马路上，消防队在事故后二十五分钟赶到，并救出车上两名研究员。虽然情况相当严重，幸好两名成员只有头部撞伤与轻微皮肉伤，但是……

    “……驾驶还没恢复记忆。”

    驾驶完全丧失事故发生前后的所有记忆――虽然仍保有经过井c隧道的记忆，但是关于穿过隧道后的记忆却完全消失。因此，方向盘操控失当的原因依然尚未明朗。

    “另一位研究员的状况如何呢？他应该是坐在副驾驶座吧？”

    “他似乎是在打瞌睡，因为他说当自己醒来时，人就已经在医院了。”

    木崎无奈地叹了口气。总之根据周围目击情报来推断，这应该不是人为事故，于是警方便以“因大雨视线不良所导致的事故”结案。

    “想要让你看的内容是这里。”

    男屋从旁凑了过来，伸手指向资料右下方所记载的事故简易示意图。

    “寻获RGA的所在地点……是在……这里吗？”

    “没错，至于事故发生地点则是在这里。”

    “――两边隔得真远，少说也有三百二十公尺。”

    事故发生当初，装于箱型车后座的RGA消失不见。幸好最先接获通知赶来处理的统理研成员，在木崎等人到达前成功寻获，不过没想到是在离这么远的地方――

    “就算是重量轻微的东西，会因为事故的冲撞飞得如此遥远吗？”

    “这实在很令人匪夷所思。而且虽然RGA是装于硬化铝合金箱内――不过这箱子被人发现时，却是遭人破坏放在后座。”

    男屋一边说着一边调至低速档，让车慢慢向前推进；接着将车切至二档，一口气将时速加到六十公里。

    “实在是难以想象那种程度的事故可以破坏硬化铝合金箱，所以比较有可能是经由其他外力破坏的。”

    “――难道说……”

    因为剧烈加速而整个人重沉在座位上的木崎，整个脸色铁青。

    男屋也沉默不语，脑中来回思索着某些事情，脸上带着工作时特有的冷酷表情，驾驶着跑车向前疾驰。

    ◇ ◇ ◇

    翔等人气喘吁吁在住宅区内来回奔走。

    时间不知不觉已经来到九点钟。如果是在闹区还可能有些机会，不过现在这里已经没有半个路人，就连要打听都没办法。

    想说与其像个无头苍蝇分散四处搜寻，倒不如一起行动适时交换意见会比较有效率，于是五个人一同行动寻找红豆子。由于搜寻行动开始至今已有三十分钟，依照红豆子的脚程应该不可能离开太远。既然来到这里都无法发现她的踪影，难道根本是找错方向了？果然大家分头寻找会比较恰当？还是因为警戒着我们而躲了起来……？各种可能性在脑海中闪过。

    “小红豆～～！”

    “你跑到哪里去了！赶快出来啦！笨蛋！”

    率先跑在前方的两人，脸上明显露出焦虑的神色。

    如果不赶快找到红豆子，她真的就会离开这里――一想到红豆子孤伶伶的一个人，翔更是焦急。

    ……红豆子，你这个笨蛋，真的是个彻头彻尾的笨蛋家伙。

    翔一边往前狂奔，一边咬牙切齿地想着；心急如焚的同时，也有着懊悔。

    ……反正一定又是擅自会错意了吧？像是以为自己已经不被需要什么的。这根本就是错到非常离谱啊，红豆子。你仔细看清楚，不管是哈密瓜跟奈染弥，就连我、东风和吉葛罗都非常担心你耶。

    “红豆子！在这里的话就赶快回话！红豆子！呼、呼，真是的！耶儿那笨蛋，这种时候是跑哪里去了嘛！”

    “啊！那里有人！我们去问问看！”

    一行人撞见一名看来刚下班的上班族中年男子，于是匆匆忙忙拦住他，询问他是否有看见一名身穿和服，年约十一岁左右的少女。

    “呃……没有看见耶……”

    ‘这样啊……”

    翔等人非常沮丧，不过这位上班族却接着说：

    “不过有看见一个人穿得跟那边那个男生一样喔。”

    “咦？我吗？”

    吉葛罗意外地指着自己。他身上是穿着麋鹿装，也就是说……

    “是耶儿！大概是多久之前的哪里看到的！？”

    请那位上班族告知目击地点后，五人再次向前狂奔。这名上班族是在十分钟前看见一名身穿麋鹿装的人在附近公园里。

    来到先前得知的地点后，确实看见了一座小型公园。而且在这座公园内的荡秋千那里，有个分外醒目的麋鹿布偶装与……

    “红豆子！”

    翔他们慌忙冲进公园内。

    红豆子正坐在荡秋千上，耶儿则是坐在一旁的地板上。

    然后……

    “……因为主人最近都不在意我……”

    “这样啊……”

    摸摸摸。

    “平常总是在注意着翔大人……该怎么说呢，感觉自己就好像痔助先生那样，存在感越来越薄弱了……”

    “我能了解这种心情。”

    摸摸摸。

    不知道为什么，红豆子正在安慰耶儿。

    坐在荡秋千上的红豆子看似同情地频频点头，并一副熟练的模样轻轻摸着意志消沉坐在地上的耶儿其头顶（虽然实际上是麋鹿的头顶）。

    翔等人冲过来，见状后却差点滑倒。

    “为啥你是被安慰的那个啊！”

    听见不禁冒出的这句挖苦，红豆子两人注意到了翔一群人。

    “啊……大家……”

    “真是的，原本担心得要命，火烧屁股拼命赶来这里……”

    翔边碎碎念边走近荡秋千。

    红豆子则像是尿床被人发现的小孩子一般，表情颓丧萎靡。

    “那个……翔先生……我……”

    翔先是安心地松了口气，接着便思考该如何开口才好。

    这时，哈密瓜忽然从旁插了进来，站在红豆子的面前。

    “哈密瓜小姐……呜！？”

    叩！

    哈密瓜朝红豆子的头顶轻赏了一记。

    “你怎么擅自跑出来呢！不可以这样子啦！”

    她两手于胸前交叉，气呼呼地低头瞪着红豆子。

    “……真的是非常对不起。”

    红豆子原本以为又要挨一顿骂，神情十分沮丧――

    “如果有事情要外出，事先跟我说一声嘛！这样会让人很担心耶！”

    “咦……？”

    红豆子抬起头。

    看见哈密瓜不悦地将脸撇向一旁，却以让人倍觉温暖的语气说：

    “……因为……你可是我的妹妹耶。”

    “…………哈密瓜小姐。”

    红豆子语带哽咽。

    哈密瓜有些不好意思，接着将离开公寓时一直抱在怀里的白色蛋糕盒递至红豆子面前。

    “你看啦，就因为一路上都用跑的，蛋糕都变成这样了。”

    一把掀开盖子，里面果真如哈密瓜所说的那样混乱。那看起来像18寸大小的奶油蛋糕状的物体，已凌乱地糊成一团，

    不过最引人注目的地方是蛋糕中央，原本应该是放巧克力做成的小招牌或糖果屋等等的位置，现在则有一坨状似海参的黑色物体坐镇于该处。

    “呃，难道这是……”

    “看就知道了吧，是c饼啦。”

    “咦、那个……”

    “还是说丑到看不出来？”

    红豆子拼命左右摇着头。

    “可是这个……”

    “来，这是你那份。”

    红豆子顿时瞪大了眼睛。

    “这是……特地为了我做的吗？”

    “对啊……不过，我实在不会做红豆馅，所以那个是买来的。”

    “…………”

    红豆子愣愣地直注视着在歪扭白色蛋糕上，完全不合时宜的那个c饼――哈密瓜亲手制作的那个c饼。

    “你很喜欢吃这个吧？”

    哈密瓜动作随便地再次推出蛋糕盒。

    红豆子像是受到某种牵引般，慢慢伸手拿起眼前的c饼。

    轻轻地咬了一口。

    小巧下巴缓动咀嚼着。

    纤细的喉咙咽下了c饼。

    接着她张开空无一物的嘴巴说：

    “……好硬。”

    “因为已经放得有点久了，所以这也是没办法的嘛。”

    红豆子再次咬了一口c饼说：

    “……好咸。”

    “c饼怎么可能会咸嘛，是你的错觉。”

    红豆子的眼中不断流下斗大泪珠，然后又咬了一口c饼。

    然后她语带呜咽地说：

    “…………很……好吃。”

    哈密瓜得意地挺起胸膛回答。

    “这是我做的嘛，当然好吃啦。”

    是啊，红豆子哽咽地如此回应，并专心地吃着c饼。

    翔无奈地叹出一口安心的气息，接着便看见奈染弥走向前，在红豆子的脖子上围起了一条红色围巾。

    “来，应该很冷吧？”

    “奈染弥小姐……”

    “原本是要给小翔的，不过还是送你好了。因为仔细想想，小翔根本就不怕冷，耶儿与小密则是非常怕热，也只有小红豆一个人最适合了嘛。”

    “那、那个……”

    “另外……还有这个。”

    奈染弥从衣服口袋里取出一个小纸袋。红豆子有些仓卒地将c饼塞入口中，用空出的手接过。

    “可以打开来吗？”红豆子以鼓得像只花栗鼠一样的脸颊问着，奈染弥也轻轻点头回应。于是，红豆子用她那冻到发僵的手指努力打开纸袋……里面是一双红色的小手套，是四指相连的连指款式。

    “呃，这手套……也送给我，不需要给翔先生吗……？”

    “那不是给小翔的。”

    “咦……？啊！”

    红豆子像是察觉到什么，迅速将手套戴上。她顿时一阵吃惊，因为就像先前所说的那样，尺寸与红豆子那双小手相符。

    “那个……这是……”

    红豆子惊讶地抬起头。翔见状便像故意强调般问：

    “喂，这是手工的吧，难道是你做的？”

    “因为围巾编完成后，还有剩下毛线呀。如果不用，浪费妖怪会生气跑出来嘛。”

    奈染弥的模样有些不好意思，又有点不知所措。

    “老实说哟，是耶儿建议要这么做的。”

    “主人。”

    “没关系，因为这是事实嘛……奈染弥在没听到这个建议前，完全没想到要送圣诞礼物给小红豆……对不起唷，之前还对小红豆说了那种话，其实奈染弥没有那个意思，说话时应该要更体谅小红豆的心情才对……”

    “没这回事！应该是我……！”

    “小红豆没有错，都是奈染弥不好……”

    “奈染弥小姐……”

    面对奈染弥慎重地低头道歉，红豆子像是不知道该怎么办才好一样，只是握着脖子上那条过长的围巾。

    翔决定为两人化解尴尬，他以开玩笑的口吻说：

    “哎呀，反正事情都已经过去了，一直互相道歉也不是办法。话说这围巾跟手套都是奈染弥的心意喔，戴起来应该很温暖吧？”

    “嗯……真的是……非常温暖。”

    红豆子就这样将尚带泪光的脸庞埋进围巾，并且将戴有手套的双手贴在脸颊上。

    “这样啊，那就好……不过啊，手套是没啥问题，这围巾就太长了吧？前端都快拖到地板了。要是勉强绑在脖子上，简直就跟相扑腰带没两样耶。”

    “嗯、嗯，那就把多余的部分弄成那个嘛！像是中尾彬绑的围巾那样卷来卷去……”

    “呃……”

    “嗯？怎样？”

    “这个……如果可以的话……”红豆子犹豫似地扭扭捏捏着，然后像偷瞄般抬头望着奈染弥说：“……想跟奈染弥小姐一起围这条围巾……”

    “――”

    奈染弥的表情瞬间凝固。

    “……可、可以吗？”

    “――――”

    还在奇怪奈染弥紧握住的双拳与肩膀怎么都在发抖时，她却忽然扑向人在荡秋千上的红豆子。

    “哔！？对不起！”

    “河合小姐！”

    “……咦？”

    奈染弥笑容满面，频频用脸颊摩蹭红豆子叫道：

    “小红豆是河合小姐！”

    “咦？啊？咦？？”

    “嗯～～！真是太可爱了～～～～！”

    “呜！”

    脸部被奈染弥固定住并攻击的红豆子，无从反抗地只能两眼翻白。奈染弥则是兴奋到头上的呆呆毛整根竖起，双眼闪闪发亮地说：

    “小翔！这孩子就送给奈染弥吧！没错！这样最好了！只要小红豆来住奈染弥家就可说是一石二鸟！一个人独占实在是太卑鄙了！”

    “呜！呜！”

    红豆子被欣喜若狂的奈染弥翻来转去，整个人几乎要口吐白沫。荡秋千摇来晃去，眼睛已开始成漩涡状打转的红豆子差点从上面摔了下来。面对如此和乐融融（？）的光景，耶儿焦躁得像是很想加入其中一样。

    翔等奈染弥心满意足地停下疼爱举动后（大概长达三分钟之久），苦笑地对红豆子说：

    “红豆子，还记得昨天我有说过自己不喜欢拍照吧？你知道是为什么吗？”

    终于获得解放勉强镇定下来的红豆子，困惑地眨了眨那双乌黑大眼，左右摇头回答：

    “不、不知道。”

    “因为啊――”翔像是想掩饰害羞般轻咳了一声。

    “如果想要尽情享受眼前最棒的风景，比起将它拍成照片，其实还有个更简单好用的方法。”

    红豆子不解地张大双眼。

    翔笑着回答：

    “像现在这样就是啦！如果看见最棒的光景，与其拿起相机拍照，当然是拉着大家一同欣赏，才能享受到最棒的感动喔。”

    翔抬头挺胸，一派自在地摊开双手，借此表达自己是指眼前的所有人。

    “如果想留下作为回忆，那只要留在大家心里就行了。因为无论过多久，只要大家再次聚在一起，必定就会回想起那时所发生的事情――你说是吧？”

    听完此话，在场众人皆露出温柔的笑容。

    红豆子像是瞬间脑袋放空般目瞪口呆。

    接着，她仿佛摆脱了某个紧紧束缚自己的东西，以爽朗的表情说：

    “…………是的！”

    脸上同时绽放出发自内心的灿烂笑容。

    在确认红豆子（以及像是一直在闹脾气的耶儿）已经冷静下来后，翔替红豆子拿起她带来的布包，在公园里恣意走着。

    “那么我们回去吧。唉，真是的，都已经这么晚了，难得的圣诞节都泡汤。”

    对不起……红豆子怯生生地开口道歉……不过――

    “你在胡说些什么啊！话说回来，整件事都怪你不好。”

    “对呀、对呀。”

    哈密瓜跟奈染弥居然说这种话。

    “虾米！？为啥是我啊！？”

    “还不都怪你自己做出那些让人怀疑是萝莉控的事情！”

    “对呀、对呀！都怪小翔只在意小红豆！”

    “你、你们这两个家伙……两人明明平常是那么合不来，偏偏却在这种时候一个鼻孔出气。喂！错完全不在我才对吧！？”

    翔转头对着耶儿、吉葛罗、摇花三人如此发问。

    “我个人认为是翔大人不好。”

    “应该算是翔的错吧。”

    “大多邪恶坏事皆因你而起。”

    面对宛如套过话般口径一致的指证，翔当场差点摔倒。

    “……这样啊，反正无论如何都想把我当坏人就对了，真是不错嘛。”

    翔嘴边露出邪恶的笑容，并且像是科学怪人般诡异地伸直两手，一步一步慢慢逼近哈密瓜等人。

    “我就如你们所愿化身成坏人吧……哼哼！”

    “呜？你想做什么？打架吗？”

    哈密瓜警戒地往后退，并且早已伸手遮住马尾――看来因为平常总是被翔拉扯，到最后似乎已完全熟悉自己的弱点所在，不过翔本次的攻击目标并非在那里。

    “啊哒！！”

    翔发出龙争虎斗电影中特有的高亢叫声，使出私下偷偷习得的中国四千年历史衍生而出之武术【蛇拳】。

    ――以掌拟蛇之口――将臂化蛇之躯――右手以某种生物之姿呈现于众人眼前――电光石火之间，一口咬向哈密瓜的胸部。

    翔直接将手伸向哈密瓜身上的双层厨师服，并以迅雷不及掩耳的速度一口气解下胸前四颗钮扣。

    白衣的胸口位置瞬间大敞于众人眼前。

    “你！？你！？”

    哈密瓜匆忙伸手护住毫无防备的胸口。翔却没有因此停下动作，他的蛇拳尚未获得满足，反手又直窜向一旁奈染弥的大腿。面对那温暖舒适的圣诞连身裙，蛇迅速咬住其裙摆，在奈染弥有所反应之前一把往上掀起。

    “呀！？”

    奈染弥慌慌张张压住被人用力掀开的裙子。

    “等、等一下！小翔！”

    “你在做什么啊！！”

    “啊哈哈哈！！吾乃邪恶魔王，大地翔是也！！”

    翔一边发出与其说是魔王，更像是怪盗的奸笑声，一边朝着公园出口快速跑去。遭受性骚扰的两名少女满脸羞红，纷纷开口大叫“给我站住！！”、“等等～～！！”紧紧追在翔的背后。哈密瓜更是气到当场变出一颗网纹哈密瓜，像在抓流星锤般捏住藤蔓部分不断旋转。

    “哇哈哈哈！！听到等一下就会等的只有小狗啦！！”

    “你到底在搞什么啦！这个变态！我要宰了你啊！不对！是直接宰了你！”

    “耶儿！快抓住他！”

    “遵命。”

    “大地这个混账，居然对奈妹做出此等之事……绝对要将此教训深深烙印在你心底。”

    “啊！等等啦，东风同学～～！”

    所有人吵吵闹闹地追在翔的背后。

    因为事情来得太突然，红豆子独自一人被留在原地，焦急得手足无措，不知道接下来该怎么办才好。

    翔背着布包向前猛冲，用力跃过公园围篱，在空中转了一圈――

    “喂！别在那里拖拖拉拉的啊！红豆子！我们走！”

    翔一边笑着一边大叫，着地后又继续逃命。

    紧追在后的哈密瓜与奈染弥也纷纷回头大叫：

    “你还愣在那里做什么！红豆子！我们快追！”

    “小红豆！时间可是个浪费妖怪唷！”

    “――”

    原本一脸呆愣的红豆子，闻言后惊讶地睁大双眼――

    “――――是！”

    红豆子脸上绽放出笑容，一边踩着木屐发出清脆响声，一边从其他人身后赶上。

    虽然寒冬冻彻心扉，不过……却是个倍感温暖的夜晚。

    ……我是红豆子。

    ……我的名字是……红豆子。

    ……世界上独一无二的，红豆子！

    红豆子相当开心，身体深处甚至有着无可压抑的蠢动近乎痛楚，让人莫名想大叫出声。

    于是她开口大喊。无可按捺、一鼓作气地大声对着所有人喊说：

    “红豆子在这里！现在马上就过去！”

    红豆子眼中满是喜悦的泪水，带着一脸灿烂的笑容从后面追上。

    此时，来自空中的白色祝福妖精，开始轻盈地舞落至地面。

    ◇ ◇ ◇

    男屋驾驶的车停放在中央区日本桥的中央警察署停车场里。

    木崎直到停车前始终沉思着，就连已经到达自己所住的公寓前依然没发现。

    “到这里就可以了吧，记得你是住在警察署附近。”

    “咦……？唔……您特地送我回家吗？”

    “只是顺路而已，因为我有点事情得去警察署一趟。”

    男屋将引擎熄火走下车，木崎也慌忙照做。男屋锁好车门后，只是随口说了一句“回去路上小心啊”，然后就直直走向警察署方向。

    木崎虽然瞬间有些迟疑，却依然下定决心开口说：

    “那、那个！”

    男屋随即回过头来。

    “如果可以的话……请收下这个……”

    木崎紧张地将手中的纸袋递到男屋面前。

    由于相当不好意思，因此将纸袋递出后木崎便低头不语，完全无法直视男屋的脸，心跳就像鸣击早钟一样。这是昨天在家拼命做出来的，如果他不愿收下――

    男屋就这样杵在原地一段时间，慎重地接下该纸袋，取出放在里面的白色方盒。

    “……这是？”

    “法式巧克力蛋糕……基本上……是我做的。呃，算是之前万圣节时您送我芳香花袋的回礼。”

    “…………”

    男屋当场粗率地打开方盒，盯着里面的蛋糕两秒钟后，接着哼笑说：

    “你是在追我吗，爱铃小姐？”

    木崎抬起头。

    看见男屋一脸的贼笑，像是把人当傻瓜那样嘴角可恨地微微勾起。

    木崎沮丧地回说：

    “怎么可能。另外，请不要直呼我的名字。”

    男屋再次大笑出声。

    不过并非像平常那样，像是要一口吞掉对方的那种奸诈狂笑，而是像个十来岁的少年般，轻轻拨起头发仰望着天，发自内心的愉快大笑。

    那模样极为天真、开心――甚至隐约之中带有悲伤。

    木崎在那当下很想紧紧拥住那样的他。

    “谢谢你，木崎小姐，请务必让我收下这个礼物。今天还真是个好日子，没想到我居然能笑得如此尽兴。这是个非常好的礼物，真的很谢谢你。”

    男屋推了推因为大笑而有些滑落的眼镜，并且以平常绝对不会表露的温柔声音如此说道。接着，镜片后方的双眼慢慢移向木崎――他那宛如柔和阳光般，温柔孤独的寂寞眼神……

    “呃――”

    此时木崎觉得自己非说什么不可。

    她绝对不能让他孤单一人。

    一股难以言喻的不安涌上心头，木崎往前跨出一步，准备伸手拉住对方。

    “男屋先生……”

    不过这个时候，手机铃声响遍整个停车场。

    男屋将手伸入西装的胸前口袋，从中取出手机接起。

    “――是，怎么了？有出什么状况吗？”

    接着开始与电话另一端的人一句、两句地交谈着。木崎原先跨出一步伸向前方的手落了个空，只得轻咳一声让自己先冷静。

    接着她随意望向男屋的脸――木崎顿时僵住。

    因为男屋的表情――

    “……这样啊，了解，我马上过去。”

    ――就像是一只发现猎物的爬虫类生物，变得极为冷酷无情。

    面对如此的骤变，木崎不禁收回往前跨出的脚。

    “男屋……先生……？”

    “木崎小姐，快回到车子上，现在得马上前往统理研的羽泽分部。”

    男屋的长大衣随着脚步轻轻摆荡，脸上带着让人为之一颤的诡异笑容快步走来。木崎莫名显得狼狈。

    “咦！？请问……”

    “果真就如先前所料。”

    男屋从木崎身边经过，笔直走向跑车。

    木崎回过头，注意到男屋的背影丝毫没有先前那股柔弱气息，只是不断散发出宛如钢铁般的强烈意志。

    唉……根本无法触及这个人，木崎不知为何忽然冒出如此思绪，并且开始感觉悲伤。

    男屋头也没回地开口说：

    “RGA破坏了研究所之后脱逃了，我们根本是被反将一军。既然对方无需持有者就能少女化，希望下次可以打从一开始就先说清楚呐。”

    仿佛预告即将发生惊涛骇浪的动乱般，无数的不祥白影缓缓从空中飘落――

    ◇ ◇ ◇

    ――我不断向前狂奔。

    在白雪降下的圣诞夜街道，无止尽地狂奔。

    “哒哒”的脚步声有如大鼓般轰隆作响，管他强劲冰冷的大楼风不断迎面吹来！就算是这样，依然让人兴奋难耐地向前冲冲冲！

    接着强行从一对看似幸福的情侣之间穿过，不管是工作完一脸疲惫的大伯、大姐、大哥或是家庭，以及那些岁数一把还甜甜蜜蜜的白发夫妻们，还有不知为啥一个人在那里闲晃的这位老兄、那位先生与坐在椅子上的兄弟，总之无论是看似幸福或是可怜没人爱的家伙，我、哈密瓜、奈染弥、耶儿、红豆子、东风以及那只忘记名字的老土男，全都又叫又笑地从他们身旁疾驰而过，奔跑并大叫着。

    “Fucking Christmas！！嘎哈哈哈哈哈！！”

    “给我站住！你这个混蛋～～！”

    “小翔――！这次绝对不会原谅你的――！”

    我背着红豆子的布包继续向前跑着。

    无法停下脚步啦！呀呼！

    把爱毫无保留地洒向四处！

    “喂――！！Merry Christmas！”

    我笑着对擦身而过的人如此大叫。

    无论是旁边的大哥大姐叔叔嫂嫂小鬼小妞爷爷奶奶，就连情侣朋友夫妇亲子孤男寡女，职业是什么全都没有关系，我就是对他们大叫，对着他们大叫――笨蛋家伙，Merry Christmas！要过得更加更加幸福喔！

    “HOHOHO――！Merry Christmas――！”

    我跳到路人面前大叫（Merry），拍拍他们的肩膀大叫（Merry），把脸凑到低头沉思的人面前大叫（Merry），我一边大笑一边大叫（Merry），叫到自己都觉得很烦还是继续大叫（Merry）。

    至于大家的反应也都各有不同，只是大部分的人都是吓到而已。但我毫不在意，我会以无差别的方式无差别地对待任何人，无论对方是谁都会直接凑过去，一鼓作气地直接凑过去。背上不断传来“锵锵锵！锵锵锵！锵锵锵！”的声音，看来连布包都跟着High起来。总觉得现在的自己就像个小偷一样，当结束其中一人马上又找往下一位，接着再找向下一位，然后又找去下一位下一位下一位，有千千万万个下一位，东奔西跑搞得四处鸡犬不宁，碰到的人通通都赏一颗偷来的爱之炸弹。而那个炸弹，就是笑容，是个像笨蛋一样的笑容。

    “让开让开！快让条路给本大爷过啊――Fucking！耶――！！”

    “臭东西――！快给我站住！你这个大笨翔！真的是吵到最高点耶！”

    “快来人啊――！请帮忙抓住前面那位十足像个笨蛋的先生――！”

    在人群中飞奔疾冲的我，听见背后传来大伙儿的声音。

    喂，你们这群笨蛋有没有跟上啊？可别丢下本大爷不管喔！本大爷我可是会擅自继续向前冲喔，可别因为太急被雪给绊倒啦。

    我稍微向后瞄了一眼。

    我见到气得乱叫，并将手中网纹哈密瓜当成流星锤不断旋转的哈密瓜。

    奈染弥抓狂到头顶呆呆毛立成一只角。

    东风那混蛋则是手持扑克脾，像个忍者一样不断把牌射过来。打得中我才有鬼哩，该死的东西，你就乖乖被雪滑倒，然后撞到后脑勺吧。

    至于紧追在东风身后的麋鹿吉葛罗，则一副像是在乡下种田的落魄表情；另外不知是否因为身穿布偶装不太好跑，两腿完全呈现O字形，简直快断气般不停挥着手臂往前跑。至于身穿相同布偶装的耶儿，则是以一张扑克脸快步奔走。

    最后一位就是慌张努力跟上的红豆子。虽然可以理解她拼了命在舞动两腿，但是因为身穿木屐与和服根本跑不快，所以距离越来越远。而且从刚刚就一直只看着我，整个人摇摇晃晃，完全没在注意脚下的情况，着实令人捏把冷――啊！

    ◇ ◇ ◇

    翔先生跑在我的前面。

    他一边背着布包，一边迅速穿梭在人群之中。

    我光是为了不要落后就已经卯足全力了。

    翔先生似乎对着路上的行人们大喊些什么，以愉快的笑容对他们打招呼。大致上可以听见是――美丽酷里司马司。

    ‘美丽酷里司马司’……记得好像是……用来祝福今天为圣诞节的话语。

    翔先生一边跑着，一边对街上的所有人如此大叫。虽然大家都非常惊讶，不过却都很开心。无论是神情悲伤的人，或是寒冷受冻的人，当翔先生笑着对他说出一句“美丽酷里司马司”，大家就会露出笑容；就连原本大发脾气的人，到最后也同样是满脸笑容。这真的是非常不可思议，简直就像是翔先生在对所有人施展笑容魔法。

    “快给我站住！要不然就发射哈密哈密哈密瓜喔！”

    “周围的人～～～！前面那位先生是小偷！请一同帮忙抓住他――！”

    ……小偷先生？翔先生是小偷先生？

    翔先生背个布包，看起来确实很像小偷先生……不过，与其说他在对别人偷窃……反倒更像是在赠送某种东西给其他人。

    “啊……原来如此。”

    就是这样没错。

    忽然间，我想通了某件事情。

    翔先生其实就是圣诞老公公。

    他背着那个大布包，让所有人都获得幸福。

    谢谢，真的是非常谢谢您，圣诞老公公。

    就连我装在袜子里的那个愿望，也一同实现成真了。

    我所想要的东西，就在这里。

    一直……一直想要的东西，但是却害怕到不敢说出口的东西。

    那就是，可以容纳我的安身之处。

    那地方就在这里。

    哈密瓜小姐、奈染弥小姐、耶儿小姐、东风小姐、甘字先生，以及……翔先生。

    大家都特地前来找我，并且还对我说……可以待在这里。

    我从哈密瓜小姐那里收到了c饼圣诞蛋糕，吃得我好饱好饱。我从奈染弥小姐那里，收到了毛线织的围巾与手套――这是我的圣诞礼物，我再也不会感到寒冷了。

    能收到这么棒的两项礼物，今天真是非常棒的日子。假如套一句翔先生曾经说过的话，就是“最棒”这两个字。而且这最棒的一瞬间，能像这样与大家一同度过，确实可说是最棒的感动。

    谢谢。

    真的是非常谢谢您，圣诞老公公。

    我已经不要紧了，我已经……不会感到寒冷，也不会感到痛苦了。

    我可以继续在这个世界中努力活下去。

    这里并非一片漆黑，我会在这个光明灿烂的世界中活下去。

    我会与大家一同活下去。

    至于明年的圣诞节，已经不需要祈求什么礼物了。

    但是……如果可以的话……

    如果愿意为我实现一个任性的愿望……

    “圣诞老公公（翔先生）……在明年的今天，也请陪伴在我的身边……”

    我什么都不需要，只希望圣诞老公公能陪伴在我的身边。

    并且像这样，再次与大家一同开心度过。

    红豆子的愿望就只有这个而已。圣诞老公公，一切都得麻烦您了。

    ……白色雪花不停歇地从空中落下。

    这就是雪吧，虽然非常冰冷，不过真的好漂亮喔。

    这阵雪，也是圣诞老公公特地从天上降下来的吗……？

    “不过……真的有点滑……哔――！？”

    木屐忽然滑了一下，我就这样倒在――咻！

    “啊呼？”

    并非坚硬的地板，而是一个柔软的东西从背后支撑着我。当我小心翼翼地张开眼睛时，耶儿小姐的脸就出现在眼前――是她前来拯救差点跌倒的我。

    “谢、谢谢……你……”

    “…………”（点头点头点头）

    耶儿小姐点了好几次头之后，忽然用两手一把将我抱起。

    “哇！”

    我就这样以鱼先生游泳的姿势，被耶儿小姐抱在她的侧边。

    耶儿小姐微微一笑（耶儿小姐第一次对我露出笑容！）之后，让我继续维持鱼先生的姿势紧紧抱住，朝着翔先生飞奔而去。

    虽然我有些惊吓，但随着耶儿小姐以飞快的速度向前奔跑，我也渐渐跟着开心起来。

    “……哈！”

    耶儿小姐真厉害！

    这样的话，不用多久就可以追上圣诞老公公了！

    ◇ ◇ ◇

    就在我大叫的同时，耶儿在千钧一发之际接住了红豆子，接着像是在抱冲浪板那样顺势将红豆子抱在腋下，直接朝向这里冲来。红豆子被耶儿紧紧固定住，一脸惊讶，手脚无力下垂――那模样简直就像个货物。

    总之不管怎么说，见到大家都紧紧跟在后面，真的是让我感到非常开心，非常兴奋，因此我当下更是大声歌颂。Merry Christmas，Merry Christmas，Merry Christmas。没错，与其说是大叫，更像是在歌颂。在这种最棒的日子里歌唱，与大家一同歌唱。好想更加尽兴地歌颂，好想与大家一同分享这宛如笨蛋般的喜悦心情。

    “喔？”

    发现似曾相识的熟面孔，而且还一口气三张，是三张相同的熟面孔。

    搞啥鬼啊，是三笨蛋耶，重点是还穿着相同款式的老土烤焦色双层外套。班上的同学们也在那里耶。一、二、三、四……总共大概有十只左右，居然还大摇大摆地聚集在便利商店前。明明就全是些跨下夹蛋的混球，别那样聚在一起啦，看了就反胃。到底是在搞啥花样啊？啊～～是那个，没想到居然还真的是为了想毁掉圣诞节而聚在一起。明明只是群连屁都放不出来的蠢货，那就来尝尝我这招吧。

    “喔啦喔啦喔啦！三笨蛋――！”

    “啊。”、“大地。”、“氏。”

    我顺势一脚踹飞三笨蛋！

    【噗呼！！】

    三笨蛋就这样融洽地同时发出惨叫声。啊，对喔，忽然想起来了，之前那更衣室借刀杀人事件，还没对他们展开报复耶。话说这群家伙也是共犯，因此我对准有如不倒翁小法师般起身大骂【你在做什么啊！】的三笨蛋，发动一记回旋踢再次踹飞他们之后，便朝向其他人一边吐口水，一边极尽所能地破口大骂“吵死了！蠢蛋！就让你们通通都重感冒错过看红白的时间！”诸如此类的诅咒，然后再次转身逃之夭夭。随即没多久，哈密瓜等人也迅速通过便利商店门口。

    “……可恶，大地氏。”、“此仇不报。”、“非君子！”

    背后不断传来男性雄厚的咒骂声。虽然不清楚是怎么回事，但是那群笨蛋不断在背后发出大军开战的怒吼声，直直朝我冲来。算了，反正也没啥大不了，装作没看到就行啦。

    我继续往前狂奔。

    无论经过何处，无论到达何方，依然不断继续往前疾驰……

    转眼间，我的背后出现了许多人――有听闻骚动赶来的警察，还有因为遭受我的无差别爱之呐喊而情绪激昂（也可说是火冒三丈）的群众，以及只觉得有趣却搞不清楚状况跟来的凑热闹观众，就这样吵吵嚷嚷地蜂拥而至，情况一发不可收拾。“隆隆隆隆”宛如地震般的阵阵脚步声紧追在后。喂喂，当我是鲁邦啊，还是成田机场的贝克汉姆！不过挺有趣的嘛，蠢蛋们，就好好跟在本大爷的背后吧。

    我就这样装作没看见，继续往前狂奔。

    率领着大家飞驰。

    在降雪的白色圣诞里，我跑得气喘如牛、浑身是汗，模样十分地狼狈，同时像个笨蛋一样幼稚又天真，无须顾虑任何琐事，只是一味地往前奔跑。

    并且开口歌颂。

    我以无远弗届的声音，开口歌颂。

    ――就是Merry Christmass啦！Fucking！

    ☆ ☆ ☆

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    雪应该没有任何声音，不知为何总觉得有听见这道声响。

    整个街道尽是这样的声音环绕，却有其他各种声音将它阻隔在外。

    有谈话声、脚步声、器械声、音乐声。

    少女在这些声音环绕之下，漫步穿梭于大街上。

    那数不清的群众，宛如推挤着少女般自前方走来。少女的身材娇小，因此眼前状况如同汹涌浪涛。而这一阵阵的浪涛，在发现对向这位步履阑珊的娇小少女后，全都一脸惊讶地退至两侧。

    少女的表情阴暗，脚步沉重，身体燥热，仿佛此刻即将燃烧殆尽的模样，但少女依然没有停下前进的脚步……不，是连一丝停下的意念都不存在。少女此时根本尚未具备与常人相同水准的思考能力，脑海中只有想着一件事情，只有一股坚定、强烈的意志。

    ……非去不可 非去不可

    非去不可 非去不可

    “得去……那个人身边。”

    两道浪涛重重撞向少女，那娇小的身躯一个不稳，硬生生地摔倒在冰冷的柏油路面上。尽管周围的人稍微瞄了几眼，不一会儿就失了兴致，再次三三两两地向前走去。少女摔倒在地，擦伤如红叶般的手撑起身体，慢慢地站了起来。

    雪花轻轻飘落在少女惨白的面容上并末溶化，即便体内一片燥热，外表依然冰冷。但是少女毫不在意身上逐渐堆起的白雪，再次跨出步伐向前走去。虽然脚步踉呛，但是却她只带着对那个人的思念而已……

    “啊……”

    ……非去不可 非去不可

    非去不可 非去不可

    ――要去谁的身边？

    少女小巧嘴唇如痉挛般颤抖。

    “…………实、希……”

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    ――点点雪花缓缓洒落。

    “……咦…………？”

    少女忽然停下脚步，仰头望着如海市蜃楼般飘渺的天际。

    路灯强烈突显出黑夜与白雪。

    少女的嘴唇再次颤抖。

    “……我……刚、刚……说了、什么……？”

    话语消失于半空中，却依然得不到任何回应，唯有雪花持续在她身上堆积。

    少女思考了一会儿，却还是无法想起任何事情，到最后甚至连回想都忘记，再次缓缓向前走去。然而她的内心仍只想着一件事、只有一股意念，几乎可称之为本能，宛如婴儿在寻求自己的亲生母亲。

    ――啊……

    “非去不可……非去不可……非去不可……”

    少女意识不清地开口低念，零星话语不断重复。

    走着、走着、走着，往那位无论是名字、面貌、地点都不清楚的那个人身边走去。就连自己是谁都还不明白的状况下，只是专注地想着非去不可。

    “快点……快点……到那个人的身边……”

    这一定是因为……时间已经所剩无几了――

    最后少女已经听不见周围的吵闹。

    只有寂静的雪声传入耳中。

    那个人必定也在某处听着这白雪礼赞。

    少女听着这样的声音，不停彷徨前走。

    天空降下白雪，只有无尽的……白雪。

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    ……点点雪花缓缓洒落。

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    ……点点雪花缓缓洒落。

    嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯 嘶嗯

    ……点点雪花缓缓洒落。

    仿佛想埋藏起某物般，天空不见停歇地降下白雪。

    （第五罐 喝完）

第五罐 后记

    自己到底是从什么时候开始写小说的呢？

    由于《空罐少女！》的读者中也有国中生族群，说不定里面有一些是从小学开始就习惯看小说的人。

    至于我自己，则是在进入高中之后才开始读小说，在此之前则全都是看漫画。所以，说我是漫画组成的人类也实在是不为过。其实我还有想过，要是这个世界上没有漫画的话，自己就没办法活下去了。

    自从小学时有次接触到卫藤浩幸老师的《咕噜咕噜魔法阵》之后，我就完全被漫画俘虏了，喜欢到无法自拔的地步，并且还在衣柜的抽屉中铺上面纸当作软垫，小心翼翼地让自己深爱的漫画躺在上面，每天眺望它还会情不自禁地露出微笑。自己所有的积蓄全都花在漫画上，应该可以算是国内屈指可数的漫画痴吧。就连自己会接触到诗与音乐的世界，也全是拜漫画所赐，因此觉得其影响力非同小可。

    即使到现在，像是先前所提的卫藤浩幸老师、天野梢老师以及夜麻みゆき老师，对我来说仍像神一样。

    在进入高中接触到小说、动画与电玩后，我也同样是喜欢到不行。与初次接触漫画时相同，被它们的魅力迷得神魂颠倒，每天都乐此不疲，真心认为自己漫步在幸福的娱乐大道上。

    即使像现在成为作品的写手，那样的心情依旧没有任何改变。

    接着，有件事要告诉大家。

    为了纪念系列作第五集发行，制作了《空罐少女！》用语全集，详情可见SUPERDASH文库官方网站（http：//dash.shueisha.co.jp/）的《空罐少女！》特别网页。其他还有许多的精采专区，可以使用网路的各位，请务必前来观赏。

    下一集考虑以短篇集的方式呈现，大概会讲到翔等人的过去与如何相遇，以及他们日常生活的点点滴滴，无论是谁都能轻松阅读，上市时间则是预定在夏季。

    托各位的福，本作品顺利发行到第五集，令人欣慰的是还能与各方媒体结合发行。从今以后也同样借助插画家铃平ひろ老师，我将竭尽所能继续努力，今后仍请各位读者多多支持。

    蓝上陆

    ■新角色登场＆动画化企划进行中！！

    ■总之就是这样，有许许多多新的发展喔！毕竟现在是春天嘛！像是一个全新开始的季节吧？所以就是可喜可贺呢！？得更加努力才行！！请各位多多支持咯（＊>ω<）/

    啊，因为接下来的内容会透露出很多剧情，所以还没有看这本书的读者，请即刻返回P1唷～☆

    ■就是这样，本集可说是萝莉成分一口气大幅提升的第五罐哟。虽然对于画萝莉不太在行，但最后总算是多少画习惯了吧？只是对于看到这里的读者来说，比起红豆子、哈密瓜、奈染弥或耶儿，应该都更在意RGA吧～～！？因为不管怎么看都是●●●，真的是（以下省略）

    ■不过我觉得本集的哈密瓜里很可爱唷，大家觉得如何？？虽然奈染弥依然有股不像女主角的邪恶气息，不过那也很好！

    啊，这次的耶儿插画真惨；另外，故事插画中没有出现红豆子穿的老鼠睡衣，在这里稍微画了一下女应该是这个样子……对吧？

    我有名为“铃平ひろ的工作部落格”的部落格唷。

    如果有机会请务必前来看看☆

    http：//blog.mediaworks.co.jp/suzuhira-works/

第五罐 插图



第六罐 第一口

    本文转自动漫FANS网第一口耶儿、乌龟、商店街

    “…………”、‘…………’

    “………………”、‘……………’

    “……………………”、‘…………………’

    默默相互凝视的两只……更正，是一人与一只。

    现在是即将接近年末的寒假。

    时间是上午十一点，奈染弥家中的盥洗室里。

    位于洗衣机旁的台子上，放了一个大小适中的水槽。

    那里有一名空罐与一只动物，聚精会神地相互凝视着对方。

    空罐的名字是耶儿，动物的名字则是巴西龟。

    假使让这只乌龟以夏目漱石小说风来一段自我介绍，内容将是这样――

    【不过说真的，吾辈乃乌龟也，此刻并未拥有具体姓名。

    至于本人生在何处，同样也是无从考据，只不过对于活在潮湿昏暗的地方换气呼吸、饱食终日一事仍有些印象。存活至今，才初次见到人类这种生物，并且事后才得知，吾辈所遭遇之生物名为空罐，似乎是人类中最为难解的一种族类。据传言，此名为空罐的族类偶尔会将我族捕来炖煮食用。不过因当时自身脑中一片空白，所以并未感到惊恐害怕。只有在被对方置于手掌之中举起时，感到一股轻飘飘的感觉而已。（以下省略）】

    这只就是那时的乌龟。

    是在运动会前夕，被哈密瓜当成鳖而从水池中抓走的巴西龟先生。

    只不过在活动结束后，哈密瓜准备让它重返水池时，被耶儿留了下来。

    耶儿似乎非常喜爱这只巴西龟，认为在寒冬将它放入池里过于残酷，为了寻求其他解决之道而直接向自己的主人――奈染弥开口求情。

    虽然事实上就是耶儿想饲养这只巴西龟，但是她却无法如此直截了当地与奈染弥请求。因为原本就已非常狭窄的房间中有许多堆积如山的无用之物，并且又得因此多支付一笔饲料费，所以耶儿认为小气的奈染弥绝对不会轻易点头答应。

    奈染弥虽早已看穿耶儿心中的想法，并且实际上也认为此事完全OK，不过却始终没有轻易点头答应，不是说“该怎么办才好呢～？”，就是用“是可以考虑考虑啦～不过这全都取决于耶儿的态度～？”诸如此类完全吊足耶儿的胃口的回应，并且对耶儿接下来会有何种反应完全是乐在其中。本性单纯的耶儿，理所当然是急得如热锅上的蚂蚁。

    “耶儿会为奈染弥做什么事情呢～？”、“那个，只要是能饲养乌龟，无论任何代价皆不足惜……”、“是为了乌龟先生，才愿意听奈染弥说的话吗～？”、“没这回事！即使没有乌龟，只要是主人的命令皆全力以赴。”、“是吗～？总觉得耶儿最近对奈染弥越来越冷淡耶～”、“怎么会呢！绝无此事！”、“是吗～？其实耶儿你根本就对奈染弥漠不关心吧～？”、“没这回事！这是误会！主人！”、“是吗～――？那么～奈染弥呀～我的脚底或其他部位很想来个马杀鸡一下耶～”、“遵命，主人。”、“并且也很想吃布丁耶，要又软又甜的那种。”、“遵命，主人。”、“还有呀～”

    在经过一番如此交涉后，耶儿终于如愿以偿可以饲养乌龟。

    虽然这是支配者极为典型的敲竹杠手法，但是耶儿对此全然不知，反倒还因为获得主人认同而喜上眉梢。

    总之在一阵折腾之后，巴西龟终于来到家中。

    乌龟就养在加有沙子、石头以及清水的水槽内。它全长有十五公分左右，宛若半个核桃壳般，拥有漂亮翡翠色的甲壳，脸颊上有着带给人勇猛凶悍印象的红色斑点，看起来有些活泼好动。性别则是不明。

    在除夕即将到来的今天，耶儿依然站在盥洗室的水槽前与乌龟大眼瞪小眼。

    “…………”、‘……………’

    双方皆不发一语，只是不断凝视着对方。

    此时趴在水槽石头上的乌龟，将脖子伸至极限，无力地睁开那睡眼惺忪的眼睛。

    耶儿则手扶在水槽边缘，一副完全不为所动的表情。

    虽然经过了二十分钟之久，不过耶儿依然没有感到厌倦。

    她有时会像只小鸟般轻轻地歪着将毫无表情的脸，或是微微向后仰起。

    “…………”歪！耶儿将脸轻轻斜向旁边。

    ‘…………’伸！乌龟将脖子拉长。

    “…………”点头点头，耶儿上下摆动着头。

    ‘…………’用力张开，乌龟将嘴巴完全撑开。

    看来双方似乎心灵相通。

    耶儿背后的细长秀发，像是极为满足般左右摇来晃去。

    “……啊。”耶儿像是忽然想起某事般抬起头说：“差不多该出门购物了，得添购一些你的饲料，以及……”

    耶儿轻轻将手伸向乌龟，轻轻戳了一下甲壳说：

    “也该是替你取个名字的时候了。”

    乌龟疑惑地将脸上那双慵懒眼神望着耶儿。

    其实耶儿尚未替这只乌龟取名字，不过真要说起来，是内心根本没有取名字的想法与概念，所以先前在与翔对话时――

    “话说回来，这乌龟的名字叫什么啊？”、“乌龟。”、“什么？我是在问你这只乌龟的名字耶。”、“它就叫‘乌龟’。”、“你该不会想直接这样称呼它吧！？”、“不妥吗？”、“未免也太随便了。”、“那么，就取名为巴西龟。”、“那只是跟正式学名一模一样而已啦！”

    ……衍生出像这样让人不予置评的对话。

    耶儿在这之后有想过各式各样的名字，但是依然想不出最为合适的名字。

    “对了，就去商店街那听取各方建议好了。”

    由于奈染弥今天前去“La.Coeurpalette”帮忙，因此一早就不在家。耶儿因为只有主人独自前往工作感到不好意思，所以今天做起家事特别勤奋。其实直到先前为止她都在清理浴室，现在只不过是因为清理结束而稍作休息。

    下个工作是出外购物，得多买些便宜好货才行。

    耶儿提着市价五十元的白色尼龙购物袋，迅速往屋外走去。

    至于乌龟则像是在送行般，用力将脖子向前伸去，张大嘴巴打了个嗝。

    由于现在接近年末再加上正午时分，商店街内到处皆是人来人往；由于又是寒假时期，因此中午便能看见许多孩童们的身影。

    可从紧紧相连的各式商店中听见精神饱满的叫卖声。

    身穿制服的耶儿，移动着修长细腿，独自掠过人潮。不知该说是胆大心细的个性，亦或是直觉宛如动物般极为敏锐，她在挤得水泄不通的人山人海中来去自如的身影简直就像一名忍者。

    “哎呀，是小耶，你好呀。”、“喔！这不是奈染弥小妹家的小耶吗！”、“好久不见，最近过得好吗？”、“要记得常来唷，不然可真让人寂寞呀。”

    发现耶儿身影的店家们，皆以亲切和蔼的语气向她打招呼。由于耶儿常常在此购物，所以也算得上是这里的老顾客。

    听见这些呼唤声的耶儿，有时是点头回应，有时会出声回话，并在走路时也不忘物色晚餐食材等用品。

    “小耶，你是帮家里人前来采购吗？”

    耶儿轻轻点了点头。

    “小耶，你平常总是穿得那么薄，不会觉得冷吗？”

    “不要紧，我不怕冷。”

    “喔！小耶！来吃一根炸串再走吧！”

    耶儿摇摇头，开口说：“我不能吃。”

    “是小染叮咛你不可以乱买东西吃吗？真是个听话的好孩子呢。”

    “没这回事，此话并非是那个意思。”

    由于连店家以外的人也认识耶儿，因此她的身边总是聚满人群，

    其中又以叔叔阿姨们特别疼爱她。其实主要是因为耶儿相貌出众却又有贴近人群的部分，这种强烈的反差让人特别想亲近她。

    而且耶儿在这商店街上算是一位小小英雌。

    因为在过去发生这么一段事情。

    “啊――！风筝缠在树枝上了～！解不开啦～……呜哇啊啊。”

    有位稚龄孩童因为风筝缠在行道树上，开始嚎啕大哭泪流不止。

    看到如此光景的耶儿只是轻轻一瞥，接着二话不说忽然跳向行道树，以超越常人的运动神经一口气垂直奔至树顶。

    以同样的惊人速度解开树上风筝后，宛若一名马戏团特技演员般屈膝前翻，一口气从十公尺高的地方跳了下来，若无其事般轻盈落地，接着面无表情地将风筝还给被眼前的这幕光景给吓傻了的孩童。

    另外还有某天，有只野猫擅自闯过车水马龙的马路，在即将发生车祸的瞬间――

    “咻！”

    耶儿以让人不禁以为比车还快的速度冲至野猫身旁，在转眼间抱起野猫脱离危险，化解一场亡命事故。

    又有某次，耶儿见到一名因为背着沉重包袱而疲惫不堪的老婆婆。她不光光是帮忙搬那个沉重包袱，而是连同老婆婆一同背起，直接送往目的地。

    至于最令人印象深刻的事情，则是在某天下午时分，商店街内发生一起飞车抢劫事件，犯人骑着机车准备潜逃的时候。

    “快来人啊！快帮忙拦下那辆机车啊！！”

    接着宛如是呼应这名妇人的惊叫般，耶儿静静地站在此辆机车的前方。不过此时的她，才刚结束与家庭主妇交手的限时特卖恶斗，一手拿着购物袋，一手提着塑胶袋，无论哪只手都满是特卖中取得的战利品。

    耶儿在马路上向前跨出一步，与逐渐逼近中的机车对峙。

    抢匪也不慌不忙，只是稍稍转动龙头，打算直接从旁绕过。

    就在此时，耶儿开始有所动作。

    她将两手的提袋轻轻抛向空中。

    与机车擦身而过的刹那间，耶儿身体微屈，以迅雷不及掩耳的速度挥动右手。

    机车从耶儿身旁经过，接着――

    ――经过几秒后，机车倒地并宛如在溜冰般不断在地面上滑行摩擦。

    周围旁观的路人们完全不知眼前发生什么事。

    他们只在耶儿挥动右手的瞬间，听见一股震耳欲聋的撕裂声，机车的动作也在同时间出现异变。纵使抢匪急忙刹车，依然无法扭转局势摔倒在地。

    就在商店街还陷入一片骚动的同时，宛如刚挥出居合斩停下动作的耶儿，像是若无其事般挺直腰杆。

    然后轻轻松松将从空中落下的提袋接在手里。

    “――又斩了个无趣之物。”

    耶儿完全没有看向倒地的机车，只是面无表情地慢慢步离现场。

    上述所有事情，全都只发生在短短的数秒间。

    原本尚在鼓噪骚动的商店街，因过于震撼而瞬间变得鸦雀无声，接着又再次爆发出如雷贯耳的欢呼声。

    抢匪迅速遭到众人制服，并且没有传出任何伤亡。随后在警方检查机车时，发现前轮出现似乎遭锐利的刀械切开后爆胎的迹象。但是无论使用何种神兵利器，绝不可能于尚在转动的轮胎上留下如此痕迹，因此警方只得以爆胎原因不明作结。

    ――不过实际上是耶儿在机车穿过身边的瞬间，从右手施展出等渗透压之剑斩向属于有机物的轮胎。

    这一连串的动作实在过于神速，因此商店街的人根本无法察觉此事。不过截至目前为止，有将耶儿的活跃看在眼里的群众皆以“这次一定也是小耶解决的”的方式口耳相传，也因此耶儿的传奇更是广为人知。

    就因为发生了许多事情，耶儿的人气可说是居高不下。

    “假使遇到任何困难可要跟我们说唷。”、“因为小耶是个好孩子，无论要帮什么忙都义不容辞！”、“毕竟常常受到小耶的照顾嘛！”、“对啊对啊。”

    “真的非常感谢各位，其实目前便有一事得与各位商量――”

    耶儿便与商店街的人讨论起心中的烦恼。

    由于耶儿诉说此事前一脸凝重，因此刚开始所有人皆屏息以待紧张万分。不过在听完事情始末后，大家皆不约而同笑出声来。

    “哇哈哈哈！你说乌龟的名字啊！”、“还以为是什么大事呢！”、“这种事只要小耶自己决定就好啦。”、“对呀对呀，那是你的宠物吧？”、“只要用小耶你喜欢的人的名字去取不就好了？”

    “这样啊……”耶儿再次感到一阵困扰。

    就是因为即使想自己取名依然没个底，才会打算听取各方的意见。就算当真以喜欢的人的名字命名，用“奈染弥”这个名字替乌龟取名，无论如何对主人而言都过于失礼。

    “……稍微再听听其他人的意见好了。”

    耶儿走在商店街的同时，依然继续着购物与发问。

    “喔！这不是小耶吗！进来帮大叔买点东西吧！来！”

    当小耶经过“小甘鲜鱼店”前面的时候，店里大叔精神饱满地向她搭话。

    耶儿偶尔也会来这间鱼店购物，因此与店里大叔有过数次面会。

    附带一提，这里是吉葛罗的家。

    “痔助先生过得好吗？”

    “你说五郎啊？嘎哈哈哈！当然啦！虽然还是一副皮包骨的鸟样，不过挺有精神的啦！他今天跟阿大去看高中足球比赛了。哼，都已经年末忙得要死，真拿那个长男没辙啊！嘎哈哈哈哈哈！”

    “这也是莫可奈何，毕竟追随主人是宠物的职责。”

    在耶儿的认知中，吉葛罗是翔底下一只名为“痔助”的宠物。

    “先不提这个啦！小耶呀！要不要带点鱼走啊！这竹荚鱼怎样！虽然现在不算是产季，不过还蛮肥美的，很好吃喔！现在鱼价涨得一条得卖一百三，不过假如是小耶要买，只要一百元就成交！”

    “…………”

    耶儿默默无语＆面无表情地凝视着竹荚鱼。

    “这竹荚鱼很好吃喔！可是刚从今朝方港现捞上来的新鲜货！来！看看眼睛！简直像还会对你眨眼一样地亮晶晶吧！就跟小耶的眼睛是一样漂亮呢！嘎哈哈哈！鱼鳞也是一样！活像个艺术品！嘎哈哈哈哈！”

    “…………”耶儿继续注视着竹荚鱼。

    “竹荚鱼很好喔！趁新鲜时买回去切成丁当作凉拌生鱼片也行，盐烤或油炸更是一绝啊！大叔干脆顺手帮你去骨并切成三片！这样一条只要一百，可是别处找不到的价格唷！”

    “…………”耶儿凝神注视着竹荚鱼。她从刚刚起就一直面不改色地注视着竹荚鱼。

    “这么一来，就连俭朴持家的奈染弥也都接受喔！毕竟只有一百元耶！这可是比一罐饮料还要便宜！假如是两个人要吃，买个三条也不错喔！对了！假如买三条就算是特别出血大拍卖，总共只算你两百九就好！这样都不买，可是反而会变成浪费妖怪喔！唔哇哈哈哈哈！”

    “…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。“…………”凝神注视着竹荚鱼。

    “……………………………………………………………………………………”一直…凝神注视着。

    “………………知道啦，算俺输了，一条算你八十元就好。”

    “…………”耶儿点头如捣蒜。

    没有人能抵抗得了耶儿无言的压力。

    在耶儿的死缠烂打之下，最后以三条两百二十元的价格成交。当耶儿将包装好的鱼放入购物袋里时，同样也对大叔提出相同的问题。

    “乌龟的名字？哇哈哈！乌龟啊！俺也有养只乌龟喔！”

    “这还是初次耳闻，请问它在哪里呢？”

    “来来，现在就让你瞧瞧，住在俺下半身的那只乌龟――”

    “孩子的爸！你在胡说些什么呀！”

    有一名中年女性从店内探出头来，她就是甘字家的女主人。

    “你敢乱教小耶一些有的没的，我可是不会轻饶你喔！”

    “好、好啦，俺知道嘛，孩子的妈……别这么生气啦～……”

    面对当场软趴趴低下头去的大叔，一眼便可看出夫妻之间权力平衡点到底倾向何方。

    虽然耶儿在内心对为何光是提起乌龟一事便会大发雷霆感到非常不可思议。但也因为如此，接下来实在无法就乌龟的事情进行讨论。

    不过耶儿取而代之的是遵从奈染弥“呜嘿☆想要杀价～可得看准对方弱点集中攻势唷☆呜嘿嘿☆”的教诲，对无精打采的大叔趁虚而入，以七折价钱买下平时不常购买的黑鲔鱼切片后才转身离开小甘鲜鱼店。

    正午过后感到有些口渴，同时为了补充营养，耶儿前往自动贩卖机购买运动饮料。

    “……话说回来，我记得您……”

    忽然间，耶儿感到此贩卖机有些眼熟。

    “在以前……被我破坏过吧。”

    那是发生在耶儿初次少女化的时候，当她一现身就被奈染弥直接赶走。漫无目的走在路上的耶儿，在途中遭遇哈密瓜便马上进行战斗。当时为了维持少女化，耶儿出手破坏这台贩卖机，抢夺其中的运动饮料。

    “……那个时候真是不好意思。”

    耶儿在购买完饮料后，便朝着贩卖机鞠躬道歉。当贩卖机发出“谢谢惠顾――！谢谢惠顾――！”的声音时，耶儿便再次鞠躬回答说：“没这回事，我才应该向您道谢。”

    就在这个时候――

    ――呐～！

    忽然从脚边传来如此声音。

    耶儿低头看去，发现有一只猫正往她的脚边靠过来。

    那是一只体型颇大的猫，白底毛色上有着一块块茶色斑纹。从较为宽大的脸看来，应该是只公猫才对。虽然看似一只野猫，不过身体又圆又肥，毛发整齐。

    ‘呐～！呐～！呐啊！’

    猫咪一边发出宛如乱拉小提琴般的鸣叫声，一边用头摩蹭着耶儿的小腿。

    “………………”

    ‘呐啊！呐～！呐～～！呐～～！’

    “………………”

    ‘呐～！呐～！呐～！’

    “…………………………明明身为一只猫，却是发出呐～的鸣叫声。”

    耶儿低头看着野猫，语气平淡地小声呢喃。

    接着沉默不语经过五秒左右。

    忽然有只乌鸦飞过头顶，发出“嘎！嘎！”的啼鸣声。

    ‘呐～！呐～！’

    耶儿轻声细语说：

    “…………………………………个性派……小痞……？”

    ……………

    …………………

    ……………………再次有只乌鸦一边嘎嘎叫着一边从头顶飞过。

    耶儿轻轻说出一句令人不知该怎么应对的对白。

    “呐啊～！呐～咕噜呐啊～～～！’

    面对这微妙的空当，小痞猫（耶儿擅自乱取的名字）用额头蹭了蹭耶儿的小腿。

    看来它是被耶儿提袋中的鱼给吸引至此。

    “小痞猫先生，你想要吃鱼吗？”

    ‘呐啊！’

    “这样啊，希望我能请你吃鱼呀。”

    耶儿蹲了下来，从提袋中取出装有竹荚鱼的包裹。

    “虽然实在无法将整条鱼送你吃――”

    在稍作思考后，耶儿让等渗透压之剑现于手中。

    接着从包裹中露出鱼头，用等渗透压之剑一刀斩下。

    “……假使你不介意吃鱼头的话……请用。”

    当鱼头放在地面，小痞猫便开心不已地发出‘呐啊啊！’的声音，同时开始大快朵颐。

    “……万万没想到，居然有一天会将等渗透压之剑运用在此方面。”

    其实等渗透压之剑也万万没想到自己会被耶儿当成菜刀使用。

    “不过……”

    耶儿轻轻抱着膝盖，凝视不断吃着鱼头的野猫说：

    “…………这比斩断无趣之物…好上许多。”

    耶儿稍稍露出一抹微笑。

    ‘呐啊啊～～～～！’

    “美味吗？”

    ‘呐啊！姆哇！’嚼嚼。

    “你很喜欢吃鱼呀。”

    ‘姆呜！呐～’咬咬。

    “请问你有去过海边吗？”

    ‘呐呜！呐哇呐！！’嚼嚼。

    “请问你有看过乌龟吗？”

    ‘呐！呐！’

    “不行唷，我无法将乌龟献给你。”

    ‘呐呜～’

    “就请你看在竹荚鱼头的份上多多包涵。”

    ‘呐哇～’

    “…………乌龟的名字，到底该取什么才好……”

    耶儿维持着原有的蹲姿叹了口气。

    吃完鱼头的小痞猫，像要道谢似地直接滚倒在地上，将肚子朝向耶儿。

    耶儿依然是面无表情，轻轻拍了小痞猫的肚子并加以抚摸。至于小痞猫则像是感到搔痒般不时扭了扭身体，或是用力拉长身体伸伸懒腰，不过没有马上逃开，继续让耶儿抚摸着它的肚子。耶儿就顺着对方的邀请，持续不断轻拍抚摸着。

    ‘姆啊！呐呜～’扭扭。

    “………………”拍拍。

    ‘呐哇呐！！’扭扭。

    “………………”拍拍。

    耶儿在摸着小痞猫肚子的同时，忽然很希望自己也能化身成一只猫。

    接着便以任何人都无法听见的音量轻声细语说：

    “………………咪啊。”

    最后耶儿将三个竹荚鱼头都送给小痞猫享用，才与它分道扬镳。

    接着跨出脚步，打算继续前往商店街购物。

    但是却在这个瞬间――

    “咿～～～～～～～～～！！”

    ‘汪汪汪汪汪！！’

    少女的惊呼与狗的吠叫声一同传进耶儿耳里。

    “…………狗狗先生。”

    究竟发生什么事了？――身为“商店街巡逻员”的耶儿迅速赶往现场。

    目的地是离商店街主要通道有段距离的住宅区小路。

    循着狗叫声方向前进，来到一间平房式的小间民宅。

    至于门口，则有一位身穿和服的娇小少女瘫坐在地。

    而少女的前面庭院里有一只被铁链拴住、不断吠叫的大狗。

    “……红豆子小姐？”

    “这声音是！”

    坐倒在地的少女，将眼中带有些许泪光的脸转了过来。

    耶儿定眼一瞧，确认对方果真是红豆汤的空罐――红豆子。

    “请、请您快救救我～～～～～～！”

    红豆子一把鼻涕一把眼泪，以跪地的姿势摇摇晃晃靠近，紧紧抱住耶儿不放。

    这位外表十一岁左右，留着的娃娃头少女，左耳上挂有一条证明自己身为空罐的拉环。

    虽然她依然穿着裙摆偏短的和服，不过今天有将翔平常穿去学校的西装外套披在身上。身上的红色围巾与红色手套则是之前奈染弥与耶儿送给她的礼物。

    “呜哇啊啊！耶儿小姐～！狗狗先生抢走我的木屐了啦～！”

    仔细一看，红豆子右脚上的木屐的确不见了。

    眼前的大狗以一副人面狮身的姿势趴在地上，并将木屐咬在嘴里。

    “怎么了？发生什么事情吗？”

    “……呜……我、我本来想摸摸狗狗先生的头……”

    根据所言内容，红豆子今天似乎是独自一人前来商店街购物。

    虽然红豆子至今都因为害怕而不敢只身外出，不过最近由于逐渐熟悉这个世界，因此认为无需他人陪同，自己出门应该不要紧；再加上今天翔跟哈密瓜都不在，所以她打算帮忙添购晚餐而搭着公车前往商店街。

    她似乎借用哈密瓜的手机并带在身上。如此一来，假使发生任何问题，可以马上用电话联系。万一真的发生变回罐子的突发状况，依然可仰赖掉落在现场的手机GPS功能，等待翔他们前来拯救。

    有了这层安心感，再加上对初次单独出门购物拥有些许自信，多少替红豆子增加一些胆量。

    因为这是她第一次如此接近被称为狗的生物，在好奇心的驱使下便傻呼呼地靠过去打算伸手抚摸，结果就是忽然遭到袭击，落得被大狗夺走右脚木屐的下场。

    “虽然在一阵努力下勉强保住左脚，但是……”

    由于红豆子只有穿着一只木屐，在双脚不同高的情况下只得歪歪地抱住耶儿的身体，胆战心惊地不时往狗的方向偷瞄。

    “呜～……这下子该怎么办才好……没有那木屐就无法回家了……”

    “…………”点头点头。

    耶儿点头摸了摸眼中含泪，歪着身体可怜兮兮地站在旁边的红豆子后，便跨出步伐慢慢往狗的方向走去。

    狗以人面狮身的姿势威风凛凛地趴在地上，并不断用嘴巴玩弄木屐。那是一只体型非常巨大的狗，不知是圣伯纳犬还是柏恩山犬，总之是耶儿认不出来的品种。不过就外观看来，体重应该比红豆子来得重；再加上长长的毛与厚厚的脂肪，不禁让人联想到它是生活在冰天雪地之中。

    狗见到耶儿向自己靠近后，开始像是在威吓般不断出声狂吠。

    “请问能将那只木屐还给我们吗？”

    ‘汪汪汪！！嘎噜噜～～汪汪！’

    “……能还给我们吗？”

    ‘汪！汪汪！’

    “…………你也是小痞吗？小痞……小痞狗……？”

    ‘呜――！汪汪！’

    “你没办法‘呐啊！’地叫吗？”

    ……真是一段超乎常理的诡异对谈。

    耶儿逐渐向前逼近，但是狗却用前脚夹住木屐，摆出一副抵死不从的模样。在进入被铁链拴住的狗的攻击范围的瞬间，应该就是胜负关键。

    “那个！耶儿小姐！请不要真的动手……”

    “我了解。”

    耶儿两手向前伸去，慢慢往狗的方向逼近。

    ◇◇◇

    “喀啷、喀啷”红豆子正用木屐踩出一阵轻快的脚步声，走在耶儿的身边。

    中午过后，原先稍微多云的天空已变成晴空万里。有些柔弱却又温暖的阳光，不偏不倚地射进商店街内。喜欢温暖的红豆子，此时更是喜上层梢，脚步也变得更加轻盈。

    “真的非常谢谢您，耶儿小姐！”

    “没这回事，只要能平安就好。”

    “您刚刚真的好厉害呀，那是怎么做到的呢？”

    红豆子兴奋地提出询问。

    她指的应该是先前耶儿如何从狗的魔爪中取回木屐的秘诀。

    “其实并非有任何特别的方法，只不过是让对方看清实力的差距而已。”

    耶儿当时并未有任何举动，只有在极近距离下凝视着狗的脸而已。双方就这么对望了十秒……二十秒……大约经过一分钟之后，狗率先低头认输。

    它发出怯懦的低鸣声，并且垂下尾巴与耳朵，压低姿势――这是犬类表示甘拜下风的模样，借此承认耶儿的地位高于自己。

    耶儿高兴地点了点头之后，当着狗的面取走脱离魔爪的木屐，把它还给红豆子；接下来便与红豆子尽情抚摸变得乖巧听话的大狗。狗的毛非常柔顺，摸起来极为舒服。红豆子似乎也非常喜爱，甚至因为觉得狗非常温驯，完全将它当成布娃娃一般整个人贴上去紧紧抱住。

    *（插图012）

    “真没想到耶儿小姐居然拥有如此特技。”

    “虽然与其他生物无法如此顺利……但是不知为何却与狗气味相投。”

    “只有狗狗先生吗？这是为什么呢？”

    “对此我也不甚了解。”

    “那个，假如哪天又想摸狗狗先生的时候，能请您陪我一同前往吗……？”

    “是，只要狗不介意让你摸的话就毫无问题。”

    两人就这样一边闲话家常，一边走向商店街。

    虽然红豆子已经购物完毕，但是似乎打算陪同耶儿稍微四处溜达一下。

    “――啊，话说回来，红豆子小姐。”

    “是？”

    “稍微有点事情想请问你。”

    耶儿对红豆子说明先前一直烦恼的事情。

    “嗯――……乌龟先生的名字呀――”

    “是否有任何良案呢？”

    “乌龟先生――……呜嗯～……”

    红豆子将戴着手套的小手轻轻顶着下巴沉思。她那总是欢欣鼓舞地绽放开来的眉间，此时也因认真思考而紧紧皱起。

    “嗯――……假如是猫咪先生或是狗狗先生，最广为人知的名字就是‘小玉’与‘波奇’吧？那么乌龟先生是否也有相同情况呢？”

    “确实是有些在意其他饲养乌龟的人是取什么样的名字。”

    “说的也是。啊、但是说不定没有很多饲养乌龟先生的人唷？毕竟在故事书中并未常常出现…………啊！”

    “怎么了吗？”

    “想起一个有乌龟先生登场的有名故事！”

    “嗯，那故事是？”

    “故事名叫浦岛太郎，是我在图画故事书里看过的。”

    “浦岛太郎……”

    “对这故事有印象吗？”

    “说来惭愧……我对这故事不甚了解，但是似乎在哪听过这个名词。记得标题……好像是‘超人力霸王太郎{注1：浦岛太郎日文中的发音与超人力霸王太郎有些接近}’的样子。”

    “超人力霸王太郎？听起来与浦岛先生很相似耶，这会是故事主角的名字吗？”

    “说不定正是如此。不过，实在难以判断到底哪段是姓氏，哪段是名字。会是‘超人力霸王.太郎’呢，还是‘超人力霸.王太郎’，还是说应该称为‘超人力霸王太.郎’也不无可能……”

    “说的也是～虽然感觉上很像是最后那个…………啊、不过这么一来，我所看过的‘浦岛太郎’先生，事实上名字是叫‘浦.岛太郎’先生！？啊哩！？到底哪个才对呢……？”

    “人类的姓名还真是复杂难懂，总觉得像我们这样只有名字还比较方便。”

    “说的也是～～”

    “总之超人力霸王太郎先生一事就先暂搁一旁。名为‘浦岛太郎’的故事书的内容到底是什么呢？”

    “是，那个…故事一开始，乌龟先生在海边遭人欺负。”

    “是遭浦岛太郎先生欺负吗？”

    “当然不是！浦岛太郎先生可是拯救乌龟先生的人唷。”

    “那么，会是谁欺负乌龟呢？”

    “不知道耶……话说回来到底是谁呢？记得故事书中并未提到名字的样子……啊、不过，记得好像是浦岛太郎的朋友吧……？”

    “――说不定对方正是超人力霸王太郎。”

    “啊！说不定正是如此！”

    “这位名为超人力霸王太郎之人，真是个邪恶男子。”

    “真是个邪恶的坏蛋耶～～”

    “不可原谅。”

    “啊、但是欺负的人不止一位而已唷，印象中好像是几个人同时欺负乌龟先生。”

    “这样子啊。那么，要不是其中一人的名字是超人力霸王太郎――就是‘超人力霸王太郎’并非人名，而是欺负乌龟的帮派名。”

    “啊――！”

    “怎么了！？”

    “话说回来，我之前有念过一本名为‘乔恩.万次郎漂流记’的故事书！”

    “！！”

    “是个名为万次郎的人在海上漂流的故事！他到了一座无人岛！在故事的尾声搭上外国的船只才成功获救！”

    “……超人力霸.王太郎……乔恩.万次郎……”

    “两个名字……真的好像唷。”

    “没错，说不定还是同一个人。”

    “没想到居然会以此方式环环相扣……我…感到有点害怕……”

    “我也深有同感，必定是超人力霸.王太郎犯了虐待乌龟的罪，而被处以流放外岛之刑；但是却奸计得逞，成功搭乘外国船只逃离小岛，接着以乔恩.万次郎这个假名存活在世。”

    “……真是位可怕的人耶――……”

    “确实是名可怕的男子，根本就是没血没泪。”

    “没想到浦岛太郎先生居然可以战胜这种人……真是太厉害了。”

    “看来浦岛太郎先生应该是位身手非凡之人。话说回来，红豆子小姐似乎十分用功，阅读过许多读物呢。”

    “耶嘿嘿。”

    “看来我也得好好努力不可。那么关于故事的后续发展是？”

    “是。接着浦岛太郎先生击倒那位邪恶之人，成功拯救乌龟先生。”

    “就是击败了那位名为乔恩.万次郎或超人力霸.王太郎的人对吧，那么接下来那只被拯救的乌龟如何呢？”

    “那个，乌龟先生要浦岛太郎先生坐在它的龟壳上，直接潜进海底。”

    “………………”

    “嗯？耶儿小姐您怎么了吗？”

    “……这只乌龟还真是不懂得知恩图报。”

    “咦～？这是为什么呢？”

    “它居然让救命恩人溺死海中……看来乌龟也是个卑鄙狡诈之徒。”

    “不、不是这样！事情不是这样啦！”

    “那到底是……？”

    “那个……乌龟先生为了报答救命之恩，便招待浦岛太郎先生前往海里的一座城堡。”

    “………………”

    “咦！？怎么了吗？”

    “……你…应该有提到是海里对吧？”

    “嗯，是海里的一座城堡。”

    “他真的还活着吗？”

    “这是当然。因为城里的公主殿下请他品尝许许多多的山珍海味，并且还欣赏鱼先生他们美妙的舞蹈喔。”

    “…………明明是在海里耶。”

    “嗯、嗯～～……一定是他拥有非常厉害的‘特技’！厉害到可以在海里面呼吸，或是拥有很多那个名叫氧气筒的东西吧。”

    “……怎么听起来好像隐约浮现那位名为乔恩.万太郎或超人力霸.王太郎的邪恶影子，记得那名男子有在海上漂流过吧？说不定两者有所关联。”

    “这怎么可能呢――不管怎么说都似乎是你想太多了――”

    “假使当真如此就好。”

    “就是这样没错――然后浦岛太郎先生在城堡里尽情游玩享乐了三年。”

    “三年？居然玩了这么久啊。”

    “令人料想不到其实是一位生性贪玩的先生唷――”

    “真是厚颜无耻之徒，公主应该也为此大伤脑筋吧。”

    “哈哈哈……关于这件事，其实他在最后有收下公主殿下赠送的礼物唷。”

    “礼物？”

    “是的，记得是个名叫珠宝箱的盒子。但是公主殿下却告诫他绝对不可以打开这个箱子。”

    “实在令人匪夷所思，这么一来就失去送人礼物的意义了。”

    “浦岛太郎先生便带着那个珠宝箱回到了地面上。”

    “……是坐在乌龟的背上吗？”

    “是的，是坐在乌龟的背上。”

    “在海里面吗？”

    “是在海里面。”

    “………………”

    “一、一定是因为浦岛太郎先生是位潜水高手！”

    “……说的也是，必定是他的心肺功能特别强悍。只不过乌龟怎么有办法让人坐在上面呢，真佩服它没有当场沉下去。”

    “因为这只乌龟先生很巨大，我也好想乘坐一次看看唷。”

    “当真有办法让人乘坐在如此娇小的龟壳上吗？”

    “耶儿小姐应该也能乘坐在上面唷。”

    “……真的可以吗？总觉得实在是过于娇小……”

    “很小吗？乌龟先生应该都很大吧？”

    “很大……吗？我觉得很娇小耶……”

    “嗯？该不会是因为我很矮小，所以才会看起来很大呢？不过既然能让人坐在上面，应该很大才对吧？虽然我还没见过耶儿小姐养的乌龟先生，不过没想到居然有办法在家里养这么大只的动物耶～奈染弥小姐的房间真是太壮观了。”

    “嗯？？没这回事，那种大小养在翔殿下的房间里，应该也没什么大碍才是。”

    “咦――？不可能啦～它碰碰碰地在家走来走去，可是会引起大骚动耶～”

    “嗯？？？碰碰碰？”

    “它不会四处走动吗？而且饲养的水该如何是好呢？”

    “也没什么，我就养在水槽里，里面的水也只有一点点而已。”

    “水槽！？有那么大的水槽可以装下乌龟先生吗！？哇～……真是太厉害了～……”

    “嗯？是这样吗？那种大小的水槽应该随处可见才是。”

    “是这样吗？我还以为只有在那种名叫水族馆的地方，才有办法饲养乌龟先生耶。喂食饲料不会很辛苦吗？”

    “没这回事，只要洒一点市面上贩售的颗粒饲料就可以了。”

    “咦！？这样就足够了吗！？”

    “嗯？是的，一天洒个几次就非常充足了。”

    “哇～～它不会肚子饿吗！？我还以为乌龟先生是大口大口吃着海草或鱼先生呢～～”

    “鱼？？大口大口？？”

    “啊哩？它不吃鱼先生吗？”

    “吃鱼实在是有些勉强……总觉得反而会被对方一口吞了……”

    “咦～！？鱼先生有这么强悍吗！？”

    “嗯？？这可以说鱼很强悍，乌龟很软弱吗？”

    “但是但是！它应该有办法打赢耶儿小姐买的竹荚鱼先生吧！？”

    “竹荚鱼啊……实在难以断定它是否有办法战胜……”

    “咦――！？竹荚鱼先生有这么强悍吗！？”

    “嗯？？？总之…应该是不会输给乌龟吧。”

    “咦～原来竹荚鱼先生有这么强悍呀～我完全都不知道耶……”

    “？？？”

    “好！我也要努力变得像竹荚鱼先生那样！”

    “咦？”

    “虽然我身材娇小，不过只要肯努力，也能打赢像乌龟先生那样巨大的人！我一定要努力成为竹荚鱼先生！”

    “嗯？？？这样啊，请你好好加油。”

    “是！我会加油的！”

    “话说回来，那个…………这个，刚刚是聊到哪里了？”

    “这个……？为什么我们会聊到竹荚鱼先生的话题呢……？”

    “我想起来了，是关于浦岛太郎先生的事情。他收下珠宝箱之后，坐在乌龟的背上回到陆地，那接下来又发生什么事情呢？”

    “啊、是的，虽然浦岛太郎先生回到了当初的海边，但是却觉得陆地上的情况有些不对劲。满心狐疑的浦岛太郎先生在一阵调查之后，没、没想到！”

    “没想到？”

    “这世界其实已经过了三百年！！”

    “…………什么？”

    “所以说！从海里回到陆地上，才发现其实已经过了三百年！真的是非常惊人对吧～”

    “……到底是什么原因…会产生如此结果呢……？”

    “不知道耶。总之呢，现实已过了三百年。而且呀，其实故事尚未结束唷，接下来又出现更为惊人的发展！”

    “还有后续吗？”

    “当然还有后续！浦岛太郎在穷途末路之下，掀开了那个公主千叮咛、万交代，无论如何都不可以打开的珠宝箱！结果箱子里忽然冒出阵阵浓烟，没、没想到……！耶儿小姐，您觉得接下来发生什么事情呢！？”

    “……又过了三百年…吗？”

    “太可惜了！真可说是虽不中亦不远矣！事实上被浓烟包围的浦岛太郎先生…没、没想到！居然变成一位老爷爷了！”

    “…………”

    “真的非常惊人对吧～到底是为什么会变成这样呢～……？”

    “…………我知道了。”

    “咦！？”

    “就是超人力霸.王太郎。”

    “这是怎么一回事呢！？”

    “其实是那名男子的阴谋。他与乌龟、公主等人联手，进而对浦岛太郎先生布下陷阱。”

    “咦――！？怎、怎么会这样！”

    “……真是一名可怕的男子，为击败宿敌设下如此陷阱。”

    “这是…为什么呢……居然做出如此邪恶的事情…………就连乌龟先生也好可怕，竟然跟那种坏人联手……”

    “如此一来，我也得小心谨慎才是。”

    “说的也是……毕竟没办法保证接下来会发生什么事情……”

    “得多加注意不可……”

    “没错……”

    “…………”

    “…………”

    “………………红豆子小姐。”

    “………………是。”

    “……………………我们为何会谈论到这种话题……？”

    “……………………嗯……？到底是为什么呢……？”

    ◇◇◇

    与红豆子道别的耶儿，在购齐所需物品后，决定打道回府而走在商店街上。

    但是――

    在毫无预警之下。

    他们忽然在面前冒了出来。

    “唔呵呵呵呵呵呵。”、“耶儿。”、“小姐。”

    宛如在玩RPG忽然遭遇魔物那样，有三个不断扭动着身体的人靠了过来。

    那是三张完全一模一样的脸，有如阿龟纳豆的商标图案般，拥有一双下垂的眯眯眼。三者唯一差异就只有分别位于额头、鼻子与下颚的痣的位置。依照痣的排列，依序是长男“有”、次男“言”与三男“实”。

    他们就是弓月为之夸耀的三冠王（三笨蛋），白鸟三兄弟是也。

    三笨蛋一边发出猥亵恶心的笑声，一边在耶儿的面前一起停下脚步。

    “对您。”、“有唔呵呵呵呵呵呵的事情。”、“要谈。”

    “…………”

    耶儿摆出临战架势。

    →该如何行动？

    l：攻击

    2：防御

    3：道具（竹荚鱼、黑鲔鱼、洋葱、运动饮料、餐巾纸etc）

    4：技能（玩耍）

    5：魔法（等渗透压之剑）

    6：逃跑

    “………………”

    “呵呵呵呵呵呵。”、“您是在。”、“做些。”、“呵呵呵呵”、“不可取的打算对吧？”

    “………………”

    →5：魔法（等渗透压之剑）

    耶儿一刀斩死三笨蛋！

    “请、请稍等一下！”、“虽然不是很清楚，但是现在。”、“您应该在思索些。”、“非常不妙的打算吧！？”、“请您。”、“冷静下来！”

    面对静静散发出杀气的耶儿，三笨蛋将身体紧紧粘在一起，宛若一只地狱三头犬般狼狈不堪。

    “…………”

    “我等。”、“并非。”、“是敌人。”

    “反倒是指引您。”、“前进方向的。”、“森林贤者。”

    三笨蛋异口同声说：

    【耶儿小姐，听说您似乎在烦恼该如何替乌龟取名对吧？】

    “…………”

    耶儿依然维持着攻击架势，聚精会神地凝视着三笨蛋的脸。

    三笨蛋再次扭动着身体，发出【唔呵呵呵呵】的笑声说：

    【――顺着这条路直直走下去，在遇到第三个红绿灯右转向前步行三十公尺左右，将会看见一间占卜小屋。】

    “…………”

    【那里的占卜师将、您……龟、名字。】

    这句话根本是说到舌头打结。

    而且还是遗漏掉最为重要的部分。

    “…………”

    耶儿凝视着三笨蛋。

    “………………将会。”、“告诉您。”、“乌龟的名字。”

    三笨蛋到最后，只得东拼西凑重新再说一遍。

    “…………”

    “我等。”、“根本没有。”、“吃螺丝唷。”

    “…………”

    “反倒是。”、“口齿清晰到。”、“几乎可以发出超音波了。”

    “…………”

    “…………”、“…………”、“…………”

    双方皆默不吭声，此段空当可说是尴尬至极。

    耶儿摆出一副“这群家伙在说些什么啊？”的表情。

    三笨蛋当场窘到汗如雨下，匆匆忙忙开口说：

    【快、快、快去！赶快前往那里吧！】

    “………………”

    虽说耶儿感到十分古怪，但还是慢慢往他们所指示的方向前进。

    她一路上不断警戒地回头看向三笨蛋，到最后完全不发一语，默默消失在人海之中。

    被留在原地的三笨蛋，同时发出松了口气的叹息。

    “……总觉得与她说话。”、“真的是。”、“难以应对。”

    “到最后她。”、“依然是。”、“没有开口说话。”

    “她到底。”、“是否记住”、“我等的名字吗？”

    “话说回来。”、“我等的戏份。”、“就只有这些而已吗？”

    耶儿基本上还是朝着三笨蛋所指示的路径前进。

    虽然并非真心相信他们所说的话，反正恰好与回家的方向一致，因此觉得稍微绕个路去看看也无妨。

    时间已即将指向下午四点。在如此深冬的季节里，已是太阳西下夜暮将至的时刻。

    北风与酷寒随着太阳下山而变得更加难以忍受，路上行人像是缩水般弯着身子快步离去。

    在街上玩耍的孩童们纷纷准备回家，取而代之的是家庭主妇等购物的人群逐渐涌现。

    再过一段时间，结束工作准备返家的上班族也会加入其中。

    “……这世界上果真存在着各式各样的人。”

    有形形色色的场所、许许多多的人种，以及多彩多姿的生活存在于此。

    假使没有成为空罐，根本无法明了这些事情。假使一直以罐子的模样待在漆黑狭窄的贩卖机里，是没有办法拥有像这样的深切体会。

    不对……就算变成空罐依然不够。想当初成为空罐的时候，根本觉得人类怎样都无所谓。即使会对让自己少女化的持有者抱持着忠诚心，不过依然对其他人类漠不关心。

    不过现在无论是这个世界，或是其他人类――对耶儿而言都是极为重要的存在。

    必定是因为耶儿的持有者奈染弥、大地翔，以及哈密瓜等人的影响，才会让她的心态出现这种改变。在与他们一同生活的日子里，耶儿接触、认识到各式各样事物，一点一滴逐渐改变。虽然遭遇许多难过、痛苦的事情，但是耶儿依然很庆幸自己能生于此处，为此感到幸福，并且也打从心底认为――要守护这平凡普通的日常生活。

    一阵北风吹过。

    右耳上的拉环随风摇摆。

    ――我是空罐。

    就只是个罐子而已。

    虽然称不上是一名人类。

    “但是――”

    ――我依然深爱着大家，大家也同样深爱着我。

    只有这件事，是无论他人如何搬弄是非都无法改变的事实。

    只有这件事，是自己能活在此处，存在于此的理由。

    只有这件事――得尽全力守护不可。

    只要威胁到此日常生活，无论对手是谁都绝不轻饶。

    我，绝对会成功守护给大家看。

    “――只要有我与主人之间的爱，必定可如愿以偿。”

    因为我坚信，爱是这世界上最为强大的一种情感――

    ……风再次发出低鸣。

    耶儿右耳上的拉环随之摇摆。

    与耶儿擦身而过的一名少女，右耳上的拉环也同样晃动着。

    “……咦？”

    “啊……”

    耶儿与擦身而过的少女同时发出声音。

    当她匆匆忙忙回过身去，便与该少女在极近的距离下四目相接。

    这位少女，就是蔬菜汁的空罐――舞。

    “啊、是你！”

    “――舞！”

    两人同时向后方跳去。

    从一个月前左右的运动会之战以来，双方像这样单独相遇可说是第一次。

    虽然已立下不再交手的协议，不过也绝非就此化敌为友。

    “……你在这里做什么？”

    “你这家伙才是哩，在这边乱晃是想做什么啊？”

    两人死盯住对方，相互警戒着。

    并且重新确认对方的模样。

    耶儿的购物袋里装满了商店街买来的各式物品。

    反观舞，则是两手提满了塑胶袋。

    这完全不用问到底是在做什么，根本就是一目了然。

    必定只有出外购物，才会以这副模样走在街上。

    原先神经紧绷的两人忽然感到一阵害臊，同时露出一副不知所措的窘样解开警戒。

    “……你买了些什么东西？”

    “买、买什么都跟你无关吧！”

    舞露出一副大事不妙的模样，慌慌张张地想将两手的塑胶袋藏起来。

    不过因为是用透明的塑胶袋装着，因此可直接看见袋子里的东西。里面有马铃薯、胡萝卜等各式蔬菜……并且能依稀看见肉、鱼以及调味料等物品，以及像是书本的东西。

    “那是――”

    “笨蛋！别偷看啦！”

    虽然舞迅速将整个袋子藏在背后，不过耶儿早已看穿那是哪一类的书。

    “是打算制作料理吗？”

    “……！那个――”

    “要做给塔堂吃的吧。”

    “！”

    假使是舞的食物，只需要买蔬菜类就已经够了。但是她却添购了其他食材，并且连食谱都一并购买，如此一来实在没有第二种理由。

    当耶儿此话一出，舞只得乖乖认栽并害羞地低下头去。

    “是打算做出什么样的料理呢？”

    “那个……也没什么啦，随便做做。”

    舞的视线不断在脚边来回游走，完全无法冷静下来。

    “每次都是你做料理给他吃吗？”

    “没有……因为那家伙平常都吃不多……而且大部分都是用泡面或便利商店的便当等随便打发……”

    “这样确实对身体很不健康，因此你打算做菜给他吃？”

    “……不过总是无法顺利完成，做料理对我来说果然是太勉强了。”

    “没这回事，想当初我也一样非常不顺手。但是只要一步一脚印慢慢学习，之后必定会熟能生巧，哈密瓜她也是最近才做得比较像样。只要永远抱持着思念重要之人的心情，必定可以成功做出美味好吃的料理。”

    “是……这样吗……？”

    “没错，因为我就是这样。不过塔堂他有注意到你在练习制作料理吗？”

    “应该没注意到才对。那家伙除了拳击跟自己喜欢的事情以外都很迟钝。就连我体谅他练习很累，当他回家后想替他马杀鸡一下，结果居然只把我当成是在胡闹而已……所以想说趁这次断了练习料理的念头……”

    “我觉得这样太可惜了，应该继续持之以恒才对。”

    “……你真的……这样认为吗……？其实在后天三十号的时候，拳介好像要帮其他社团出马参加比赛，我是打算趁那时候送便当去给他吃……”

    “这是个非常好的主意，有预定要做什么菜吗？”

    “虽然是还没完全决定啦～不过像是――”

    ◇◇◇

    像这样替舞的料理提出各种建议，不知不觉已过了一段冗长的时间。

    回过神时太阳已完全下山，周围陷入一片漆黑，两人便就此道别离去。

    似乎在耶儿的多种建议下，舞增加不少自信，并且意气焕发地提出“等后天比赛时，就做便当送去给拳介！”的宣言

    “……那么，我也差不多得尽快返家，做菜给主人享用不可。”

    说不定奈染弥早已返回家中，因为发现耶儿不在家而气呼呼地在那里闹别扭。明明是见到主人在外打工的关系，才下定决心也要好好加油不可，但是却莫名觉得似乎在外逍遥了一整天。

    “……在回家前的最后，还是想先去某个地方看看。”

    耶儿想起三笨蛋先前所说过的话之后，便开始往指定地点迈步走去。

    没过多久，便看到一间醒目的占卜小屋。

    话说回来，根本是即使不想看到也会自动映入眼帘。

    在商店街行人较少的某个角落里，有一座诡异至极的奇妙帐篷。

    各位看官请无需怀疑，那确实是一个在露营等场合经常使用的三角形大型帐篷。

    原本应当在露营圣地的东西出现在如此市街小巷之中，真可说是超乎常理的奇特光景。而且外表尽是染上一片黑色，再加上出入口处立有一块用红色墨水写【生意欠佳的占卜屋】如此看起来像是在开玩笑似的招牌，那股诡异感强烈到难以言喻。

    事实上，来来往往的路人在见到如此帐篷后，无一不露出像是目击到“偶尔会出现在电视节目上，自称是火星人的UFO学者”那种冷嘲热讽的表情。

    “………………”

    就算强如耶儿，也同样不想进去。

    再加上奈染弥千叮咛、万交代，说到口水都快用干了，也不厌其烦地告诫耶儿不准跟奇怪的人一起走。而且会在街道上盖出这种怪东西的人物，怎么可能会不奇怪。假使不经思索傻呼呼地走进这种怪人的巢穴中，天知道会发生出什么事情。

    但是要是一直放着不管，根本无法替乌龟取出个好名字。

    “……不入虎穴，焉得虎子。”

    耶儿小心翼翼地掀开看似入口处的布帘窥视内部。

    帐篷内部非常狭窄，四面长度了不起只有二点五公尺而已。再加上因为高度不足，必须要弯腰才有办法进入里面。

    并且帐篷内部与外观相同，尽是一片昏暗不明。看来里面的光源只有两支烛台上的点点烛火。烛台的中间则放有一组类似学校所使用的小型课桌椅。

    耶儿要找的占卜师便在桌子的另一边，也就是帐篷深处。

    “唷～小耶，我等你好久了。”

    “――东风同学？”

    弓月学园的同班同学――东风摇花就在桌子后面等候着。

    摇花戴着过去在万圣节时使用的那顶紫色三角帽，身穿一件黑色披风――这是翔与奈染弥在她生日时合送的圆领披风。披风下面的服装似乎是弓月学园的制服。

    “来吧，快坐在那张椅子上。虽然有些狭窄，不过了不起最多只会耽搁你五分钟左右。假使能就此一解烦恼，稍微辛苦一点也算不上什么对吧？”

    被由下而上的烛火照亮脸庞的摇花语毕后，在嘴角露出一副像是会吃人的柴郡猫那种妖异笑容。

    摇曳的烛光在脸上出现扭曲变化不规则的阴影，全身上下散发出比平时更为强烈的神秘感。

    “东风同学为何在做这种事？”

    耶儿稍稍弯腰走进帐篷内，端庄地坐在摇花所指示的椅子上。

    摇花将手肘立在桌上，双手像在祈祷般紧握着，并轻轻将下巴靠在上面说：

    “这就是所谓的打工，现下的学生都是以这种方式在赚钱吧？我在放长假的时候，也会想做些符合时下年轻人所做的事情。”

    “这样啊，但是你真的懂得占卜吗？记得你的社团活动是――”

    “没错，我是魔术社的社员。不过我本身也是位魔女，感觉起来魔女会占卜没有什么好大惊小怪对吧？但是话说回来，真正的魔女是不会做占卜这类事情。正因为会给人们带来灾祸，才会被世人称为魔女，所以她们绝不会做出像替人占卜命运这类的善行，这种事情交由教会那群家伙处理即可。”

    *（插图026）

    摇花在如此说着的同时，伸手将放于桌上一角的沙漏倒过来。

    “……虽然不是很清楚，不过也就是说你的占卜只是在模仿他人而已。”

    “呵呵，这句话还真是严苛。不过这也得真有此事才算数。”

    “那么如此一来就没有任何值得一试的意义了。”

    “喔唷，也无需这样断然拒绝。虽然你我是争夺奈妹的情敌，但是奈妹不在之处，我们可说是拥有相同兴趣的挚友，因此何不融洽相处呢？”

    “――记得我早已警告过你请勿用如此猥亵邪恶的眼光看着我的主人，这会令我非常不悦。”

    耶儿压低声音出言警告，但是听闻此话的摇花只是轻轻摇着肩膀，依然在脸上露出一抹微笑。

    “吓死人，看来惹你生气似乎真的会令我横死当场。但是我也同样深深爱着奈妹。只要奈妹并未开口说讨厌我，她并非只属于你，我跟她在一起应该也没什么关系才对吧？”

    “……”

    “爱可是种共有的东西唷，所以你应该能跟我共享奈妹吧――我不希望见到你因为拒绝此事而出手杀人啊。”

    ――耶儿在一瞬间，稍微窥视到摇花露出些许正在沉思的神情。

    “……东风同学？”

    “好了，开始占卜吧。沙漏已经倒过来了。我对每位客人进行占卜的时间便是沙漏里的沙子用完为止。”

    摇花像是想结束聊天般用这句话打断话题，便继续接着开口说：

    “虽然这是占卜，不过也无需过于担心。我先前说过了吧？我既是魔女，也是位魔术师。魔术与占卜的关系，说近却又相去甚远，说远又极为相近。两者间最为接近的大概只有占卜的知识与感觉。如果情况允许，我想以那位受世人尊称为近代魔术之父――罗贝尔.乌当现身的十九世纪以前，可说是魔术与魔法极为混沌不明的旧时代来加以解释――但可惜的是就如同先前所言，现在时间已所剩无几。”

    就在摇花滔滔不绝的同时，她从圆领披风内取出一副牌，以熟练的手法开始洗牌。

    “……那副牌是？”

    “这是塔罗牌，你知道吗？”

    “不清楚，但是能透过那个得知事情吗？”

    “喔唷，话说回来，我还没问你想占卜什么事情呢。”

    “居然连问都还没问就要开始占卜吗？我是――”

    “是烦恼要替乌龟取什么名字对吧？”

    “――为何你会知道？”

    摇花笑眯眯地两手一摊，对惊讶的耶儿露出一副得意洋洋的模样说：“因为我是占卜师啊”。但是看到摇花装模作样的反应后，耶儿立刻想通其中蹊跷。

    “……我知道了，你是听别人说的对吧？确实先前有三位同班的男学生也知道此事。毕竟我是听到他们的建议而来此处，理所当然你也应该熟知此事。”

    “喔呀？你遇到三笨蛋啦？这样啊，原来你是从那群家伙的口中得知这里啊。”

    “你与他们无关吗？”

    “无关，为什么本小姐得与那群恶心的笨蛋共谋策划不可。我是从商店街的人们口中才得知你的烦恼。毕竟你非常有名，一点小事便会马上口耳相传。在先前你进来此处时，我应该说过‘等你好久了’这句话吧？其实就是我稍微对你前来这里一事做了某种程度的预测。

    其实我与这座占卜小屋在商店街里算是小有名气，简单来说就跟你一样。因此臆测你在四处打听的同时，商店街里的某人应该会跟你提起这座占卜小屋的事情。

    但是万万没想到你居然是从三笨蛋的口中听说。呵呵。”

    “…………听来总觉得你越描越黑。”

    “手法在占卜与心灵魔术的世界里称为深层调查（Hotreading），指的便是在事前收集许多相关情报。反之在与对方见面的情况下，像是福尔摩斯附身般观察对方的言行举止，掺杂诱导询问等技巧探测秘密就称为读心术（Coldreading）。你觉得这很没意义吗？不过这就是占卜的本质唷。”

    摇花说到这里稍稍瞄了沙漏一眼，发现沙子已经漏掉一半左右，便说一句“稍微将时间暂停一下吧”，接着伸出右手轻摸着沙漏。

    摇花维持摸着沙漏的动作，聚精会神地闭上双眼数秒钟。

    等她慢慢放手之后，沙漏的沙便不再往下掉，维持在一半左右的量静止不动。

    嘴角上扬露出贼笑的摇花对惊讶的耶儿说：“这只是魔术而已。”

    这次摇花从披风的口袋中取出一副眼镜并戴了起来――那是她在思考时总会戴上的黑框方形眼镜。

    摇花说完“我在此稍作说明”这句话之后，微微眯起藏于镜片之后的双眼。

    “我们平常所说的‘可能性’一词，在数学术语中称为‘机率’。至于占卜师这职业的工作内容，就是针对可能性加以调查计算，然后将可能性最高的方向情况告知他人。因此这世界上不可能存在百分之百正确的占卜，这是绝对不可能发生的情况。

    假使能做到这种事，那根本可以说是魔法了。因此占卜师也可以称得上是在做数学家的工作。

    先前我应该说过，我是从商店街的人听到关于你的传闻对吧？换言之，这可说是偶然的产物。不过实际上说来却可称之为必然。

    我就是从知识、经验与计算之中，寻找出最为容易发生该偶然的地点――也可以说是得知‘可能性最高’的地点就在那里。而那个地点就是这里。拥有各种情报且会自由交换的地方就在商店街内。只要待在这里与形形色色的人闲聊一整天，便能收集到丰富情报这点让人感到极为有趣。就是因为这样，不管是像你如此有名的商店街美少女英雌，甚至连股票上柜企业某职员在做内线交易都可得知。这类事情会流入我的耳里皆纯属偶然。但是将发生此偶然的场所特定出来并前往该处，便可说是我的必然。

    占卜简单说来就是这么一回事。在事前调查、观察客人的事情，并且将自己拥有的知识与过去的经验总动员，特定出“拥有最高可能性的方向”，将它告诉客人们。大致上的感觉就是“只要有这个、这个跟这个，就会变成这样。所以必定有百分之七十的机率会出现这种结果”吧。“

    以流利清晰的口吻说明解释的摇花简直和律师没两样。

    耶儿将手顶着下巴稍作沉思之后，开口说：

    “也就是说……占卜师并未拥有任何超越常人的力量，是所有人都有办法做到的事情吗？”

    “你这话的前半段没有错，但是后半段却有所出入。占卜师的确并未拥有任何超能力，不过却并非所有人都拥有找出‘最高可能性’的知识。拥有难以估计的庞大知识与经验，以及看穿所有情报的过人天份可说是极为重要。”

    套句众人常说的台词，即便这世界发展出如此先进的科学，依然还是存在许许多多未知的事情。就像是‘即使加以统计找出关联，但是因果关系依然不被科学所承认’就是如此，并且从过去开始就是如此。简单说，占卜就是因为这样才被称为传说或迷信。

    你可知道‘地震前鲶鱼会焦躁不安’这件事吗？过去的占卜师虽然无法理解这个现象的科学性根据，不过却从经验与传说中得知‘总之鲶鱼与地震似乎有所关系’，因此便利用这个预知地震。直到最近才终于以科学方式解开鲶鱼与地震的关系不是吗？假使过去没有这些占卜师存在，科学家应该也不会想去研究这种事才对。

    懂了吗？可以想象以一般的方式予以学习或修行，根本无法达成要熟知此世界上无数多这种‘虽然不解其原因，但是必定有所关联’的事情对吧？而且要看穿同样也得需要更多的情报与其资质才能，从而了解这类情报到底是否足以信任。

    这个世界啊，可说是被无数个真理所支配。事出必有因，有因必有果，此话皆可套用在过去与未来之上。即使认为那是在毫无外力控制，由自我意识所做出的判断，不过事实上依然还是被肉眼无法看见的真理所操弄。至于占卜师，就是对这些真理之谜加以研究进而解开，就像是一位‘大杂烩学者’。”

    摇花一气呵成地将所有事情解释完毕后，便伸手推了推脸上的眼镜。

    “…………这对我而言实在是过于复杂，完全无法理解。”

    当耶儿老实说出如此心声后，摇花宛如化身成魔女般高声大笑。

    “――总之这些事情没有任何了解的必要。附带一提，魔女所做的事情基本上是大同小异。只不过就魔女的情况来说，并非只有计算那些可能性而已，最大的不同是进而用一己之力加以操弄与支配――不过这话题就等下次再提吧，此次优惠时间就到此为止。”

    摇花轻拍一下沙漏之后，里面的沙子便再次开始往下滑落。

    “要问乌龟的名字吧？虽然是可以占卜啦，不过与其说是占卜，此事反倒比较像单纯的讨论，但我还是稍微算算看吧……”

    摇花一边说着，一边开始将洗好的塔罗牌排列在桌面上。

    “嗯――……这是……”

    “这样就会得知名字吗？总觉得似乎只能得知运势等其他事情而已。”

    “嘘！出现了！”

    摇花眉间紧皱，聚精会神地凝视排列在桌上的塔罗牌。

    “这……是……”

    “…………”

    看到摇花如此认真的表情，耶儿轻轻吞了吞口水，屏息以待。

    不知是否因为过于专注，摇花呼吸急促地擦着汗，毫不在意鼻子上有些歪斜的眼镜，双手抱头苦恼不已。

    “出、出现的这张牌……该怎么说呢……”

    “不要紧吧，东风同学？”

    “唔、嗯嗯……总觉得脑中天旋地转！”

    “请你振作点！”

    “看……看到了！我看到了！我看到乌龟的名字了！”

    摇花像猫咪般的眼睛一瞬间睁到极限。

    “是什么！？”

    “…………”

    “东风同学！”

    “……………………就是…乌龟。”

    摇花像是在呻吟般小声呢喃。

    “什么……？我是在问乌龟的名字――”

    “所以说…就是…乌龟。乌龟的名字就是乌龟啦！”

    “这…那个……”耶儿当下显得不知所措，继续开口说：“……这个…其实当初我也是取这个名字，但是却被翔殿下指责说‘过于单纯’……”

    “那只是因为单纯替乌龟取乌龟这名字才会被骂。我所要说的却并非如此！快看这个！”

    “碰！”一声，桌面上突然出现一个厚重物体。

    掉落在塔罗牌上的是一本厚重无比的字典。

    那本字典是“广辞苑”。

    “东、东风同学，你是从哪里拿来这个东西――”

    “我的母亲是位研究家，字典这种东西家里多得到处都是。”

    “我不是这个意思，是问这个东西从哪里拿出来的……”

    “这种事无所谓啦！现在先看这里！这里！”

    摇花当下情绪激动，连看都没看索引便不断翻着字典。

    接着在某一页停下动作，大喊“就是这里！”之后，直指着某个单字。

    摇花所指着的项目正是“乌龟”。

    不过，并非是一般认为的那个乌龟。

    ～载自广辞苑第五版～

    乌龟：（在幕末明治初期，由于欧美人以comehere呼唤狗，听起来像是“乌龟啊{注2：日文中，comehere一词以外来语发音很接近乌龟}”）意指西洋来的狗。出自西洋道中膝栗毛“洋馆的洋犬（乌龟）”。

    “……这是……狗？”

    “没错，在过去西洋来的狗被称为乌龟。不觉得似乎挺适合你所饲养的那只乌龟吗？”

    “…………”

    ――狗……饲养狗……乌龟……

    不知为何，这两个词在耶儿的脑海中相互连接在一起。

    并且总觉得从中感受到宛如命运的东西，忽然间觉得“乌龟”一词有种不可思议的魅力存在。

    “――是，这真是个非常好的名字，从今日起就把那孩子取名为乌龟！”

    “这样吗？那真是太好了。”

    “实在是非常感谢你，有来这一趟真是太好了。”

    就在此时，沙漏内的沙已全数漏光。

    “时间也恰好结束了，就由你作为今日的最后一位客人吧。在最后能出现一个好的占卜，我也感到十分开心。”

    “是……那个，关于费用……”

    “钱就不必了，取而代之是下次有件事需要借助到你的力量。老实说我想针对明年的新生拍一部有关魔术社的介绍影片，希望你也能一同前来帮忙，可以吗？”

    “是，只要我有空都不成问题。”

    “好，那今天营业就到此为止。

    ――不过最后就让你见识见识我珍藏已久的魔法。当你走出此店往前一百步后回头看过来，我的小屋到时已消失得无影无踪，宛如打从一开始就不存在。呵呵。”

    耶儿步出小屋。虽然夜暮已经降临，但是商店街的盛况依然不受影响。大家应该是因为接近年末，才会显得如此忙碌。

    由于耶儿也打算尽快返家，便加快脚步走在回家的归途上。为了遵守出来前摇花所说“在走到一百步以前，绝对不准回头看”的叮咛，所以她在离去时都全神贯注地凝视着前方。

    但是当耶儿数到第五十三步的时候，背后忽然传出一股物体倒塌的沉重响声，因此不由自主地回头看向后方。

    原来是摇花不小心将已分解折叠完毕的帐篷柱子掉到地上所致。

    就在耶儿以认真的表情目不转睛地注视时，魔女使出吃奶的力气出声大吼着“还不能看啦！”。

    ◇◇◇

    回到奈染弥家中的耶儿，探头窥视着位于盥洗室内的乌龟水槽。

    “…………果然还是乌龟这个名字最适合你。”

    水槽内的乌龟露出睡眼惺忪的表情，满头雾水地看着耶儿。

    耶儿一边用手指轻戳着龟壳，一边开口说：

    “……从今以后也请多多指教，乌龟。”

    乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。

    耶儿见状，露出一抹淡淡的微笑……但是――

    “啊。”

    耶儿忽然匆匆忙忙地在购物袋里东翻西找，接着沮丧地低下头去说：

    “…………真是非常抱歉，我忘记添购你的饲料了。”

    乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。

第六罐 第二口

    本文转自动漫FANS网

    第二口BLOWIN’（塔堂拳介）

    有敌人阻挡在我的面前。

    一人、两人、三人――总共七人。

    他们排成扇形，蓄势待发，准备对我迎面痛击。

    每个人都十分英勇善战。至少就此次争斗而言，所有人都能与我一较高下……

    此刻，我非得靠自己的力量正面迎战他们不可。我拥有同伴，但是没有一人愿意助我一臂之力。能够依赖的只有我自己，只有那经历过千锤百炼的体魄，以及与同伴一同修练，深深烙印于灵魂之中的战斗技巧（残杀之术）。

    不过单就这点而言，对方也与我不分轩轾。他们为了今日一战，绝对也是咬紧牙根经历过各种惨绝人寰的严酷考验。单凭现有之力，绝对不可能突破敌人的阵式。只有燃烧自我生命，才能亲眼看见位于前方，那更远的前方，存在于突破常识与经验极限的梦中地平线。如果没有抵达该处，就绝对无法获得胜利。战斗的命运，往往与死只有一线之隔。

    再继续置身在这个世界，必定无法安享天年。

    但是我依然得挺身而出，依旧得继续奋战。

    失去战斗，我将不再是原来的自己。

    并且无法维持现有的生活。

    所以我得挺身而出。

    为了保护原来的自我，为了守护现有的生活。

    “――接招吧。”

    我在嘴里不断念着同一句口号，义无反顾地跨越那条生死线。

    “……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    就这样一边不断在嘴里重复喊着这句口号，一边往敌阵内的七位选手迅速冲去。

    ◇◇◇

    “哎呀～辛苦啦辛苦啦，塔堂同学。”

    当我坐在体育馆一角的板凳上休息时，身兼卡巴迪社的社长，名字叫阿佐田的男同学，两手各拿着一瓶饮料走了过来。

    他跟我同样是高二，班级是佛教科。身材高瘦、脸长且下巴有些戽斗，是个体型长得像未成熟香蕉的男子，并且拥有菩萨般的眯眯眼以及一张肥厚的香肠嘴。

    比赛中不断东奔西跑，因此他的小平头上不断冒出像是温泉般的热气。

    阿佐田一边将饮料给我，一边开口说：

    “来，这瓶是你的。哎呀――虽说现在是冬季，不过体育馆内还是闷热得很呢。”

    “这是什么饮料？”

    “比较不甜的运动饮料，怎么了吗？”

    “那就不必了。”我挥了挥毛巾回绝即将交到手中的饮料，继续接着说：“因为我对运动饮料有段不好的回忆，完全不想见到这个东西。”

    我从运动背包中取出保特瓶装的矿泉水。老实说运动过后根本不想喝蔬菜汁。

    阿佐田重新拿好被拒绝的运动饮料后，露出有些狐疑的表情坐在一旁说：

    “算了，这不重要。话说回来，刚刚比赛时你还真厉害耶！面对上高那群家伙，居然还能在一次的攻击回合中，触碰到三人安全返回阵地。这可不是随随便便就能办得到耶。”

    “没什么，那只是碰巧而已。”

    “虽然只有经过三个星期左右的训练，不过你应该已经很习惯卡巴迪的比赛了吧？卡巴迪很有趣吧？”

    “还好啦，我并非是因为兴趣才来参加比赛，全都只是为了钱而已。说实话，到现在我还是觉得要连续大喊卡巴迪这一点让人很不好意思。不过至少我很清楚知道你们是打从心底热爱着卡巴迪。”

    “能成功将这股热情传达给你，我也感到十分开心呢。因为这运动容易被他人当成是在胡闹。而且卡巴迪在日本给人的印象，几乎都被当成搞笑的梗。应该就如你所说的，因为口号的关系才会使这运动不受到各界重视。”

    所谓的口号，就是当选手攻击时得一直连续大喊“卡巴迪”，中间完全不可换气的一种动作。基本规则是只有在连续呼喊的这段时间才可以进行攻击，假使途中忽然没有继续大喊或换气，就会被判犯规。

    “虽然只要习惯了就不会过于在意，但是在初次见到的人眼里，应该会觉得很奇妙才对，想说这群家伙连续呼喊卡巴迪卡巴迪到底是在搞什么鬼。”

    “确实没错，不过‘卡巴迪’这词到底是什么意思啊？”

    “阿灾？完全不知道。”

    “你完全搞不清楚就在那里乱吼吗？”

    “反正这跟诵经念佛也都差不多嘛。”

    在寺庙里长大的阿佐田语毕便当场放声大笑。我则是大口喝着矿泉水。

    现在是接近年末的寒假。

    由于本校与上高的共同练习是定在今天，因此从上午十点开始，中间包含吃饭总共练了五个小时，直到现在才终于完全结束。说实在地，两校几乎都在最后进行的练习比赛里使出全力对战。比赛总共进行两场，我校以二胜零败的战绩获胜。

    不知是否因为先前比赛的热情尚未消散，排球场上至今仍有两校的一年级生，自动自发在进行卡巴迪的练习。

    “塔堂同学你觉得如何呢？虽然听你这样说，不过没有考虑过要认真致力于卡巴迪吗？你只不过经历三个星期的练习就拥有如此成就，我觉得你有着非常优秀的才能耶。”

    阿佐田以漫不经心的口吻说着。但是因为他这副德性，反倒强烈地感受到包含于其中的真挚。

    其实我是基于某个理由才会像这样参加卡巴迪社，绝非是因为个人喜好而加入。

    阿佐田是属于佛教科，我则是体育科。除了这两科外再加上普通科就是构成这所私立光丈学园的三大科系。只不过虽然分成三种科系，但是就世人的眼光看来，光丈依然是以佛教为重的私立学校。

    至于体育科，就如同字面叙述那样，是由体育优秀人材入学就读的科系。而校规中也制定了获选的优秀人材能减免几成学费的规章。体育科的比例则是主要以棒球、足球、桌球、田径、排球以及拳击等选手较多。

    我过去是以拳击特优生的名义就读此学校，不过因为一年级夏天的那次重伤而退出社团，目前我已经不再是特优生的身份。虽然没有严重到要求我退学，但是就得如同一般学生那样缴交全额学费。由于这是一所私立学校，因此金额绝对不在少数，并且也不是一位未成年学生所能负担的庞大金额。虽然内心有所疙瘩，但就现实层面来说就非得仰赖双亲不可；但是父亲打从一开始就不希望我就读体育科，而是希望我进入佛教科。

    ――只要你转入佛教科，我就替你负担全额学费。

    父亲在电话的另一端这么说着，而且还是以一副高高在上，简直像在对信徒说教那样的高傲霸道态度。

    我听到只想马上破口大骂“听你在放屁”，并且打算让他的大限提早到来，亲手送他前往西方极乐世界。我虽然很讨厌和尚，不过假使是为父亲的葬礼诵经超度，我一定会很乐意担任这个职务的。

    我并非讨厌佛教科。

    而是觉得转入佛教科就等于是主动低头认输。

    等于是亲手放弃拳击这条路。虽然并非一定要具备特优生的身份才可以加入社团，不过想成为职业选手的话，根本没有加入拳击社的必要。然而认输就是认输，即便只是稍微绕点路，我还是无法忍受因为金钱这点小事而妥协让步。

    我，不会再输了――这是一个月前败北时对自己许下的承诺。

    这次无论对手是谁，我都会跟那家伙一同粉碎他们。

    岂能就此认输放弃。

    我要与那家伙、老头目一起，再次用拳击挑战世界顶端。虽然身负着视网膜剥离这颗不定时炸弹，但是只要跟他们在一起，必定能继续奋战下去。即使导火线已被点火，那家伙也一定会替我熄灭它。有朝一日，我绝对要将冠军腰带戴在自己的腰上，并且也要一同将截至目前为止惹那家伙哭泣的份――

    所以，我绝对不能就此让步。

    即使没有双亲的援助，依然有办法搞定钱这种小事。不管怎么说，还剩下争取奖学金这条路可走。

    任何事情都得尝试，因此我便与教务主任商量，结果却得到一个出乎意料的提案。

    “汝当入卡巴迪社，如此一来校方必不吝于你，可如以往享有学费减免――”

    不知为何，这位中年教师居然一边双手合十，一边用这种口吻给我在那鬼扯蛋。这家伙应该是迷上了历史小说之类的东西吧。由于至今我都没有正常去学校，所以不太清楚；但是根据传闻，之前这家伙还因为迷上某部电影，结果还模仿起中国恐怖片里的僵尸。

    总之我就是为了赚取学费而加入卡巴迪社。

    这所学校的卡巴迪社似乎算是市内强校之一，因此可说是小有名气，甚至还有几位毕业生获选成为亚运的国家代表队。

    不过这本来就是个没有受到各界重视，而且也没有列为高中联赛的正式项目之一的运动，因此招收的社员有限。再加上三年级学生在夏季以后纷纷退出社团，光是只有一、二年级的社员总人数，也只剩下区区九人。虽然卡巴迪比赛是一队七名，人数还有到达最低门槛，但这下就没有办法进行分成两队的练习赛。

    因此我被找来这里，可以说是充当枪手。

    再过不久，绝对不允许败北的战斗即将拉开序幕。

    那就是年末都会举办一次，东京所有卡巴迪社群聚一堂的“大卡巴迪会议”。

    虽然名为会议，不过实际上是用竞争来选出东京第一的卡巴迪社，以专业竞技的方式取代高中联赛，是卡巴迪日本代表队的总教练与教头都会前来观赏的一场竞赛。

    获得此战优胜的队伍将可成为明年东京所有卡巴迪社的门面。只要一切顺利，将可成功拓展未来成为卡巴迪国家代表队的道路。

    光丈学园在去年错失了优胜宝座。

    过去八年以来似乎一直都是优胜霸主的光丈学园，却在去年比赛的最后紧要关头被一间默默无名的学校击败。那时所受到的屈辱实在是笔墨难以形容。而且今年举办大赛的会场就是在该优胜高中的体育馆内。如此一来，我们势必得亲赴敌营。

    传说中卡巴迪与佛教有着极为密切的关系，因此对佛教学校的光丈学园而言，卡巴迪输给他校可说是种奇耻大辱。

    所以今年无论如何也不能输――就因为大家都抱持着这种想法，才会找我来参赛。

    而且光是出场比赛，基本上就能免缴三学期的学费。

    “只要你正式入社勤加练习，我觉得成为日本代表队也不再是个梦想。”

    阿佐田还是不放弃要邀我入社的企图，开口说着像是连续剧一般的洒狗血台词。

    我随即回答说：“不好意思啦，我已经有拳击了。”

    “这样啊。”

    阿佐田依然露出一脸傻呼呼的表情，丝毫不把我的回答放在心上：“嗯，其实我也觉得你会这么回答。”

    我简单回了一句“这样啊”之后，便再次大口喝着矿泉水。

    我们两人就这样沉默了一段时间。

    眼前可见两校的一年级生已结束自主练习，并拥抱着对方相互勉励。由于离大卡巴迪会议只剩下两天，上高的同学理所当然也会出赛。因此依稀可听见他们相互说着“真期待这次的大赛”或“下次我一定会获胜的”诸如此类的热血发言。其实在拳击这种单人竞技的比赛里，这种对白可说是极为罕见。在不久之前我必定会对此嗤之以鼻，但是现在却不可思议地并未排斥眼前这种天真青涩的光景。

    经过一小段时间后，阿佐田轻轻开口说：

    “那个，塔堂同学。”

    “怎么了？”

    “你应该有女朋友吧？”

    我差点当场在街头表演人肉喷泉。

    “…………你说什么？”

    “你应该有吧？”

    “……还以为你想提什么事哩。”

    “真是令人羡慕啊，你也介绍个人给我认识认识嘛。”

    “喂，这位出家人的独生子，老是说些思想不纯正的事情没问题吗？”

    “反正尚未脱离俗世就没关系啦，而且你也同样是出家人的独生子不是吗？假使玩过头了，你还不是同样会被家中两老臭骂一顿？”

    “吵死了，所以才会跟人说我没有女朋友嘛。”

    “出家人可不打诳语喔。”

    “身为出家人的独生子，应该熟知‘佛祖开恩，事不过三’这句谚语吧，再有下次我可不会轻饶。”

    “说到佛祖，也有‘吾乃佛’这句话吧，有深爱之人的意思。”

    阿佐田以有些沙哑的声音放声大笑，接着用吸管把运动饮料一口气喝光后，再将吸管刺入原先要给我的运动饮料内。

    “其实也没什么啦，只是总觉得你最近变得圆融多了。”

    “…………啥？”

    阿佐田将刚刚那句话重复一次后，皱起鼻子继续说：

    “根据传闻，名为塔堂拳介的这名男子似乎应该更为恐怖才对。”

    “……所谓的传闻都是以讹传讹、夸大其词的内容。”

    “是吗？不过去年实际上遇到你的时候，确实是个暴虐无道的男子喔。”

    “去年？”

    “果然不记得了，其实你有恐吓过我一次喔？那时候你伙同五名不良少年，连同皮夹在内抢走我一万六千元。”

    我不禁重新凝视阿佐田的脸，不过他依然露出一副像是在装傻的模样。

    “假使当真完全不记得的话，就代表你确实重复过许多次如此恶行。那时候你真的极为血气方刚不是吗？但是现在嘛，虽然不敢说完全收敛了，不过整个气势上已经淡泊许多，所以想说必定是因为有女朋友了。”

    “…………不对，实际上并非是这样。”

    “对于有所改变这方面，倒是不否认嘛。”

    阿佐田接着发出宛如活了百年的老和尚那种大笑声。我只得再次拿起矿泉水来喝，但是瓶内已经完全见底了。

    “不过你常常跟某位女孩子一起行动不是吗？不光是亲密地走在一起，我还目击过你直接带她回家喔。对方应该不是这所学校的学生吧？记得是位稍微有些染发，皮肤较黑的――”

    “她不是啦，只是因为某些缘故才会一起行动，我们根本不是那种关系。”

    “如果不是女朋友，那她又是你的什么人？”

    “别问。”

    “知道了，我不问就是。”

    “总之跟那家伙没关系……完全不是这样。”

    阿佐田心不在焉地应了一声之后，再次大口吸着饮料，最后也把要给我的那瓶运动饮料喝光。在将空瓶放在地上时，他随口说：

    “算了，反正我也完全不信。”

    “喂……！”

    阿佐田迅速抬起头来，抢在准备开口解释的我之前说：“总之我就先当是这么回事吧，一定有其他原因才能让你变得如此圆融。既然那位女性并非是主因，这样的话…必定是――”

    阿佐田在说出此话的同时――

    将那细如丝线、清澈无瑕的双眼对准着我。

    “――经历过输得极为痛快的体验吧。”

    我只能目瞪口呆，不断思索接下来该如何以对。

    但是这次依然是阿佐田抢在我开口前说话。

    他轻拍一下膝盖后，精神饱满地站起来。

    “我已经了解你无心继续在卡巴迪上。虽然真的很可惜，不过这也同样是你的人生。塞翁失马，焉知非福，假使有缘必能再会。总之就先将精神专注在后天的大卡巴迪会议上，到时就麻烦你。”

    身为社长的阿佐田一边如此说着，一边为了聚集所有社员而走向排球场。

    接着像是在喃喃自语般小声说：

    “……我可不想再尝到去年那种屈辱了，说什么都绝对不能输给那群家伙。”

    我不假思索蒂出言回问道：

    “话说回来，去年是输给哪所学校？”

    阿佐田回过头来。

    虽然有句谚语是“佛祖开恩，事不过三”，但是看那模样，似乎光是输了一次就无法忍气吞声。

    他以如此表情说出了那个名字。

    “弓月学园。”

    那是个会令人热血沸腾的名字。

    ◇◇◇

    每逢年末与年初之际，世上就属这两个地方最为忙碌。不过最容易大赚一笔的地方，也非此两地莫属。

    一是商店街，这是所有店家海捞一票的时候。

    另一个则是寺庙与神社，它们也会在这时候大捞一笔。

    而且无论哪一边都与我有关，真是有够衰的。

    “喂，拳介，寺庙跟神社应该算是不同地方吧？所以要换成三个地方才对吧？”

    “那这样说来，商店街也分很多细项啊？除了鱼店以外，就连炸肉饼店与拳击店也有。既然这些都能概括成“商店街”，寺庙跟神社当然也可以当成同一类。”

    “原来如此，真是不知所云耶。”

    我与舞两人走在商店街上。

    结束卡巴迪练习步出校园时已是下午四点过后，接着搭乘电车回到住处所在的大街上。在这之后的预定是前往培训场帮忙与练习，一直持续到晚上九点。但是当走在商店街的时候，我恰好与舞相遇。

    “你在这里做什么？”我一边走向培训场一边问着。

    “……没什么，只是在巡逻而已。”

    “提着购物塑胶袋巡逻吗？”

    不知为何，总之舞两手都提着塑胶袋，可以直接从袋口看见青葱、胡萝卜等各式各样的蔬菜。至于其他袋子则似乎装有书本与其他食材，不过从我这个角度完全看不清楚内容物。

    “你吃这么多蔬菜啊，小心会发胖喔。”

    “…………”

    走在一旁的舞忽然抬起左脚。

    接着我的屁股传来一阵冲击。

    “……你在搞啥啊！”

    “你说谁发胖啊？啊～？”

    “你啊。”

    一拳飞了过来。不过我稍稍侧身就闪过攻击。

    “有种就再说一遍啊，看我怎么宰了你。”

    “我只是说出实话而已，因为你最近真的变胖了。”

    一拳又飞了过来。虽然这拳挥得比刚刚认真许多，但是我依然轻松避开。这是因为舞一手握着所有的塑胶袋，因此可轻松看穿她的出手动作。

    “我才没有变胖哩！只是因为化妆方式有所改变，才会看起来像是变胖了！”

    舞露出一脸打从心底焦躁不安的表情开口大叫。

    话说回来，这家伙最近在气质上确实有所改变。首先是发型完全不同，之前染成茶色的头发略为烫卷，但是最近没有继续烫卷而变得近乎直发。就连原先因日晒而有些偏黑的肤色，不知是否因为换了一种粉底霜，还是正式进入冬天，总之皮肤变得较为白皙，眼影也变淡许多――或许是因为这样，才会让她看起来有些发福也说不定。

    舞最近的态度可说是越来越嚣张，明明之前都不曾对我做的决定顶嘴或反对，但是最近却处处跟我作对。像是问我在学校做啥，要我打扮得时髦点，要我吃得营养些，或是嫌我走得太快等等。

    还有一次在学校补习回家的时候，跟其他傻蛋朋友一起在外玩到隔天早上，结果居然被她发飚扛骂，那副样子看来就像快要喷火一样。而且还不光如此，从下次补习开始，居然还算准放学时间直接在校门口堵我。阿佐田说看到我与舞一同回家的光景，应该就是那―次吧。真的是给我添麻烦耶。

    而且此类莫名其妙的举动日益增加。比如说早上的化妆时间变得特别冗长，并且似乎不希望被人瞧见，还把我赶出房间――明明之前即使我在旁边还不是没放在心上，照样对着镜子梳妆打扮……一定是她在化妆的时候表情会变得特别奇怪才这么做吧。另外洗完澡出来的时候也会尽可能不让我看见。明明之前都会大剌剌露出卸妆后的脸，只用一条毛巾围着身体在房间里走来走去。

    *（插图040）

    另外不知最近是否除了拳击以外也迷上职业摔角，居然会忽然对躺在床上的我施展关节技等招式。并且趁我不在家的时候，偷偷在厨房做起像是把蔬菜切碎或拿去炒这种奇怪的实验。当我返回公寓时就会看见实验后的残骸散落一地。话说她似乎有召唤出蔬菜痞子们来帮忙，光想到蔬菜拿刀切着同类，想必是个超越世间任何常理的诡异光景吧。一想到那些得听从无情主人的命令残杀昔日同伴的蔬菜痞子们，就感到悲从中来。话说当事人纯粹只是不满地抱怨一句“又失败了”，其实还真想找个时间问问她蔬菜实验到底成功了没有。

    真是拿这个女人没辙。

    “啊？干吗啦？你在笑什么啦，拳介？”

    “嗯，没什么啦。”有些惊险地闪开舞挥来的拳头，接着继续开口说：“话说回来，你又跑来巡逻啦，是有遇到谁吗？”

    “嗯、没有啦…………”

    “如果发现的话，到时――”

    我转头看向在一旁走着的舞。

    她露出一脸无奈的表情说：

    “……不会出手啦，至少我不会主动攻击。毕竟现在不是空罐之间互相残杀的时候，要击败的对手不是他们。”

    “没错，是那群见首不见尾的家伙。”

    “那个同性恋眼镜仔的背后，一定藏有多如牛毛的人渣对吗？虽然不知道他在打什么如意算盘，但是真的很让人不爽。居然利用我们自相残杀，然后那群家伙高枕无忧地坐在一旁看好戏――光想到就觉得非常不爽。”

    “说得没错――绝对要揍到他们灰头土脸。”

    当我回过神时，发现自己已紧紧握住双拳。舞也同样眯起双眼瞪向远方。

    想要战胜那群家伙，就有获得更多情报的必要性，并且努力减少无需交手的敌人。

    当然也没打算跟大地他们携手合作。就算目的相同，也没必要跟他们关系太过亲密，只要不是敌对就行了。总有一天得再跟那名男子交手并击倒他，要不然我可咽不下这口气。不过这些都等到以后再说，毕竟现在存在着比大地更让人不爽的敌手。

    针对此事，无论是我或是舞，都在尽可能的范围内加以行动。只要完全消去无需交手的敌人，总有一天那群一切成谜的敌人的真面目必定会浮出台面。

    不管怎么说，这都是我们的战斗。

    绝对要摘下他们的首级不可。

    “啊～……话说回来，刚刚――”状似不知是否该坦白一切的舞开口说：“……我有遇到那个一头银发的运动饮料空罐喔。”

    “……记得她叫做耶儿吧，有发生什么事吗？”

    “啊――”

    不知为何舞显得有些焦躁难安，露出一副难以启齿的模样。

    “没什么……特别的事啦。”

    她完全没有看着我的脸说话。虽然这态度着实让人有些讶异，但是看样子似乎并没有受伤，应该没什么大不了才对。

    我紧接着开口说：

    “说到运动饮料，我刚刚练习结束后有喝喔。”

    “――！？”

    舞以简直要把脖子扭断的力道迅速转过头来。

    “你…喝了…吗……？”

    “没错，阿佐田要我喝的。而且我还连喝了好几罐。”

    舞马上闷不吭声。我则装作没看到，继续说：

    “真的是太好喝了，真不愧是以‘运动’为需求的饮料，运动后来上一罐果然很赞。”

    “…………”

    “比起蔬菜汁不知好上多少。”

    “――！！”

    古人说，就算佛陀的脸也不能碰三次{注3：脾气再好的人也禁不起再三挑衅}。

    就因为这样，在前往培训场的三百公尺路程里，我变成了她练拳的靶子兼练习对象。

    ◇◇◇

    十二月三十日。

    大卡巴迪会议。

    现在是黑夜尚未退去的清晨六点三十分。

    是自圣诞节以来，另一个下雪的日子。

    东京都内所有卡巴迪选手全数集结在多摩地区的弓月学园里。

    包含本校光丈学园在内，总共有八间学校。虽然一眼看去有些稀少，不过就全国拥有卡巴迪社的高中总数来看，便可清楚体认到其实算是颇具规模的大会。就实力等条件来看，要将此比赛称为全国高中联赛的决胜战，可说是一点也不为过。

    但是所有选手的表情却与如此盛大的比赛完全相反，一大早便是十分阴沉；并且像是被阴暗的天空给感染般，透露出一股郁郁寡欢的气息。看来所有选手光靠皮肤就能感受到那股即将展开的死斗的沉重压力。

    现场几乎是鸦雀无声，只有无数拖着步伐缓缓走在校园内，三三两两地往体育馆的方向前进的黑影。

    近百位身穿各校制服的男学生们，整齐划一地在尚未开启暖气的体育馆内一字排开。眼前可说是一幅极为诡异的光景。

    众人静静等待着，时间无声地流逝，比赛也悄悄揭开序幕。

    就在时针指向七点的同时，现场宛如即将展开葬礼仪式般，置于舞台上的铜锣发出了略为收敛的响声。

    “现在――”

    在舞台中央站得直挺挺的男学生，将双手在背后交叉，完全不用麦克风，大声吼出开赛宣言。

    “――第18届大卡巴迪会议，正式开始。”

    清脆嘹亮的声音不断在严峻寒冬的体育馆内回荡着，久久无法散去。

    默默听闻宣言的选手们从头到尾都没有发出掌声，只是庄严肃穆地等待，并将所有思绪寄托在紧接而来的死斗上。

    ◇◇◇

    不光是会场，就连休息室也跟之前一样是同一个地点，我深深觉得这应该是存在着某种缘分吧。

    三个星期前――不对，已经算是一个月前了。我在这所弓月学园的运动会里与那名男子对战较劲。

    今天因为这场大卡巴迪会议，我再次来到弓月学园，并且还是分配到同一间保健室，作为我们光丈学园卡巴迪社共十人的休息室。

    以社长阿佐田为首，所有人默默从学校制服换成了社团队服。所谓队服，充其量也只是毫无设计感的黑色POLO衫加上一条短裤；而且除了我以外，所有成员都理了个大光头。

    “大家都准备完毕了吗？现在开始宣布今天的出赛名单。”

    当所有社员排成一列后，阿佐田依序轻描淡写地说出七位出赛人选的名字。我的名字则是最后一个出现。我们的顾问听说是一位早已顿悟人生的年迈数学家，他从头到尾都是泰然自若地坐在保健室角落的椅子上。那副模样简直像在强调说“我已经没有任何东西可以再传授给各位了。”

    “事到如今应该已无需再强调，今天是大卡巴迪会议，是检验我们一年以来修行成果的日子。基本上，我到明年夏天都还会继续担任社长一职，不过实际上我想这应该是我高中生涯中最后一次参加的大赛。”

    在场众人宛如军队般屹立不摇地站着听训。阿佐田则是聚精会神地睁开他的眯眯眼，因为心情亢奋而使得原先有些苍白的脸持续涨红着。

    “既然已走到这一步，也无需再多作解释。只求尽力而为，如此一来我们绝对不会输给任何敌手。先让各位看看先前已在我手中的对战表，第一场比赛的对手是――

    阿佐田高高举起赛程表。

    发表：“就是弓月学园。”

    原先平静缓和的气氛瞬间瓦解，马上陷入一片混乱。

    “大家冷静一下。”阿佐田出言制止所有社员。

    “无论如何，这都是一场全力以赴的战争。总有一天一定要遇到他们，现在只不过是换成一开始就碰头而已。我们没有任何问题，无需如此惊慌失措。”

    虽然阿佐田嘴里这么说，不过语气却显得有些急促。

    “我们开始暖身吧。离第一场比赛开始的八点钟还有半个小时左右。幸好现在暖气已经启动，要暖身就趁现在。一旦比赛开始，可没时间让你们慢慢来喔。”

    他接着拍了拍手，解散内心已经澎湃燃烧的选手们。我也借用保健室的一张床铺，开始在上面做起仰卧起坐与伏地挺身等热身运动。

    阿佐田此时一边用双手做着伸展运动，一边慢慢往我的位置靠过来。

    “塔堂同学。”

    “什么事？”

    “我有些话要跟你说。”

    接着一屁股坐在我身旁。

    然后就――低头稍稍陷入沉思。

    “怎么了？不是有话要说吗？”

    “…………嗯……”阿佐田此时以鲜少表现出来的忧郁表情说：“这件事……说实在真的非常犹豫，不知身为一位社长是否应该这么做――”

    “怎么啦？说清楚一点。”

    “嗯――”因为我这句话更显得大伤脑筋的阿佐田，在一阵思索后终于开口说：“――那我说……接下来这场弓月学园之战――希望我们队伍发动攻击时，每次都由你担任袭击手。”

    “……你说什么？”

    总而言之，只有我一个人出面战斗而已。

    其实卡巴迪的规则极为单纯。

    在一个像是躲避球的场地里，两队分别以七名选手参赛。首先得决定好先攻与后攻，攻击方称为“袭击者”，防守方则称为“反对者”。至于攻击跟防守，就像是RPG游戏那样每一次都得互相交换。

    袭击者在相互讨论后推出一名攻击者――也就是“袭击手”。接着这位袭击手得在不可换气的状况下不断喊着“卡巴迪”，单枪匹马冲入敌阵中。

    接着尽可能触摸敌人，只要能成功返回自军阵地，触摸到的敌人数量就会换算为积分。但是反过来说就算有触摸成功，结果却被敌人压制住而无法返回自军阵地，就会反过来被对方得到一分。

    被夺取分数的选手就算出局，得前往操场外被称为“等待区”的地方待命，直到队友取得分数才能归队。

    比赛是每半场二十分钟，在时间内取得较多分数的一方就能获得胜利。

    ――假使跳过细节部分加以解释，比赛情况大致上就是这种感觉。至于阿佐田提出的方案是当轮到我方攻击的时候，每次都由我担任袭击手。不过这种战术实在是前所未闻，最大的原因在于攻击的时候非常消耗体力。

    “当然假使是你攻击的时候被抓住，或是防守时被敌方抓到而出局就没办法这么做啦……不过希望当你在场上的这段时间，每次都能由你担任袭击手。”

    “这是为什么呢？”

    “因为不这么做，我们根本毫无胜算。”

    阿佐田笑了，那是一种自嘲的笑法。接着，他像是把一切事情都想通那般，将垂下去的头抬了起来。

    “弓月学园……很强，这点可说是无庸置疑。虽然我刚刚在所有社员面前夸下海口……但是再这样下去，我们必定会落败。”

    似乎阿佐田有去弓月学园做过侦查。

    在那里亲眼目睹的光景，确实令他瞠目结舌、哑口无言。

    “那规模根本无法比拟，简直是整间学校都在玩卡巴迪。只要一到休息时间或放学后，别说是学年、性别，就连老师与学生也都一视同仁。那间学校的所有人，根本不管身处何地都在玩卡巴迪，打从最根本的基础就已经和我们是天壤之别。虽然今天弓月的卡巴迪社只来十五个人，但是他们背后根本就有数以百计的卡巴迪人口在支持着。老实说，我万万没想到卡巴迪在弓月是如此盛行。”

    “…………”

    “而且他们的规则极为特殊。你还记得袭击手接触敌人那瞬间的规则吧？依照正常规则，只有被触碰到的人才有权利捕捉袭击手，所以大多情况都是一对一。但若是依照弓月学园的规则，只要袭击手一接触到某名队员，敌方剩下的所有选手都有权利捕捉该名袭击手。”

    “你、你说什么……？所以在最糟的情况下――还有可能要一打七？这未免也太乱来了吧。”

    我截至目前为止只有一次在袭击中接触三名敌人，然后摆脱三名敌人的穷追猛打成功退回自军阵营之中的经验。那时候老实说已经让我极为吃力，更别说是一次要对付七个人了。

    “他们就是在这种环境下锻炼，所以不难推断出弓月的卡巴迪社拥有的实力是多么坚强。而且今年还有个非常厉害，几乎拥有与你不分轩轾的实力的一年级生加入对方的阵营。他今天必定也会出场比赛才对，不管怎么想――能够与他对抗的人果然非你莫属。”

    “…………我知道了。”

    我点头答应了。虽然不管怎么想都是个过于有勇无谋的作战，但是既然只有我一个人有办法对抗，当然就得正面迎接挑战。

    “我是为了今天而被找来的枪手，所以必定会完成工作。”

    “……拜托你了。”

    阿佐田像是要向我道歉般低下头去。

    接近比赛开始的八点钟，我们纷纷朝着体育馆前进。

    穿过走廊时，忽然想起一个月前的那个时候。

    外头降雪逐渐增强，积雪随着时间不断增厚。

    但是现在与当时不同，我的内心并未热血沸腾或无动于衷。

    反正说穿了，我参加卡巴迪只是为了钱。只要这场比赛一结束，我就再也不会跟这些人有所交集才对。但我确实收到阿佐田那视死如归的思绪，为了今日一战努力不懈的社员们都对我这位新手低头致意，因此我也彻底了解这场比赛对他们而言有多么重要。但是这跟我毫无关联。

    我只是完成自己的工作而已，其他的事情我完全不想理。

    确实是一点关系也没有……但是――

    就在即将开战的瞬间，我依然稍稍感到――一阵热血沸腾。

    “好――我们上。”

    领头的阿佐田语毕，体育馆的大门随之敞开。

    体育馆内的地板上用胶带贴出四个比赛场地――如此一来，便能在同一时间让八支队伍进行对战。

    弓月学园的选手们已群聚在某一个场地。不过任何一名选手都没有穿着类似队服的衣物，而是投其所好地穿着自己的T恤与短裤，强烈散发出一股不知打哪里来的佣兵集团的粗犷气息。

    “……塔堂同学，刚刚我说过的天才一年级生就是那位。就算是你，与他对战时依然得特别谨慎才行。”

    阿佐田在我耳边窃窃私语，并且直指对方其中一人。

    ――在阿佐田眼中称得上是天才的一年级生。

    有意思，无论对手是谁，我都会把他击溃。

    我重新审视阿佐田所指的那名男子。一身T恤加短裤，头上绑着毛巾打扮的他背对我们。

    我稍稍移动了一下，打算从侧面确认那家伙的长相――

    ――啊？

    “……咦！？怎、怎么会！？”

    “嗯……？”

    那家伙注意到我的视线后，转过身看了过来。

    我马上一溜烟逃离该处。

    “咦？塔堂同学！你要去哪里啊！？”

    虽然有听见阿佐田出声制止，但是我可没那个闲功夫停下脚步。

    我简直可说是健步如飞，匆忙奔出体育馆。

    我沿着先前进场时走过的路途狂奔，顺势直接穿过走廊进入校舍内。

    “呼、呼、呼……”

    接着将背靠在走廊的墙壁上，不停大口吸气，想让自己已经乱了步调的呼吸平静下来。心脏简直像是要爆炸般剧烈跳动――这不是因为奔跑的疲惫所致，而是因为过于震撼。

    为什么……为什么那家伙会出现在这里啊！？

    “大、大地翔……那家伙到底为什么会出现在这里啊！？”

    那个人…绝对是大地翔没错，而且居然还一副理所当然的模样在卡巴迪社里打混。

    ――别开玩笑了！他到底在搞什么鬼啊！

    “喂、喂喂，你怎么了？”

    阿佐田一头雾水地追了过来。

    我完全无法让自己冷静下来，双手扶着墙壁呻吟说：

    “……那、那家伙…那个男学生…是卡巴迪社的人吗……？”

    “咦？啊～……刚刚那位大地同学吗？不是喔。根据先前听来的消息，似乎并非是正式社员，跟你一样都是枪手的样子……”

    “……可恶！我太大意了。仔细想想那个阿呆会出现在这里，根本一点也不奇怪。”

    “你认识他吗？那去打个招呼也好……”

    “…………”

    我陷入沉思，如果被那个人知道我也在打卡巴迪……

    ……光是用想的就觉得恐怖，天知道他会对周围鬼扯出什么东西来。

    而且还要跟那个混蛋对战，我有办法一脸认真对着他连续大喊“卡巴迪卡巴迪卡巴迪”吗……？办不到，不知怎么地总之就是办不到。我完全没办法当着他的面做这种事，而且一个不小心落败的话……

    要我说明原因吗？

    “你可别搞错，我绝对不是因为个人喜好才做的，单纯是因为学费减免，才莫可奈何地被迫做这种事情。”

    “――不行！这么做也同样是逊到爆啊！”

    “塔、塔堂同学，你从刚刚开始表情就变得千奇百怪，到底是发生什么事了……？”

    我一边捶打着墙壁一边努力思考。该怎么办才好？到底该怎么办才好？干脆叫阿佐田弃权吗？但是队中没有我就……而且还有学费……可恶！为什么会遇到这种事情啊！大地那个混账王八蛋！我这辈子第一次遭遇到如此危机！

    “塔堂同学，塔堂同学，已经没时间了！再这样下去可是会不战而败！”

    “我知道！我非常清楚！再给我一点时间！让我想出个方法解决眼前状况！”

    可恶！到底该怎么办，该怎么办才能安然度过这次危机！？我到底该怎么办才好…我、我…………混账！完全想不出任何方法！

    就在这个时候――

    “哇杀哇杀哇杀啦！”、【哇杀哇杀哇杀啦！】

    “猪木！！Bombaye！！”、【猪木！！Bombaye！！猪木！！】

    有十名左右体型壮硕的男子，从走廊的另一端边交互喊着这类口号边往我们的方向跑过来。

    看来似乎是某个社团在校舍内训练的样子。应该是因为外面下雪，体育馆又被当成卡巴迪比赛场地的关系吧。他们每个人都汗流浃背，不断在阶梯处上下跑着。

    依照那身打扮与呼喊声来判断――应该是跟摔角有关的社团吧。

    “…………摔角……对了！”

    一阵灵光从我的脑里闪过。

    ――对了，说不定那群家伙有――！

    我决定对眼前最后一丝希望赌上一切，朝着他们的方向飞奔而去。

    ◇◇◇

    “喂，光丈的那些家伙是怎么啦？”、“赶快开始啦。”、“好像是有人没到喔？”、“上厕所吗？”、“未免也太久了吧。”、“该不会是逃走了？”、“有可能喔，应该是见到我们弓月学园引以为傲的卡巴迪精锐部队‘K.G.K（弓月.Gabxy.Kabbadis）’的阵容，而吓得跑回家躲起来了吧。”、“哇哈哈！可笑！光丈卡巴迪社不成威胁！”

    ……那群家伙居然嚣张起来了……

    我跟阿佐田躲在体育馆大门暗处，偷听着对方的闲言闲语。

    “那、那么，首先由我去跟大家介绍你的身份……”

    阿佐田神情紧绷地说完话后，便往体育馆中央处走去。

    原先满脸忧郁聚在一起的光丈卡巴迪社员们，在看见社长登场后，无一不露出安心的神情。

    “社长！你跑到哪里去了！？”

    “大家抱歉，其实我是去找援军了。”

    你说援军！？光丈的选手们大感震惊。至于弓月的社员们也因为搞不清楚状况，失去刚才的威风。

    “很抱歉一直瞒着大家，因为直到今天都无法确定对方能否前来。毕竟此人是印度首位环游世界进行卡巴迪锻炼的高人。”

    “这、这种人真的存在吗？”

    “没错，他在国外已是有如传说一般的存在。无论是哪个国家，只要有他参加的队伍，似乎都将优胜荣耀掌握于手中。他在国外已被尊称为‘传说中的卡巴迪选手’――继承卡巴迪之神衣钵的男子。”

    “真是太厉害了……没想到这种高手居然愿意加入我们……”

    ――阿佐田那个混蛋！居然爽过头在那里胡言乱语说些有的没的！

    我抱着七上八下的心情，偷偷瞧着那幅光景。

    “那么，就在此介绍我们的秘密武器――‘Mr.卡巴迪侠’！”

    阿佐田转身面向我的所在位置大叫出声。

    我在深呼吸一次之后，慢慢地从大门暗处出现在众人面前。

    体育馆内同时出现一阵惊呼。

    看到我之后，在场众人无一不露出错愕神情。

    “……各位，初次见面，请多多指教。”

    我拼死压抑住因为羞耻与紧张感而差点变得颤抖的声音，开口与所有人打招呼。

    我气定神闲地在众人面前停下脚步，抬头挺胸说：

    “我…不对，敝人乃――Mr.卡巴迪侠。”

    ――现在的我，脸上戴着摔角用的面具。

    这是刚刚跟摔角同好会他们借来的。

    面具的款式是以黄色为基础色，面具上还有红色的闪电花纹。只有眼睛与嘴巴部分有开洞，脸上其他部位则被面具遮住。

    而且我现在的打扮是全身赤裸，身上只穿一件角力赛专用的大红色吊带紧身衣。

    这是件布料极少，会使人的乳头若隐若现的衣服――老实说根本就像女孩子的泳衣，简直快把我丢脸死了。话说这是听从阿佐田的建议，他认为既然都已戴上摔角面具，穿成这副打扮反倒比较自然。

    要我穿成这种打扮，根本就是人生最大的耻辱。但是正所谓牺牲小我，完成大我。为了不让大地那家伙看穿，目前也只想得到这个方法而已。

    看到我这一身莫名其妙的打扮，无论是哪个学校的选手都傻眼了。

    接着光丈一年级社员像是忽然回神般开口说：

    “你、你在做什么啊？塔……”

    我冲过去捂住他的嘴说：

    “敝人乃Mr.卡巴迪侠。懂了吧。”

    “……！”因恐惧而表情紧绷的一年级生点头如捣蒜。

    “其他人也应该懂了吧？既然敝人已来到此处，不好意思，就以敝人为中心发动攻势，绝对不准任何人有意见，了解吗？”

    我以像是出言警告般的严厉语气说完后，虽然光丈学园的选手们依然完全搞不懂状况，不过却都拼命点头表示同意。

    ……好，总之光丈这边已经搞定了，之后就剩下……

    我胆战心惊地看向大地。

    “…………”

    头绑毛巾的大地，以非常讶异的表情紧盯着我。

    碰咚！碰咚！碰咚――心跳剧烈得不禁令我感到一阵痛楚。

    不、不要紧，应该没问题才对，绝对不可能会穿帮的！

    我觉得全身血液都似乎冲上脸颊的时候，大地那家伙却忽然靠了过来：

    “那个。”

    “有、有什么事吗！？”

    “为什么你要戴面具？”

    听完此话，我的身体不禁抖了一下。

    “关、关于这面具，那个……”

    就在我不知所措的时候，阿佐田忽然从旁插话说：

    “没错，这背后有着非常深远的故事……其实Mr.卡巴迪侠身上流着高贵的血统。”

    ……你、你在胡说些什么啊！？阿佐田！

    “Mr.卡巴迪侠贵为万人之上的父亲，理当身负政治联烟的命运…………但是他却与家中的女仆发生不被允许的恋情。

    两人产下了一名男婴，但是其存在却不被众人所接受。母亲忍痛将孩子寄养在孤儿院――因为不这么做，这孩子将有可能死于非命。这名男婴便在孤儿院里成长茁壮，到最后也想为养育他的院方回报恩情。只不过这设施虽然管理良善，实际上却是极为贫困。

    而他所能做到的事情，就只有卡巴迪。不过假使自己闻名世界，就有可能暴露身世而惹来杀身之祸――因此他头戴面具，以卡巴迪侠的身份浪迹天涯环游世界，借此赚取金钱与名声。而一切都是为了扶养他长大成人的孤儿院，以及住在那里的诸多孩子……”

    阿佐田如此侃侃而谈的说明，让弓月那群家伙各个不禁露出感慨万分的神情……不过阿佐田这家伙，居然给我噼里啪啦随口胡扯一大堆……他绝对是乐在其中。

    可是最关键的大地却兴致缺缺，简单回了一句“哼――这样啊”。

    “这点我是懂了啦，不过参加这种比赛真的好吗？而且你也不是光丈的学生吧？话说回来，你真的是高中生吗？”

    “这、这个……”

    ――可恶，大地这家伙偏偏给我在这种时候提出正常人会想到的疑点！

    “……那、那是因为，毕竟这并非像高中联赛这类的正式大赛，所以只要跟各学校有关系的人，应该都可以出赛才对。就像大地同学你也不是正式的卡巴迪社员对吧？敝人也同样是如此身份。”

    “喔～这样啊……怪了？为啥你知道我的名字啊？”

    我被问得哑口无言。

    “那、那个……我……敝人是位对卡巴迪一事绝不妥协的男子汉，因此会把握好所有关于对手的情报。但是你居然如此藐视敝人，实在是令人倍感气馁。”

    “喔～……那还真厉害耶～……啊咧？”

    “又、又怎么了？”

    “我们没有在哪里见过面吗？总觉得好像在哪里听过你的声音耶……”

    我忽然觉得好像被丢入一桶热水般，感到浑身一阵燥热。

    虽然我的表情因此而动摇了，不过幸好戴着面具，应该不要紧才对。

    吞吞吐吐一段时间之后，我拼死恢复平静回答说：

    “应应、应、应该没有才对，毕竟我已有十年没造访日本了。”

    “哼――真奇怪耶，是我的错觉吧。”

    “那、那么各位！既然Mr.卡巴迪侠已经来了，我们就开始进行比赛吧！”

    阿佐田拍拍手提醒众人之后，大地等弓月学园的选手们才慢慢回到自己的场地去。

    成功瞒过大地后不禁让我松了口气，但是――

    “小翔～！加油～！”

    “赶快开始啦，已经快等到不耐烦了。”

    “！？”

    我抬头望向二楼看台。

    发现大地的同伴们都坐在体育馆窗边一个呈圆形的二楼看台上。

    有“哈密瓜”、“天空寺”、“耶儿”……以及一位十岁左右的和服少女。她应该就是天空寺几天前在电话里提过的那个红豆汤空罐吧。

    ――可恶，居然还呼朋引伴，而且麻烦的是……

    “……但是、但是应该不要紧，一定不要紧才对。在这么远的距离下，应该……”

    幸好五郎那家伙没来。假使相识多年的他来到现场，状况铁定非常不妙。因为他光听见声音，就一定能察觉到我的真实身份。

    ――快冷静下来，没问题，绝对没问题……只要瞒过近在眼前的大地就行了――

    两队各就各位。

    每半场二十分钟，有五分钟中场休息。

    全场共计四十五分钟，只要能顺利瞒过……就算我赢了。

    简单说来，这已经与卡巴迪的胜败无关了。

    “拜托你……塔堂同……Mr.卡巴迪侠。”

    阿佐田一边拍着我的肩膀，一边在我耳边如此说着。

    ……阿佐田，你这混账是在拼死忍笑个屁啊。

    在双方社长猜拳后，决定由我方先攻。

    袭击手是我。至于第一个目标，就是大地。

    总之率先打倒那家伙让他出场，就能一口气大大减少风险。

    执行委员在确认体育馆四个场地的所有队伍都到齐后，用力敲响设置于舞台上的巨大铜锣。

    比赛开始，看台上的大地声援团不断大声加油。

    我是攻击方，大地是防守方。

    我屈膝半蹲，深吸一大口气。

    一脚跨过区分两阵营的生死中线。

    “――卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    ◇◇◇

    总共七场的比赛中，已经结束前半段的四场比赛，进入一小时的午休时间。

    接下来还得连续应付每场长达四十五分钟的三场比赛，在场所有选手皆累得精疲力尽。

    就连平常有在打拳击锻炼身体的我，也同样疲惫到手脚不听使唤。

    ――一开始的弓月学园之战是我方败北。

    我们是在比赛最后的紧要关头饮恨落败。

    比赛自始至终都上演着拉锯战。最令人吃惊的是，弓月学园也同样每次都由大地担任袭击手。那家伙跟只猴子一样身手敏捷地四处乱窜，而且有时还会使出他最为得意的类似巴西战舞的动作，趁机触摸好几位选手疯狂得分。

    虽然我也同样毫不认输，在身为袭击者之际果敢发动攻势，成功触摸到其他选手，不过偏偏就是无法抓到大地。

    我跟大地两人就这样从头到尾都存活在场上进行比赛。前半场结束时是以我方领先的优势收场，但是弓月学园便紧接着在后半场开始发动猛攻，双方选手的实力之差在此时表露无遗。由于弓月学园除了大地以外也有其他优秀的袭击手，大地便可趁机休息回复体力。反观我方，依然只能靠我一人而已。虽然其中有一次阿佐田代替我担任袭击手，但是却马上被对方抓住出局，到最后还是只能依靠我的能力。

    而这选手实力的差异，便在最后关键时刻完完全全突显出来。

    后半场结束时，两队分数是――同分。

    因此得继续进行延长赛。也因此出现在进行对战时，两队得派出五人轮流担任袭击手的规则变动。换言之就是不能只由一人独挑大梁，负责连续担任袭击手的重任。

    我方就是在这个最后关头吞下败仗。

    “这就是所谓的因果轮回吧。”

    阿佐田在落败后表情茫然，百般不愿地吞下苦果。

    接着看向因获胜而欣喜若狂的弓月卡巴迪社员们，突然像是顿悟某件事情般――

    “――实则令人恍然大悟矣。”

    静静地双手合十，恭敬地朝他们揖拜。

    后面三战，我们在转眼间便轻松获胜。不过由于弓月学园也同样以三战全胜守住不败战绩，因此只要他们没有败给其他学校，我们便与优胜无缘。不过阿佐田的表情却极为平和，那副模样简直像丝毫不在意得到优胜与否。

    总之无论结果如何，我勉强在没有暴露真实身份的情况下结束与弓月之战。

    虽然还剩下后半段的三场比赛，不过还是感到一阵轻松，毕竟已经不用再与大地对战了。即使卡巴迪这方面是我落败，不过最终胜负依然是我赢。

    就在我感到志得意满的时候――

    “你好啊――卡巴迪侠。”

    当我在体育馆角落休息时，伴随一股坦率的招呼声，大地那家伙大剌剌地走过来。

    “！？！？！？”

    由于我心情完全放松，这时可说是被吓得魂飞魄散，就连当作午餐的蔬菜汁也差点吞进气管，落得被呛到而不断咳嗽的悲惨下场。

    “你、你不要紧吧――？卡巴迪侠先生――！”

    天空寺迅速跑来拍着我的背……仔细一看，不光是大地，就连应援团的所有成员都聚集在这里。原先已冷却下来的紧张感，再度一口气升至最高点。

    “嗯、嗯，谢谢。天空…这位小姐。因为面前忽然出现四位美丽的少女，让敝人不禁感到受宠若惊。”

    ――我、我在胡说些什么啊！？

    因为戴了四个小时以上的面具，所以整个人已经完全融入角色。

    “哎呀，没有啦”天空寺因为我这轻浮的台词而两手捧住脸颊，触角（那根头发）像是极为开心般不断跳来跳去。

    “――啊，你在喝蔬菜汁吗？”

    “嗯、嗯，这对身体很好。”

    我慌慌张张将手中的饮料罐放在板凳下，接着说：“那、那么，有什么事情吗？敝人正准备要休息一下，以恢复先前的激战所带来的疲劳。”

    “嗯，是想说如果可以的话，就一起吃午餐吧。”

    大地举起手中包着便当的包袱说着：“卡巴迪侠，你的午餐就只有这些啊？”

    “嗯、嗯～因为正在减重――啊、不对，这可是为了卡巴迪而做的喔。”

    “喔――！原来卡巴迪也有体重管理的必要啊，跟拳击还真像耶。”

    “呜……对、对啊，毕竟卡巴迪也是个含有格斗技要素的剧烈运动。”

    “原来如此啊，不过一起吃午餐应该没关系吧？毕竟这群家伙为了今天卯起来做了一大堆菜，我应该是吃不完才对。你就一起来吧。”

    所有人皆面带微笑地邀我一同用餐。

    要是我断然拒绝的话，反倒会让对方起疑。

    因此只得一边冷汗直流，一边回答：“毕竟机会难得，那就……”

    “喂！这煎蛋卷到底是谁做的？实在是有够咸的。”

    “那是奈染弥做的。啊咧？有一股奇怪的味道耶――？该不会……是鸡蛋臭掉了才会变这样。”

    “噗！！你这家伙啊！就算做菜失败了也麻烦你是处于那种‘耶嘿☆人家不小心把砂糖和盐巴搞错了哩☆’这种可爱等级的错误就好！连臭鸡蛋都分不清楚，究竟是哪个星球的人才会犯的错啊。”

    “不，当我在监视她做菜时鸡蛋并无任何异常。该不会是我和主人在无意之间，两人都在煎蛋里加盐巴了。”

    “‘监视’这个词未免也用得太怪了吧？”

    “煎蛋卷本来就要加盐巴吗？应该是要做成甜味的才对吧，真笨耶。”

    “……是这样吗？白饭甜得吓死人应该就是哈密瓜你干的好事吧。虽然你不能先试一下味道，不过这并不代表不管什么东西只要加糖就代表好吃呐。”

    “咦！！白饭不能甜甜的吗？对不起……人家做的红豆糯米团真的很甜唷。”

    “红豆子别在意。白饭本来就是甜的。我记得曾经听到小林胜代女士在电视节目里这么说……啊咧？还是别人说的？”

    “连见都没见过的料理研究家都能装熟啊。”

    吵吵闹闹、热闹异常。吵吵闹闹、热闹异常。

    “…………”

    ――我、我到底是为什么坐在这里啊？

    就这样在体育馆的一角，我被一个月前还是敌对的人们团团包围，坐在野餐垫上一同享用午餐。而且我还一副理所当然的样子戴着面具、穿着一身摔角服，十分突兀地盘坐着。

    “哎呀！卡巴迪侠！话说刚刚的卡巴迪，真是比得热血沸腾啊！”

    “喔、喔喔，对啊，只不过因为是敝人落败，实在是感到极为懊悔……”

    “哎呀，那只是团队输赢而已，我跟你可还没分出高下喔。毕竟在当袭击手的时候，我们都没有真的让对方出局。真不愧是传说中的卡巴迪选手，动作很利落喔。”

    “能与敝人匹敌较劲的你，也是名相当强悍的猛将。没想到卡巴迪尚在起步的日本能遇到像你这般的男子汉。”

    ――等等，快停下来啊！为什么我会越来越融入这角色！？

    “嘿嘿嘿，能得到传说中的男人如此称赞，真的是让我倍感光荣耶。”

    “虽然这次是敝人落败，但是依然希望能在某天与你真正分出胜负。从今日起，你就是敝人想一战的宿敌。”

    ――所以说这到底是怎么回事！我到底在胡说什么啊！？居然还把大地那家伙当成心灵相通的宿敌是怎样！？

    纵使我很想当场抱头惨叫，大地却像将此话当真，居然用手蹭了蹭鼻子，露出像是在放暑假的小鬼那种天真笑容。

    我沮丧地拿起矿泉水的瓶子，默默喝了起来。

    “那、那个……”

    转头看往出声的方向，发现是坐在我斜前方的和服少女――记得她是叫做“红豆子”，正战战兢兢地将一个娇小的便当盒推向这里。

    “怎么了吗，小妹妹？”

    “那个、这个，卡巴迪侠？先生……如果您不嫌弃的话，请吃看看……”

    那个娇小的便当盒里，挤满了许许多多的红豆糯米团。

    “这是我做的红豆糯米团……虽然不知是否合您的胃口……”

    “啊、好的……”我伸手抓起一个红豆糯米团。

    接着忽然感受到视线而看向周围，发现其他人都已经停下筷子，满心期待地凝视着――他们都在看我吃红豆子所做的红豆糯米团。这股和乐融融的气氛是怎么回事？感觉简直就像温柔注视着自家阿猫阿狗互相打闹的饲主嘛。不要用这种眼神看我！我的个性可没这么温驯啊！

    我板着脸孔（虽然是这么说，不过挡在面具下看不见），将红豆糯米团送入口中。

    “……好吃吗？”

    “……嗯。”

    “真的吗！？真是太好了！”

    红豆子马上绽放出灿烂的笑容。至于在一旁守候的人则是接二连三开心地说：“真是太好了，红豆子。”、“辛苦果然还是值得的。”、“果然红豆糯米团的美味是世界共通呢！”

    ……所以说这股气氛究竟是怎么回事？简直就像家中长辈与阔别十年的亲戚见面那样，和乐融融到了令人难以忍受的地步。

    “卡巴迪侠先生，脸上戴着面具是否会不方便用餐呢？”

    “……没什么，已经完全习惯了。这面具是敝人的骄傲，即使在家也会一直戴着，可以说是身体的一部分。”

    “哈哈哈！简直就像墨西哥的摔角手嘛！”

    ……真是的，我从刚刚开始就在胡说些什么啊……

    我忽然觉得累得半死，迅速解决手中的红豆糯米团后起身开口说：“那敝人先就此告辞了。”

    “咦？你要走啦？”

    “嗯，毕竟得趁现在对下午的比赛进行暖身才行。”

    “这样啊，那就没办法了。”

    我步出野餐垫，开始往体育馆的出入口前进。

    心情可说是极为无奈。虽然发生许多状况，不过依然成功脱离危机。这次必定不要紧了，只要我就这样继续隐瞒身份――

    “喂――！大家抱歉抱歉，我来迟了～～”

    “啊……！？”

    前方来了一位极为眼熟的人物――是五郎。他简直像是小狗甩尾巴那样开心地挥着手，用小跑步往大地等人坐的野餐垫靠近。

    “喔，来了来了。喂――痔助！你来得太慢了啦！有一半的比赛都已经结束了！”

    “抱歉抱歉，因为帮忙家里太忙了――咦？这位是？”

    五郎注意到了。毕竟穿得那么突兀，会注意到也是理所当然。

    ――糟糕，遇到这家伙就会穿帮了――！

    “……啊、啊哩？你是……一

    “――！！”

    我一个箭步，拉近跟五郎之间的距离。

    接着对准一头雾水的五郎――

    那瘦巴巴的脖子使出一记手刀。

    咚！

    “――呜啊！？”

    五郎发出一声呻吟，脚步开始不稳。我则是迅速撑住即将倒地的他说：

    “你怎么了！？不要紧吧！？”

    “咦？发生什么事了？”

    大地等人注意到异状后也纷纷靠过来。看来我恰好在他们的死角，所以使出手刀的瞬间完全没有被其他人看见。

    “他忽然昏倒了，是你们的熟人吗？”

    “喂！你怎么啦！？吉葛罗！难道是贫血吗！？”

    “呜哇、唔唔嗯……啊呜……啊！是水蜘蛛耶～……”

    出现脑震荡现象的吉葛罗，不断念着令人摸不着头绪的话。

    ……抱歉，真的很对不起你。吉葛罗，请你原谅我。

    我一边不断在心中道歉，一边将五郎交给大地等人。

    “稍微照顾他一下吧，躺上一段时间应该就不要紧了。”

    “嗯！谢啦，卡巴迪侠。真是太好了，吉葛罗。假使卡巴迪侠不在这里，你就会直接倒地撞到头喔。”

    ……原谅我，五郎……

    我再次于心中致歉之后，便匆匆忙忙地远离现场。在体育馆休息的其他选手，听见骚动后也纷纷集中过来。

    趁现在赶紧逃跑吧。等逮到不知溜到哪里去的阿佐田后，就跟他说我要先行离开吧。反正下午的比赛没有我，应该也有办法获胜才对。

    虽然真的是非常惊险，不过应该不要紧了。会怀疑我实际身份的家伙已经――

    凝视……

    “……！？”背脊突然浮起鸡皮疙瘩。

    因为感受到一股极为强烈的视线的缘故，我迅速回过身去。

    是那个女人，那个运动饮料空罐……名为耶儿的银发少女。

    她一身弓月学园的制服，像个背后灵般无声无息接近到我的后面。

    “怎、怎么了吗！？有何贵干！？”

    “…………”

    她维持一张冷酷的扑克脸，默默地凝视我。她那头秀长银发，宛如小狗在观察事物时的尾巴般不断摇来晃去。我的表情也不禁变得非常僵硬。

    ……不对，冷静下来，不要紧的，毕竟连大地都没有察觉出来。几乎没有说过话的这家伙绝对不可能知道……我得冷静下来才行。

    “…………”靠近！

    她维持一张扑克脸靠近我的面具，害我不禁向后仰。

    ……闻闻、闻闻。

    接下来，她像只狗一样不断嗅着。

    “你、你这是、你这是在做什么！？难道敝人有什么奇怪的气味吗！？”

    她闻完气味后退了回去。

    然后用力睁开双眼。

    一股强烈的视线不断在我身上游走，简直像在透视我拼命想隐藏的真面目……

    至于背后的银色长发，宛如是对某种东西有所反应般，完全静不下来左摇右晃。

    此时的我，简直像个假人模特儿般直立不动。

    ――糟糕！难道这家伙用气味就――！！

    宛如贝壳般紧紧闭住嘴巴的她开口说：

    “……你……”

    “耶儿～――？你怎么了――？”就在这瞬间，位在野餐垫的天空寺呼唤着她的名字。

    “可以过来帮忙搬吉葛罗同学吗――？”

    “……是，我即刻就来。”

    她就这样保持直视我的动作出声回应，接着以狐疑的表情，心不甘情不愿地回到主人身边。

    得救了……

    在目送她完全离开后，这才有办法让僵硬不已的身体放松下来，重重吐出几乎已经停止的呼吸，脖子的肌肉也简直像要抽筋一样痛得要命。

    “这到底是怎么一回事……好像每个人都故意要找我的碴……一

    接下来我迅速将所有人抛在脑后，准备赶紧离开体育馆。

    整件事已经告一段落了，总算…总算混水摸鱼瞒过所有人了。这次…绝对…绝对已经不要紧了，应该已经没有人能够看穿我的――

    就在我如此认为的时候――

    “……啊哩哩？在那里的人是…小舞？”

    “不会吧――！？”

    听到天空寺这句话，我再次回过头去。

    确实能看见舞从体育馆另一个出入口走了过来。

    她双手在背后交叉，东张西望看着体育馆。

    咦！？那、那家伙为啥在这里！？跑来这里凑啥热闹啊！？

    “那个那个――小舞你怎么了吗？”

    “嗯？奇怪了，为什么你们会在这里？”

    “我们是来替参加卡巴迪比赛的翔加油。”

    “大地？那家伙也有在玩卡巴迪啊？”

    “――‘那家伙也’是什么意思啊，舞？”

    “啥？你在说啥鬼话啊，难道是还没对上吗？”

    ――快住口！舞！不准跟他们说话！这群家伙应该就等同于敌人才对！你干脆出手打架算了啦！闹得天翻地覆吧！

    “那个，大家，请问这位小姐是……？”

    “……嗯？这家伙就是之前在电话里提到的新空罐啊！真是又小又可爱耶。我是舞，蔬菜汁的空罐。”

    ――喂！舞！你怎么聊起来了啊！

    就在这个时候，与红豆子握手的舞忽然看向我。

    见到我的打扮后，皱起眉头不悦地说：

    “……啊？喂，你干吗穿成那副鬼样子啊，拳――”

    居然一眼就看穿了！

    我卯足全力朝着舞狂奔而去。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

    “唔、呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    我一边喊着卡巴迪一边扑向舞，像是要拥抱般直接堵住她的嘴巴。

    在近距离看见此光景的大地应援团，因为完全不解眼前发生何事而瞠目结舌。

    “喂！你在干什么啊！？卡巴迪侠！”

    大地也慌慌张张跑了过来（而原先被他抱住的五郎却这么直接重重地摔在地上，可是没有任何一人注意到此事）。

    “啊……那个，因为这位小姐对敝人摆出像在打卡巴迪的姿势……所以才误认为是想找敝人挑战。”

    “唔――！唔唔！唔――！”

    被我堵住嘴巴的舞，气呼呼地瞪着我，不知在说些什么……请体谅我，舞。拜托，假如是你，应该能理解才对。

    “是这样吗？你有要向卡巴迪侠挑战卡巴迪吗？”

    “唔――！唔唔～唔唔唔！”

    ……点头、点头。

    我就这样抓住依然不断挣扎的舞，并且偷偷用手强迫她点头。

    “这样啊。你还真笨耶～舞，居然敢向卡巴迪侠挑战，乱来也要有所节制喔。”

    “敝人无论何时，都已做好接受任何人挑战的觉悟。”

    “真不愧是卡巴迪侠，不过一个不小心可是会被当成性骚扰唷。”

    “呜、也对，得赶紧放开她才行……”

    我低头看向舞，并且对她使了个眼色。不过舞依然露出一副像在大骂“你这混蛋在搞屁啊”的表情，只是已经没有继续挣扎了。

    “可以吗？敝人要放手？了解吗？”

    看见她点头回应，我确认应该没有任何问题后才放开双手。

    “…………”

    舞露出讶异的眼神，目不转睛地瞪着我……舞，我完全可以想象得出来你打算要说什么，只是请你现在先体谅我一下……

    “啊哩？舞小姐，这东西是？”红豆子看着舞手中的东西问着。

    “咦、啊、啊～这是……”舞迅速地将那东西藏在背后。

    “啊――！奈染弥也看见了――！那个是便当嘛――！”

    “吵、吵死了！别这样大声嚷嚷啦！”

    舞羞红着脸大声反驳……不过这便当是？为什么舞要做这种东西？

    “是你做的吗？这又是为什么呢？”

    “这、这个……”

    舞不断用斜眼偷瞄我。

    *（插图061）

    虽然不懂是怎么回事！快装傻混过去！我用眼色下达命令。

    “啊！难道是为了我特地做的便当吗！？”

    大地宛如心领神会般，用拳头敲了下掌心后说出这种结论。

    “咦！？你！不是这样……”

    “既然是这样，直截了当地说出来不就行了――小舞还真是一点都不坦率耶～很好很好，虽然她们的便当已经让我吃得有点饱了，不过既然是小舞的爱，我就欣然收下。”

    大地一边以让人鸡皮疙瘩掉满地的撒娇声如此说着，一边迅速夺走舞的便当盒逃往野餐垫的方向。

    “喂，那是！”舞虽然打算想抓住大地，但是似乎因为不知该如何解释这个便当，最后只能以一副极为困惑的表情不断偷瞄我。

    “来来，小舞也过来坐吧。好啦～就来揭晓到底是为我做了哪些好料呢―……？喔～！是炒青菜耶！这样的话，小舞也能一起吃！”

    “啊呜、啊、不、那是、呜～……”

    在大地的催促下，舞怨恨地瞪了我一眼后，十分不情愿地坐在野餐垫上。

    ……虽然内心出现一股类似罪恶感的感受，不过之后就交给你，舞。

    我趁着这个空当，总算是逃离体育馆了（途中我看见五郎孤零零地倒在地上，完全没有任何人对他伸出援手）。

    ◇◇◇

    最后，我依然被迫以Mr.卡巴迪侠的身份出场应战。

    光丈学园下午的比赛是三场全胜，共计六胜一败。

    至于弓月学园下午比赛同样也是三场全胜，共计七胜零败。

    今年的大卡巴迪会议依然是由弓月学园夺得光荣的优胜。

    以上就是本次比赛结果。至于社长的阿佐田，则是欣然接受此结果说：

    “色即是空，已无需多言。”

    但是这话根本就像在传教解惑般不切实际，而且虽然嘴上说着这种话耍帅，其实内心一定在淌血，已经气到快要内伤才对。

    总之不管怎么说，我的任务已经结束了。这下子就可以脱离卡巴迪社。虽然无法获得优胜，不过这并非是减免学费的条件之一。总之只要出场本次大赛，应该就能减免三学期的学费。

    我脱下脸上的面具，终于回到一如往常的平凡生活。

    …………原本…应该是这样才对……

    ――本次比赛果真如同“会议”两字，大卡巴迪会议绝非只是单纯进行比赛而已。

    所有选手在比赛全部结束后群聚在体育馆内，开始进行如字面所述的会议。

    此活动动用了近百张折叠椅，在体育馆中央排成一圈，各校的选手都会出席。圆心处则设有长板凳，上面坐着好几位司仪。领导整个会议的人，便是今年获得优胜的弓月学园所有选手――大地一行人。

    虽然我以“比赛已经结束了”作为拒绝参加会议的理由，但是其他人却以坚决的态度拼命挽留我，最后迫于无奈只得继续留下来。不过似乎依据所有选手的意愿一致认同，本次大会MVP由大地翔获得，奋斗奖则是颁给Mr.卡巴迪侠。

    虽然我满脑子只想早一步离开会场，不过听说此会议是下午五点开始，两个小时左右就会结束了。反正大地的同伴们跟舞都已经先行离开，只不过两个小时而已，只要坐在一旁角落不要引人注目就好――

    不过这个如意算盘，似乎太过于天真了。

    原先你一言、我一语侃侃而谈的讨论，到最后热络到整个体育馆根本是大呼小叫。

    “卡巴迪到底为什么无法在日本生根盛行！？”、“卡巴迪运动人口果然太少了！”、“这难道不是因为与印度相比，总人口数较少的关系吗！？”、“不是这样的！人口与卡巴迪强国巴基斯坦、孟加拉共和国相形之下并未逊色多少！”、“您觉得如何呢！？卡巴迪侠先生！”

    “啊、敝人……”

    “您是在环游世界吧！请给我们一些建议！”

    “是、是这么说没错……仔细想想，应当是那个喊叫声会让人觉得不好意思吧……”

    “果真是这样没错！要连续呼喊卡巴迪确实会让人感到有些丢脸！”、“看起来确实很可笑！”

    “干脆换一种适合日本的名词算了，大家意下如何！？比方喊‘富士山富士山富士山’怎样！？”、“那太单纯了！而且很难喊耶！”、“至少也得类似卡巴迪这种单字会比较恰当！像‘咖哩咖哩咖哩’，各位意下如何！？”、“不就只有咖这个音比较像而已！”、“这只不过是因为你喜欢咖哩而已吧！”、“你这个死黄色战队！”、“众人听着！正所谓流行根源来自女性！何不选个女性喜欢的单字呢！？比方说‘水豚水豚水豚’！”、“等等！如此一来运动名不就要换成‘水豚’了吗！？”、“您意下如何！？卡巴迪侠！”

    “啊……不换口号应该也没什么问题才对……”

    “果然没错！口号才是卡巴迪的根源！”、“到底是哪个家伙说要改口号啊！”、“难道没有任何自尊可言吗！？”、“那这下该如何是好！？难道就这样以卡巴迪落后国家志得意满吗！？”、“等等！话说回来，印度等强国是将卡巴迪定为国家运动！”、“国家运动啊！日本的国家运动是什么呢！？”、“乃相扑也！此必为相扑也！”、“相扑吗！？要让相扑与卡巴迪结合吗！？”、“仔细想想，两者确实存在着共通点！”、“这难道是要让相扑选手加入卡巴迪的行列吗！？我不认为那种巨大身躯的动作会有多么敏捷！”、“别操之过急！得先让相扑选手从口号开始！”、“我不认为那种巨大身躯的肺活量会有多么惊人！”、“不然就找呼出{注4：相扑的司仪}啊！干脆当他在唱名时，就叫他报卡巴迪啊！”、“这样哪算是唱名啊！”、“如此一来，无论东西两方选手的称号岂不都成了卡巴迪！？”、“变成那样有何关系！？”、“没关系个屁！”、“稍做想象！名次表的称号栏全变成‘卡巴迪’！不是非常壮观吗！？”、“这样观众哪分得出来谁是谁啊！”、“不然就在横纲上面，追加一个称为卡巴迪的阶级！如何！？”、“无论结果为何，到最后还不是在比相扑！”、“不然就将此想法反向操作，将口号改成‘相扑相扑相扑’觉得如何！？”、“为何又回到那话题上！”、“假使被相扑的拥护者得知了该如何是好！？”、“真是被搞得丈二金刚摸不着头脑！”、“总之就是要结合！跟相扑结合！”、“卡巴迪侠先生意下如何！？”

    “啊、什么，那个……跟相扑结合似乎过于牵强……”

    ………………为什么大家都要把话题丢给我啊！

    会议中从头到尾都是以这种高涨的情绪，在进行着像这样简直是将人吊起来拷问的议论。

    正以为事情告一段落的时候，这次却换大地那家伙提出“务必请卡巴迪侠为我们来段演说！大家应该都很想听像是卡巴迪的秘诀与环游世界至今所遭遇的事情吧！？”这些有的没的，再加上其他人也都是一副兴致高昂的模样，到最后演变成我被迫拿着麦克风站在所有人的中央。

    “呃――敝人生于某个国家，由于诸多因素而寄养在孤儿院――”

    在场所有人皆坐得直挺挺的，静静聆听我的鬼扯。

    他们有时会点头以对，在提到权力斗争的场景时会与我一同紧张握拳，听见感人落泪的部分时会泪洒当场，完完全全沉浸在我的演讲气氛之中。在场只有阿佐田一人摆出一副再也无法忍住笑意，抱住肚子弯下腰去，看似极为痛苦般不断颤抖的模样。

    随着演讲的进行，我的内容渐渐像只脱缰野马般完全不受控制，故事规模肆无忌惮地不断扩大。像是用卡巴迪与邪恶政治家战斗，并且逐一击败暗中派来的卡巴迪刺客，而其中一人竟是出身在同一个孤儿院，对我而言宛如大哥般的男子。他也同样是为了拯救孤儿院而选择卡巴迪之道。不过我为了贯彻自己的正义，即使对方亲如大哥，依然还是不能就此认输。就在我含泪击败他的瞬间，忽然有人闯入并杀死了大哥，掠下一句“――赐死于弱者，无力之人没有资格活于世上”。而这家伙，正是我非得击败的邪恶魔王……

    我以自己都要佩服得五体投地的逼真演技，活灵活现地道出至今所经历过的炽热人生。当故事结束之时，我已成为统治全宇宙的神。

    在大卡巴迪会议的最后，所有人还以合声的方式大声呼喊“万岁！卡巴迪侠神！”来作为结束。

    ◇◇◇

    “真的要走了吗，卡巴迪侠？”

    现在已是晚上八点钟，比预定结束时间超出一个小时。

    步出户外，天空依然不断降下白雪。地面已有将近五公分左右的积雪。

    我与大地在校门口互道珍重。

    “嗯，毕竟敝人在日本的工作已经结束。而且这世界上依然有许多人，正迫切需要着敝人之力。为了他们，敝人得继续奋斗下去，同时也为了孤儿院的孩子们。”

    “这样啊……老实说，真的很想再跟你较量卡巴迪耶……”

    “敝人深有同感，毕竟还欠你一个人情。不过得知日本依然存在着像你这样的卡巴迪选手，可以说是此行最大的收获；并且还深深体会到，这里有许许多多尚是嫩芽、并未成熟的卡巴迪新人。他们的热情不见得比发源地的印度逊色多少。”

    “嘿嘿！能从卡巴迪侠口中得到那么棒的赞美，相信大家会很高兴的。”

    “只要有你们存在的一天，即使敝人不在此处，这国家在未来依然会成为令人赞叹的卡巴迪王国。虽然就此道别深感不舍，但是终有一日必会再次相见。”

    “只要我们持续致力于卡巴迪，对吧？”

    “没错，就让我们在――尚未有人见识过的卡巴迪极限彼方重逢吧。”

    最后我们紧紧握住彼此的手。虽然这是个白雪纷飞、几近零度的冰冷夜里，但是我们的手却因热情而发烫着。

    接着我静静走在满是白雪的道路上。虽然还是一身布料极少的吊带紧身衣打扮，不过却跟刚和大地紧紧握住的手一样，从未感受到任何寒冷。

    大地对着只身一人走在黑暗中的我大叫说：

    “再见～！卡巴迪侠～！祝你过得幸福～！”

    我没有回过头去，只有轻轻举起一手作为回应.

    “我绝对、绝对不会忘记你的――！！”

    声音逐渐远去消失。我宛如摆出胜利姿势般高举着手，坚定地踩在白雪上向前走去。

    ――再会了，我的宿敌，大地翔。

    “……啊，对了。”

    大地在最后――

    像是忽然想起某件事情般，开口说：

    “麻烦你回家记得跟舞说，她做的便当很好吃喔。”

    “知道了………………！？”

    我慌慌张张地回过头去。

    “嘻嘻”站在校门口照明灯下的大地――露出一脸奸诈狡猾的贼笑。

    “――！！！！”

    忽然，我感到全身的血液在瞬间沸腾。

    “怎、怎、怎！你这家伙！”

    “…………噗、噗噗噗！”

    这家伙因为再也无法忍耐，当场开始放声大笑，并且掉头就跑。

    ――这、这家伙！其实打从一开始就知道……！

    由于我已经气到浑然忘我，脑中一片空白。

    “――卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

    就这样一边反射性地大吼着口号，一边怒气冲天地追在那家伙的身后。

    中场魔法少女☆摇摇！大、作、战！！

    ▲第1幕，摇花用力推开社团大门走进房间，顺利入镜。

    “嗨！各位新生！知道我是谁吗？什么？你说不知道啊？最好尽快对如此无知的你处以火刑会比较好喔！就这样活生生地痛苦烧死唷☆

    我的名字是魔法少女☆摇摇！也是此魔术社的社长大人！这身穿扮应该是非常适合吧？什么？感到非常兴奋？这可不是什么色眯眯的节目耶！”

    ▲摇花一边在画面中央露出极为挑逗的笑容，一边可爱地转圈让裙子轻轻飘起（内裤若隐若现状态）。戴着三角帽、手套与长靴。身上所穿的那件胸口大开、波浪状裙摆的连身裙，上面有加一件圆领披风。给人感觉宛如就像一位既可爱又妖艳的小恶魔，是会让学弟们兴奋不已的打扮。摄影机角度固定在中央。

    “正如各位所知，这是段介绍魔术社的影片。为了配合新生欢迎会的进行，因此上映时间不长，总共只有五分钟而已！以书本页数来算总共也只有四页！大家应该都很想宰了那些负责规划欢迎会的家伙吧！不过我会努力表演给大家看的☆

    那么！马上就来让各位见识第一个魔术。首先请看这里，这是个随处可见、极为普通的塑胶板拼装狗屋！里面也如各位所见！完全空无一物对吧？”

    ▲摄影机对准画面中央的狗屋拉近焦距。摇花此时拿出一块巨大黑布。

    “接着用这块天鹅绒披风盖住狗屋……唔～像这样对它施以念力！假使是乌力.杰勒，光是表演到这里就得花上三十分钟，不过很抱歉现在没这个美国时间！所以我省去许多步骤，请看！”

    ▲摇花一把掀起披风，居然出现身穿麋鹿装的耶儿正打算钻进狗屋的一幕。接着她以滑稽的动作将头退出狗屋，规规矩矩地像小狗一样蹲坐在摇花身边。

    “大家应该都感到非常惊讶吧！只要加入魔术社，这种事情你也能做到喔！嗯？什么？为什么身穿麋鹿装？嗯，闭嘴☆因为我没有跟各位解释的义务唷☆哎呀，小耶、不对，小狗！麻烦你别擅自像人一样用两脚走到旁边去唷，还记得先前与我约定过要兼任助手一职吧？你可要乖乖照着剧本做唷。”

    “………………”

    “即使瞪我也没用！因为你只是我养的一条狗☆没用的狗！我们上！为了展现下一个魔术！喂，就跟你说别用两脚走路嘛！要像条狗那样！”

    ▲摇花就这样一边用魔法杖推着狗一边出镜。紧接着第2幕，有一名男学生走在寒假罕无人烟的学校走廊上。摄影机迅速将画面带向他。

    “那么，各位！既然刚刚施展了无中生有的魔术，这次便让各位见识看看凭空消失的魔术☆而且这次还公开该如何施展本魔术的诀窍喔！虽然我平常都会立刻将得知魔术诀窍的人送往断头台，不过只有这次是跳楼大拍卖唷☆大家应该感到非常幸运对吧！

    那么～现在就让这名男子消失！看好？要仔细看好喔？”

    ▲摇花对着摄影机抛了个媚眼后，一边挥着长三十公分的魔法杖，一边高速冲向那名男子，接着对准那毫无防备的后脑勺重重敲了下去。

    “呜嘎！？痛死我了～～～～～～～～！！发、发生什么事了！？”

    “各位看见了吗！？现在就让各位亲眼见到这个叫做大地的人是如何从世界上消失！就像这样！这样！看好？可要仔细看好唷！？像这样！！这样！！这样！！”

    ▲摇花一而再、再而三用魔法杖敲打该名男子。摄影机直接特写两人。

    “等一下！该死！这可不是开玩……好痛！会死人的！呜、哇啊啊啊啊啊！”

    “啐！居然跑了！小狗！快追！快把大地抓回来！你在发什么呆呀！快追！顺便叫一声来听听！”

    “………………汪。”

    ▲剧本变动，小狗十分不甘心地在逃跑的男子身后紧追着。摄影机替摇花特写。

    “算了，反正魔术总是会伴随突发状况嘛☆虽然这次失败了，不过像这种让物体消失的手法就被称为Vanish。假使不乖乖听话，我也会让你们通通Vanish◆

    好了！下一个就是最后的魔术。让各位久等了，那个最伟大的魔术即将呈现在各位眼前冷”

    ▲摇花再次抛了个媚眼。紧接着画面切换至第3幕，摇花逐渐登上通往顶楼的阶梯。摄影机以上仰的角度定点带至后脑勺拉近（内裤依然是若隐若现）。

    “――那么！最后是‘人体飞行’！会像大卫.考柏菲那样飞走唷☆不过飞行的人不是我。假如用这身穿扮跨坐在扫帚上，正值血气方刚年纪的你们必定会兴奋过度吧？呵呵，像这类好康就等各位入社后再说。本次要执行这个魔术的人已经在屋顶上待命了。由于现在时间紧迫，我们就赶快解决他吧☆”

    ▲推开顶楼的大门，一片鲜明清澈的冬季夕阳映入眼帘。栏杆前堆叠着课桌椅，上面则站着一名男子。摇花让披肩随风飘逸，潇洒帅气地走向前去。

    “啊、东风同学！我、我看完那封信了！那个、到底是什么重要的事情想跟我说呢！？我、我我我、我已经做好心理准备了！但、但是，为什么要站在这些课桌椅上呢？老实说因为这位置太高，实在是很恐怖耶……咦？你也要上来吗？咦？后面那群人是？摄影机？啊！不、不行这样啦！东风同学！居然在这些课桌椅上搂搂抱抱的！大家都在看耶！而且很危……！东风同……后面是栏杆唷！你这样用力地推我、等、等一下！这样很危险唷！我真的快跌到另外一边了！东风同学！啊啊！不行啦！再继续推、哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    ▲男子越过了栏杆，直接从顶楼摔了下去。摇花可爱地对着摄影机轻吐舌头。

    “耶嘿☆各位看见了吗？是个非常完美的飞行吧？他可是一位天才魔术师喔！

    唉唷，时间已经到了！那么各位新生，表演就到此为止！欢迎加入魔术社唷！

    那么，期待与各位在续篇相见――！以上！就是魔法少女☆摇摇的表演◆”

第六罐 第三口

    本文转自动漫FANS网

    第三口炎夏归途与一万元的鱿鱼干（天空寺奈染弥）

    ……那是…没错，还记得是发生在非常炎热的某一天里。

    无数只蝉发出宛如在施工般的刺耳噪音，天空宛如便宜的复制画那样一片湛蓝无垠，柏油地面则不断冒出炎炎热气。

    夏季景色在我面前无止尽地延伸。

    这时候的我还是小学三年级。

    非常娇小，也非常幼稚。

    对任何事情都一知半解。

    并且还是一位…有点讨人厌的女孩子。

    我，天空寺奈染弥――

    非常讨厌那名男孩子。

    ◇◇◇

    “掰掰――！”、“再见！”

    “那个，今天可以去找你玩吗？”、“啊、我也要我也要！”、“好啊――”“来玩任天堂大乱斗吧，任天堂大乱斗。”、“OK――！”、“禁止用沙姆斯喔！”、“嘎哈哈哈哈！”

    ……有几位互相打闹着的小朋友迅速从我背后跑过。

    我站在鞋柜前，露出有些阴暗、郁闷的表情。

    不悦指数，上升。

    “…………”

    我默默地换好鞋子，独自一人从还在打闹嬉戏的小朋友们中间走过。

    就在我步出户外的瞬间，不禁感到有些头昏眼花。那道几乎让视线变成一片白茫茫的夏日阳光，滚烫地打在我的身上。尖锐吵杂的蝉鸣声，有如贯穿我的耳膜般直击大脑。

    原先在教室空调下获得冷却的肌肤，在转眼间已渗出些许汗水，当下不禁觉得几乎快昏倒在地。这时候的我，毫不掩饰地摆出一张臭脸咋了咋舌。不悦指数，早已完全破表。

    我仰头皱眉，愤恨地瞪着天空。

    “你到底在想些什么？你是笨蛋吗？”

    对着太阳如此咒骂。

    不过那金光闪闪的阳光，宛如在出言回应我般变得更加刺眼夺目。

    ――叽――叽叽、叽叽叽……

    我气呼呼地鼓着脸颊往前走。背上的红色书包，宛如吸入大量水分般沉重不已。好热，真的好热。三年级今天只上到第四节课，所以现在时间是下午两点左右。真是热得要命。

    其他同学则宛如从炮台发射出去般，精神饱满地冲出校门，一边与朋友嬉闹，一边穿过我的身边。

    听着那渐行渐远的脚步声、欢笑声，我，完全是孤单一人。

    ――小朋友们都天真无邪地在中庭里尽情玩乐。

    ――男同学们在踢足球。女孩子们则是跑向单杠与溜滑梯。

    ――那清脆单纯的欢笑声，简直像是脑袋空空般愚昧无知，或是廉价笛子所发出的声音般耳难听。

    ――因为如此，那蝉鸣声听来分外吵杂。

    好热。

    热死了。

    热到令人难以忍受。

    叽叽叽、叽叽叽叽。嘎哈哈哈、哈哈哈哈。叽叽叽。

    ……吵死了，吵死了吵死了吵死了。

    不悦指数，上升。

    ――“闭嘴，笨蛋。”

    我在嘴里的小声咒骂，随着一阵吹来的热风四散消失。

    那耀眼夺目的太阳，着实让人憎恨不已。因汗水而粘在前额上的刘海，更是火上加油。为何我非得在这种地方活受罪不可？实在是莫名其妙到了极点。都是父亲大人的错，都怪他让我进这种平民学校。明明家中那么有钱，居然模仿起过去的伟人，坚信自己的孩子跟一般平民百姓的孩子一同上学会比较好。

    真是令人难以置信，居然要跟这种程度的家伙一同上学念书。

    对我而言，根本是有够不爽的。

    我跟这种程度的家伙――

    ……我硬生生将抱怨吞进肚子里，默默穿过校园，朝着停车场方向前进。

    真想赶紧坐进接我放学的车子，让冷气凉快我的身体。天气酷热的程度实在是极为反常，从中午便不断加温的柏油路，现在简直像快要冒出热气一般。蚯蚓则被晒得像木乃伊一样干巴巴，并在石阶上蜷曲成C字型。校园一旁的饮水区则有许多不断大口喝水，像饿死狗一样的小朋友。只有天空上那宛如霜淇淋的白云，看似极为逍遥自在飘着。看来今天可能会有午后雷阵雨吧。

    “……搞什么……”

    当我到达停车场时不禁咋舌。

    在停满老师与学生家长的便宜国产车阵之中，根本就没看到我家那台宾士――看来迎接我的人还没到达这里。

    “真没用。”

    真是个饭桶。应该开车来接我的人，是个名为佐藤的中年男驾驶。他只不过身材壮硕、长相彪悍而已，实际上做起事马马虎虎，总是搞砸出错。明明就有叮咛他今天第四节课结束就会放学了。其实连女佣明乃也当着他的面，满脸笑容地说“明明佐藤先生身材壮硕，看似体力过人，不过却一点也派不上用场”。但不知为何，当事人佐藤先生只有脸部表情不断抽动而已。说真的，总觉得这种没用的家伙尽快开除会比较好。

    我气得嘟起嘴巴，移动到生长在校园角落，枝叶茂盛到垂进停车场的白杨树树荫下。放下背上的书包后，我从中取出一条手帕，开始擦拭着脸上汗水。

    这里除了我以外，也有几位学生在等待家长前来接送。有的孩子上下翻动着身上T恤的下摆，连肚脐都露出来还张大嘴巴，简直像只在池塘中发呆的河马。有的孩子则跟我一样躲在白杨树下避难，用书包中拿出来的垫板当成扇子癌风。那模样真是邋遢难看，真是令人无话可说。他们为什么会如此幼稚呢？幼稚，简直是幼稚透顶。果然教养差的人，无论经过多久都不会成长吧。光看就令人感到一阵恼怒。而且在并未了解事情真相的人眼中，我应该会被当成是这群愚蠢的“市井小民的路人甲”其中一人。光是想到这些就令人感到一股冷颤。真是的，为什么我非得跟这群家伙在一起嘛！搬家到这里的三个月生活中，我每天都会在脑里浮现出这个疑问。

    我用手背撩起刘海，皱着眉仰望着天。

    温热潮湿的风不断吹着，白杨树枝随风摇摆，强烈阳光毫不间断地从树叶间隙洒落下来。而这棵树上传出的蝉鸣声，简直像是巨大电钻不断旋转挖土所发出的噪音。

    不悦指数，居高不下。

    夏日蓝空，低垂辽阔。

    深遂的湛蓝、伸手可得的积雨云、炽热耀眼的阳光。太阳简直像在天际露出满脸笑容般，扭头窥视着大地。

    我最讨厌晴天，因为感觉上过于做作、过于孩子气。

    闭上双眼，但是那宛如聚光灯般的阳光依然透入眼皮，让人感到非常不自在。

    ……听见远方传来的引擎声。不用张开眼睛也知道那不过是一辆便宜廉价的国产车。

    它进入停车场，在远方停了下来；接着可以听见低年级生说着“掰掰――”的道别声，以及“再见――！”的声音。车门“碰”地关上之后，便是一阵汽车发动引擎前进的声音。在我继续等待的这段时间里，停车场内孩童的声音一个接一个逐渐减少，不过来接我回家的车依然不见踪影。我就这么被蝉鸣声所笼罩着，独自一人继续等待。

    没错，我是独自一人。

    没有任何人开口与这样的我道别。

    ……真是令人感到一阵心浮气燥。

    不知不觉之中，我更加用力地闭上双眼。

    “……真的…最讨厌了，我讨厌所有人。”

    *（插图071）

    我根本……完全不想…待在这种地方。

    ◆◆◆

    所谓的天空集团，是以“天空股份有限公司”为中心所组织而成的企业集团。

    并且不辱集团之名，各种产业皆有涉猎。无论是制造汽车、机车等零件业，贩卖OA家电的公司，其他如学校、保险公司、科学研究所、饭店经营，就连较为稀有的小提琴、大型钢琴等乐器制造也是该集团产业的一环。不过天空股份有限公司最主要的中心产业，就是航空业。

    光是航空公司的总公司人数就超过一万三千人，并且在像是成田、羽田、关空以及大阪等国际级机场皆有据点，总数一百九十架飞机在通往世界七十五个国家的航线上服务。至于股票，无论是东证一部、大证一部、纽约证券、伦敦证券都有上架。因此它不光是国内规模最大的航空公司，以整个集团规模来评断，几乎可称得上是世界前三十大的知名企业。

    虽然是二战后并购各中小航空公司与电机制造公司成长之后所得到的结果，不过这个起源得回溯至昭和十一年所创立的“天空寺航空”说起。创始人名字是天空寺泰治，我的曾祖父。他当时似乎是在斡裣刂圃煺蕉坊。虽然战败后的处境有些危险，不过幸好并未像中岛飞机与三菱那样凄惨，因此在战败同时便早早放弃制造战斗机，并以关闭、放手不管的方式让几个主要工厂自生自灭，完全呈现“装死状态”。接着与与司令部打好交道，成功躲过遭到司令部拆解或分裂的命运。至于现在则是由我的父亲――天空寺修介继承董事长一职，可说是典型的家族企业。

    至于我，便是位于此家谱的最末端。

    假如套用一般世俗的说法，就是董事长家的千金大小姐。

    位在斡袷凶≌区的家，土地规模约有十间一般民宅大，佣人则有两位。有身兼家事与负责教育的明乃，以及驾驶兼任警卫的佐藤。

    其实这已经算是较为俭朴的生活了。事实上在今年年初以前，我们还住在东京时，那规模可说是更为庞大。虽然占地比现在住处要小上一些，不过佣人的数量与日用品的调度可说是极为惊人。

    家人认为缺乏自然景观的东京对我的教育有不良影响，因此配合我升上下个年级的同时迁来此处，并且生活也变得较为俭朴。目的就是希望我能与拥有一般正确常识的孩子们一同学习、成长。也因为如此，父亲非得在东京租借一间通勤用的公寓不可，并且变成每三天才能回家一次。

    真是替我增加了不少麻烦啊。

    明明无论怎么调整，我也不可能变成普通人。

    打从出生那天起，我就与一般平民完全不同，可以说是特别的存在。即使混在平民孩童之中，也必定会特别突显出来，大家都是用这种眼光看我。就算嘴上总是在说为了孩子好，不过根本只会造成反效果。就像把一只鸽子放入一群乌鸦里面，鸽子也不可能会变成一只乌鸦。

    看来只得忍耐到国中了。

    没错，只要成为国中生……我必定就不会每天过得如此不悦了。只要再忍耐三年就好。

    ――――没错，就读小学三年级的天空寺奈染弥，内心就是抱持着如此想法。

    相信这个世界上必定存在着与我对等的人，他们绝对会让我获得幸福――

    ◆◆◆

    宛如海市蜃楼般忽明忽暗的妖异光线，在闭上的眼睑内摇来晃去。

    从刚刚到现在，到底经过多久了呢？我慢慢地睁开双眼。

    白杨树的短枝绿叶，像是将头顶上的天空遮住般不断随风摇曳。至于那炽热强烈的阳光，穿过残缺不全的绿色窗帘照射在我的身上。而现在只听见植物宛如在搓洗红豆般发出的O@声响，以及几乎可称得上是机械运转般的蝉鸣声。

    我再一次用手背撩开刘海，看了看手表。从刚刚到现在已经过了五分钟，但是来接我的车子依然没有出现。周围的小朋友已经是寥寥无几了。至于从刚刚就一直出现在脑海中的郁闷，宛如蚯蚓般不断蠕动着。

    因为在这里站了一段时间，猛然感到一阵口渴难耐。

    虽然很想立即拨手机对那名驾驶破口大骂，不过非常破天荒地，我不被允许携带手机。这在时下可说是令人难以置信，不过家人坚称这才是正确的教育方法。我其实一直非常憎恨那总是将几乎已发霉生苔的上个世纪的观念，硬是加诸在我身上的父亲。其实小孩子并未如同大人所想象的那样愚蠢无知。

    我又等了五分钟，不过状况依然没有任何变化。

    已经忍无可忍了。

    “……真是的，他是笨蛋啊。”

    我愤恨不平地再次脱口骂出这句口头禅，接着便莫可奈何地离开此处。

    让我庆幸千里迢迢搬来此处的唯一优点，就是这附近非常恬静自然――不过这也只是说得比较委婉而已，实际上这里根本是个鸟不生蛋的穷乡僻壤。对于半年前依然住于涉谷区的的精华地段“松涛”的我而言，完全无法相信这会是同一个国家所拥有的风景。因为这里有旱田、水田，并且还有宛如鹤一般，不断啄着泥泞中的田螺的大型鸟类。带有泥沙的水不断流过到处都有的农业用的水道。看向远方是一片宛如青花菜般的翠绿色山丘，并且几乎看不见会遮住如此美景的高楼大厦。由自然颜色所彩绘而成的平坦大地，就这么永无止尽地延伸下去，着实令人大吃一惊呢。

    没有多久，我要寻找的目标物便出现于视线内。

    步出停车场，在视野极佳的步道稍微走上一段时间后，便可看见一间宛如置物间的小型建筑物。至于我所要寻找的目标物，便位在入口处旁的屋檐下。

    这个高约两公尺左右的四方形金属物体沐浴在夏日阳光下，不断绽放出看似有些得意的微光。

    就一般常识判断，当然可以知道那个四方形金属物体是什么；不过像这样正式和它交手，却可称得上是我的第一次。它就是罐装饮料的自动贩卖机。机体的展示橱窗内陈列着各式各样五彩缤纷的罐装饮料，整齐划一地低头俯视着我。

    没想到有朝一日居然会利用到这台机器，真的是大出我意料之外。话说这东西就这样被摆在路边，在卫生方面真的不要紧吗？

    虽然这对平常过惯肮脏生活，对于病菌有所抵抗力的平民们是无所谓……在屈辱与不安的驱使下，实在很想催促两脚尽快远离此处，不过现在已经口干舌燥到喉咙几乎快粘在一起。

    “……真是的，为什么我得做这种事情不可……”

    我一边咒骂着命运，一边从书包取出皮夹――会允许我携带皮夹，主要是以备不时之需。我从中取出了一张万元大钞。

    ……要从哪里投钱进去呢？

    我就这样手握着钞票，傻傻站在原地不知如何是好――因为我完全不知道该从哪里塞进钞票。我试着上下转了转位于机体右边的拨杆，或是按了按整齐排列的按钮，要不然就是探头检查不断闪烁着“欢迎光临！”这类文字的液晶萤幕，不过依然对眼前状况一头雾水。接着，我像是在检查机体般将脸凑过去，或是后退数公尺试着观察机器，侧面当然也绕过去看过，就连底下也检查一遍。

    ……叽叽叽、叽――叽――叽叽叽……叽叽叽叽叽……

    太阳依然发出炎热耀眼的光芒，天空依旧湛蓝到令人心生怨恨，以及那慵懒悠哉的积雨云。背后就是柏油路，假使一无所获掉头就走，更是令人倍感炎热。不禁让人觉得假使我现在穿的是便宜廉价的凉鞋，鞋底应该早就已经熔化了。如果再不赶紧买瓶饮料解渴，我应该会当场中暑而亡。

    ……该不会是机体右下角，有装个塑胶盖喀喀作响的小洞吧？但是实在不认为可以从那里塞入纸钞。那么如此一来，就是最下面那个巨大盖子？

    由于实在没有第二个选择，因此我稍稍拉起裙子，直接蹲在自动贩卖机的前面。

    我深锁着眉头，聚精会神地瞪着该处，完全不敢大意。

    眼前的长方形塑胶盖，乍看之下简直像自动贩卖机的嘴巴。

    ……应该不会一口咬住我吧？

    我维持着蹲姿，小心翼翼地抬头看。这个比我高出许多的贩卖机，感觉简直像非常震怒般，抬头挺胸用力直视着我。

    我谨慎小心到几乎可说胆战心惊，将握有一万元钞票的右手伸向那张嘴巴，

    手指轻轻触碰到那个塑胶盖。看来这是个推挤式盖子。

    深呼吸几次后终于下定决心，“呀啊！”伴随一鼓作气所发出的怒斥声，用力将右手伸入该处塞进纸钞。

    ――喀答、沙！

    紧接着迅速将手抽出来。但是因为用力过猛，差点就顺势向后倒，幸好在双手的支撑下勉强挺住。我感到心跳加速，并且因为完全搞不懂眼前状况而有些目瞪口呆。

    经过一段时间依然没有发生任何事情。

    自动贩卖机就这样泰然自若地关上嘴巴，待在原地毫无反应。

    我勉强稳住呼吸，收回支撑在背后的双手后重新蹲在它的面前。由于刚刚用力将手撑向地面，因此现在双手传来一阵刺痛。

    我将脸埋在立起的膝盖上，再次仔细审视面前的贩卖机嘴巴。

    可看见我所丢入的万元钞票位于塑胶盖另一侧，那模样简直像是在学校做自然科实验时所见到，因被火加热后而弯曲的鱿鱼。

    “……一――二――三――四――五――六――七――八――九――”

    我试着数了十几秒。

    果然还是什么事都没发生。不过这很难说喔，因为家中最先进的电脑，当我按下开关到可以使用，也得等上三十秒左右的时间；谁知道像这种上世纪的破铜烂铁要花多少时间才会启动。我为了不放过一丁点变化，小心谨慎地将脸慢慢靠近贩卖机的嘴巴。等会儿机器深处一定会伸出一只手，以迅雷不及掩耳的速度夺走这只一万元鱿鱼，绝对不会错的。

    此时我的脚边有一群蚂蚁慢吞吞地排队走过。阳光直接照射在我的背上，让人不禁感到―阵灼热。

    好，再数三十秒看看。

    “一――二――三――”

    “……我说你啊，应该是个十足的笨蛋吧。”

    “呜哇！？”

    我差点直接向前倒下，一头撞上面前的自动贩卖机。

    接着以近半个身体贴上贩卖机的姿势，惊慌失措地回头望去。

    路上站着一个人，背对着晴空与太阳。

    由于那个人位在背光处，因此是一片漆黑完全看不清楚模样。我眯起双眼仔细观察着对方。

    这个人往我的位置向前跨出一步。

    嘁铃――

    就在这瞬间，一股清脆悦耳的声音，从我头顶斜上方传了过来。

    “――？”

    我因为这股声音在一瞬间完全忘记眼前这名人物，直接抬头向上望去。

    在遮盖住自动贩卖机的屋檐前端。

    有个可以放在掌上的小型玻璃风铃。

    垂在风铃下方的短签随着徐徐吹来，带有青草气味的夏日阵风摇曳着。

    薄薄的玻璃外壳在阳光下，就像是光线透入三棱镜般出现多重反射，宛如无数颗宝石闪闪发亮般耀眼夺目。

    玻璃外壳的表面，可以看见红色金鱼的图案。那只金鱼面朝着旁边，张着嘟起的嘴巴，两眼涣散没有固定在一个焦点，简直像是小朋友随手涂鸦的丑陋金鱼。

    不过它随风摇摆，简直像是悠游在湛蓝色的天空之海。

    嘁铃――

    金鱼――风铃，再次发出声响。

    无论经过多少年，我依然记得那时风铃所发出来的清脆声响。

    不过我想这应该是因为，当时正是与他初次相识的关系才对。

    没错，我想这一生之中应该都不会忘记此事。

    嘁铃――

    “就算你把钱塞进那里，也没办法买饮料喔。”

    站在我面前的少年，像是拿我没辙般开口笑着。

    至于我，则像风铃上嘴巴大开的金鱼一般，露出一脸傻呼呼的表情，呆呆地看着这名少年。而这名少年，则是将那晒得黝黑的脸都给笑歪了。

    这名少年――大地翔，在我八岁的那年夏天，伴随风铃的声音，一同出现在我的面前。

    ◇◇◇

    “你在干吗啊？”

    这名少年低头俯视着蹲在自动贩卖机前的我说道。他硬硬的头发让人联想到刺猬，还有一双不良少年般的凶恶眼神，并且自以为是篮球选手般，身穿一件有点宽松的黑色T恤与五分裤，外加一双NIKE的运动鞋。至于身上衣服与裸露在外的皮肤，到处都沾满了泥土，肮脏无比。

    ――大地…翔。

    我熟知这个名字，因为他是同班的男同学。自我转学三个月以来，除了星期六、日之外，几乎每天都会跟他碰面。

    我对这位少年――

    “你想买饮料吧？”

    他一边抓着右膝上似乎因快痊愈而发痒的结痂，一边说着。由于他在下课休息时间总是会在教室外玩踢足球等游戏，因此他全身上下到处都是擦伤跟瘀青。

    “…………”

    我并未回答这个疑问，努力装出平静的表情迅速起身。

    接着一语不发，直接走过大地翔的身边。

    “喂，等一下啦。”他伸手抓住我的手肘。

    “不要碰我。”

    我迅速甩开他的手，坚决不看他的脸。

    然后重新背好书包，准备往学校的方向走去――

    “等一下啦。”

    后面又传来一股声音。我打算继续装作没听到，但是――

    “你忘记拿钱。”

    因为这句话，我一不小心停下脚步。

    并且在这瞬间，因为羞耻与屈辱不断涌上心头而感到体内一阵燥热。

    “我不要了。”

    我拼命忍住想抓狂怒吼的冲动，气到浑身不断颤抖继续往前走。后面便随即传来像个呆子一样“那我拿走？我真的要拿走！”的叫声。谁理他啊，我现在只想早一步离开这里，尽快忘记这些丢脸的事情。

    “唔喔――！这不是一万元吗！？赞啊！超幸运的啦！”

    我往前走几步之后，稍稍回头望了一下。发现大地翔他跪在自动贩卖机前，整个人贴在塑胶盖上将手伸进去，打算取出位于里面的一万元纸钞。那模样简直就像流浪狗在翻垃圾桶寻找食物。

    正当我走在步道时，有一台吐着黑烟的农业用卡车从旁开过。载货的车斗上设有栅栏，里面载着几头肉猪。

    一望无际的天空依旧还是那么清澈湛蓝，毫无一丝遮蔽物，自由自在地无限延伸、永无止尽。就在此时，我没由来地感到一阵哀伤，哀伤到令人痛彻心扉。

    ……我在难过吗？

    “怎么可能。”

    这只是因为心浮气燥而已，为什么我得哀伤难过不可。

    像这种无趣至极的家伙，赶快灭亡死光光算了。

    无论是谁…全都……通通消失不见算了。

    “――我…已经受够了……”

    让我…孤单一人就好――

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “咦！？”

    背后突如其来传出一股惨绝人寰的叫声，我不由自主地回头看。

    仔细一看，跪在自动贩卖机前面的大地翔，不断用力扭动身体拼死挣扎。

    他的右手――已经伸入自动贩卖机的嘴巴里。虽然看得出来他拼死想将手臂拔出来，但是不知为何，手臂依旧没有顺利出来。

    ――自动贩卖机…咬住大地翔的手臂了！

    “要、要被吃掉啦！～～～～～！！呜哇啊啊啊啊啊！！”

    大地翔的表情痛苦得扭曲变形。虽然使出浑身解数想将手抽出来，不过依然无法称心如意。而且不光如此，他还渐渐被拖入自动贩卖机的嘴巴中。

    “救命啊～～～～～～～～～！！”

    “――！！”

    吓到不知该如何是好的我在听到这句话后，不假思索地马上冲过去。

    我气喘吁吁地冲向他的身边――

    ……但是到达附近时，忽然对眼前这副惨状感到害怕，最后只能低头看着不断痛苦挣扎的他，惊慌失措，不知该如何是好。

    我捂着嘴巴，手忙脚乱地环看周围寻求协助，但是偏偏这时完全没有其他路人经过。我脑中陷入一片混乱，完全不管自己是否做错，反射性地想逃离此处。

    “啊呜、啊、呜～……”

    该怎么办才好、该怎么办才好、该怎么办才好……

    “…喂、喂！喂！你快来帮我啦！在我背后帮忙拉！”

    大地翔眼中含泪，一脸痛苦，对着浑身僵硬的我大喊。

    虽然我还是感到有些犹豫，但是当看见他已经整个肩膀都被自动贩卖机的嘴巴吸进去时，脑中的理性便完全烟消云散了。

    “唔、唔～！！”

    我一边发出如此有气无力的声音，一边全神贯注地紧紧抱住他的腰。

    接着使出浑身解数用力拉着他的身体，不过贩卖机依然紧咬不放。

    我用力到不禁觉得脑袋瓜都快当场爆炸了。

    “唔～～～～～～～～～～！！”

    “唔喔！？嘎！”

    “啊、对不起！不要紧吧！？”

    大地翔因为痛楚而脸色大变，我反射性地减缓向后拉扯的力道。

    “我、我不要紧！只差一点点！”

    “嗯、嗯！”

    我再次用力抱住大地翔的腰，像在参加运动会的拔河比赛那样整个人向后倒去，拼命拉着他的身体。

    “嗯～～～～～！”、“呜、呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

    “嗯～～～～～！”、“啊呜啊呜嘎嘎啊啊啊啊！！”

    “哼～～～～！！！”

    ――啵！

    伴随一股类似这种感觉的声音，他的右手终于完全拔出来。

    因为用力过猛，所以在同一时间我们也双双向后滚倒在地上。

    正因我们是以类似后滚翻的姿势往后倒下，我的背直接撞上分隔人行道与车道的护栏。

    “啊呜～……呜～呜呜～～……”

    虽然起先我因为忍不住剧痛而露出痛苦的神情，但是随即又回过神来，“不、不要紧吧！？”询问着倒在前面的大地翔，确认他是否安然无恙。

    “痛痛痛痛痛……”缩成一团的他随即撑起身体。

    不过就在这瞬间，我的脑袋当场陷入一片空白。

    ――因为理当从T恤里伸出来的右手。

    前半段的部分――不见了。

    大约从手肘以下……完全消失得无影无踪了。

    “啊啊啊啊啊！？我的手被吃掉啦啊啊啊啊――！！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？”

    我发出一声惨绝人寰的尖叫。

    接着忽然感到一阵昏眩，似乎脑中的氧气随着这声惨叫全数耗尽。我从出生到现在，应该除了刚诞生的第一次哭声以来，从未像这样惊声尖叫才对。

    大地翔看着一脸铁青、简直快要口吐白沫的我――

    “――噗！噗哇哈哈哈哈哈！！”

    像是已经忍不住般，他抱着肚子倒在地上放声大笑。

    “咦……？”

    “哈哈哈！怎么连这种事都会相信！？你真的有够笨耶！”

    大地翔起身后，一边笑着一边将右手移到我的面前。

    手肘以下的部分消失了…………不对，仔细一看那并非是被咬掉，只是单纯把手向内折而已。可以从宽松的T恤中看见他巧妙隐藏在内的那段手臂。

    “啊哈哈哈哈！其实我之前看过电影这样演啦，不过没想到真的有人会相信耶！你真的有够笨耶！嘎哈哈哈哈！”

    “――！！”

    原先铁青惨白的脸色，瞬间因愤怒而涨红起来。

    ……臭家伙！明明只是个死老百姓！

    我勉强忍住动手打人的冲动，愤愤然地站了起来。

    面对像只小泼猴般抬头看着我的大地翔，脑海中不知早已破口大骂几千次，但是我的自尊不允许自己继续再与如此低级的男生纠缠浪费时间。因为女佣明乃之前有笑着对我说过“奈染弥大小姐，当您被品行不良的男性欺骗时，与其当场泪流满面，还比不上在日后好好算计对方彻底进行报复。如此一来，才称得上是女人喔？”上述一席话，并且还追加一句“没错，逼到对方再也无法重新振作为止”。虽然不懂此话到底有什么含意，不过这个仇我记住了，大地翔。

    我一边压抑住内心的激动，一边下定决心这次绝对要离开此处。

    “喂，等一下啦，别这么生气嘛。”

    虽然听见背后传来他似乎大感头疼的求饶声，不过我依然把这话当成是耳边风。

    “假如连这点小事就生气，你就得随时随地生气喔。”

    背后有个笨蛋不断在对我搭话。在半空中发出清脆声响的风铃，这时听起来也宛如在冷嘲热讽一般。来自行道树上不绝于耳的蝉鸣声，简直像在嘲笑愚蠢被骗的我那样分外刺耳，让人更是怒不可遏。你只不过是只蝉而已，气死人了。

    “喂，抱歉啦。要不然这个给你嘛。”

    背后先是传来一股锵啷锵啷的声音，紧接着便是一道重物落地的声响。

    “谢谢惠顾――！谢谢惠顾――！”

    “……？”

    面对这几乎没听过，像是机器的女性声音，原先决定不再往回看的我反射性地回头。

    只见大地翔弯下腰，将手伸进自动贩卖机的嘴巴里，从中取出某个东西。

    “来，这个给你。”

    他将取出来的东西，对着人在五公尺远的我抛了过来。

    “咦！？”

    这行为对他而言，应该是个与朋友之间不经意的单纯举动而已。但是像这样忽然抛了一个从未没见识过的东西过来，我实在是大吃一惊。

    因此我在被他这个举动吓了一跳的同时，慌慌张张地退开，闪过这个东西。

    呈抛物线飞来的东西，在撞到柏油路面时发出一道硬物相撞的声响，接着在一次反弹之后，又稍稍改变了行进方向，慢慢往车道方向滚去。

    “喂！你在干什么啊！”

    将东西抛来的当事人，似乎完全没料到我会采取如此行动，匆匆忙忙地追着那个东西。那个东西则一边发出声音一边斜切过车道，没意外的话将会沿着道路直接掉进农业用水道吧――不过就在掉下的前一刻及时被大地翔一把握住，迅速抓了起来。

    “呼、呼、好险……喂、你看啦，这个角部撞凹了啦，真可怜耶～……”

    大地翔像是在安慰那东西般轻轻抚摸之后，再次往我这个方向走过来。

    重新观察那个东西，看来似乎是个饮料罐。

    往他那满是泥沙的肮脏指缝看去，可以见到一个绿色商标。

    “来，别再掉到地上。”

    站在我面前的大地翔，一把将这罐饮料递给我。至于我则是不假思索地收下。那东西重到差点从我手中掉下去。金属圆桶的触感，让原本温热的手心急速冷却下来。因为几乎没有机会看到尚未开封的饮料罐，因此我感到有些新奇。

    “……这是…要给我的吗？”

    事出突然，我不禁露出犹豫的神情；但是他却将双手在胸前交叉，摆出一副得意洋洋的模样说：

    “没错，可要好好感激我唷。”

    我再次感到一阵恼怒，随即回道：

    “你在嚣张什么，明明是花我的钱耶。”

    “才不是哩，这可是用我的钱买来的，才不是花你的钱咧。”

    他从口袋中拿出一张万元钞票，在我面前轻轻甩了一甩。

    “自动贩卖机最多只收千元钞票而已喔。”

    “……是吗？”

    我稍稍感到有些吃惊，这怎么可能呢？怎么可能会这么不方便呢？

    对于世上这不合理的规定，我不禁用手顶着下巴开始碎碎念：

    “……不可能……如果是这样的话，身上只带一万元的人该怎么办？”

    “那个…平常是不会有这种人啦……”

    不知为何，大地翔以像是全身虚脱的语气如此说着。这家伙在胡说些什么嘛，难不成想说我异于常人吗？

    “算了，随便啦。喂，我说你啊，刚刚我那些恶作剧可别跟老师打小报告喔。这饮料就当作是遮口费，懂了吗？”

    “……不过这个刚刚掉到地上了，很脏耶。”

    “啥――？那又没什么大不了的，没听过三秒原则啊。”

    “别胡说些毫无科学根据的事情，而且在地上滚的时间也绝对已经超过三秒了。”

    “你还真是个任性的家伙耶。来，先给我吧。”

    大地翔像是从我手中夺下那样把饮料拿走，然后拉起T恤一角，直接用衣服擦起罐子。由于从这个角度可以直接窥视到他那尚未被太阳晒黑的白皙腹部和肚脐，因此我不由自主地迅速把撇开视线。

    “来，干净多了吧。”同时露出灿烂的笑容。

    “……这样做绝对变得更脏。”

    绝对错不了的，因为罐子上必定沾满细菌。

    “而且话说回来，这又是什么饮料？真的可以喝吗？”

    “啥！？你这家伙连哈密瓜汽水都不知道啊！”

    “……‘哈密瓜汽水’。”

    我只有听过名字。原来如此，这就是哈密瓜汽水啊。

    “没喝过，因为父亲大人跟佐藤都说这东西对身体不好，不过明乃是说没关系啦。”

    “虽然听其他人说过啦，没想到你家真的很怪耶。难怪连怎么在自动贩卖机买饮料也不会。你知道吗？大家都说有钱人都很‘不幸福’喔，很不幸福。”

    “吵死了。”

    “喝喝看嘛，很好喝喔？饮料果然还是碳酸系的最棒了！”

    “…………”

    我再次看了看握在两手之间的饮料。说实话，喉咙真的又干又渴。虽然这是个平常绝对不会出现的想法，不过现在就算让我喝一口水田中的水应该也会觉得很棒吧。所以即使这罐哈密瓜汽水上面多少有些肮脏或沾染病菌，稍作忍耐喝下去，应该也没什么大不了才对。

    ……不过――

    “…………我不需要。”我将饮料推还给他。

    “咦――？这又是为啥？你应该很渴吧。”

    “就说不需要嘛，你别管那么多。”

    “我说你啊――难道没听过‘要懂得接受别人的好意’这句话吗？”

    “就是因为这样才不要。”我气呼呼地将脸撇向一边。

    “嗯……？这是什么意思？”

    “没什么，这跟你没有任何关系。”

    我说到这里就不再开口。至于大地翔则是嘟起嘴巴，摆出一副十分困扰的表情，在思考数秒钟后才说：

    “啊，难道是因为我请你喝才不要吗？”

    “…………”

    “就叫你别在意嘛，毕竟你都给我一万元了。就当是花了一万元跟我买瓶饮料不就好了，对吧？快喝啦，再放着不管可就要退冰。”

    他再次硬是将饮料推还给我。我无奈地盯着饮料，紧紧盯着饮料罐最上面的拉环开口。

    “你就喝喝看嘛，很好喝喔！没尝过碳酸饮料的家伙，可说是人生白走一遭喔！”

    “…………”

    “快，打开拉环吧。”

    “…………”

    我尴尬地将眼神撇开，继续保持沉默。

    “………………那个――我问你喔。”

    大地翔像是忽然想起什么，皱着眉头继续说：

    “你该不会…………不知道该怎么打开拉环吧？”

    “…………”

    我当下气呼呼地鼓起脸颊。

    “――”

    大地翔在一瞬间，确实有露出认真无比的表情――

    但是随即又开始放声狂笑。

    他笑到身体都呈“”字型，并且浑身不断颤抖，整张脸也笑歪了。

    而且还因为笑过头，简直像是肚脐要钻出一只外星人那样痛苦不已。

    “噗哈哈！原、原来如此啊！你、你这家伙！想想也对喔！毕竟你连怎么使用贩卖机都不会嘛！想当然连怎么开饮料也不会！嘎哈哈哈哈！”

    “～～～～～～！”

    我迈开大步往自动贩卖机一旁的垃圾桶走去，接着高高举起手中的罐子，准备将它扔进桶内。

    “这种东西！”

    “喂、喂！等一下啦！别做这种浪费的事情啦！”

    大地翔慌慌张张冲到我身边，迅速制止我。

    “像这种便宜货！我才不要呢！”

    “别这样随随便便乱丢东西啦，浪费妖怪可是会生气跑出来喔。”

    “……浪费妖怪？”

    大地翔随口回一句“对啊”，然后像是在宣称“我可是博学多闻喔”那样臭屁地挺起胸膛。

    “电视上有演过喔，听说只要有人随便把吃的东西剩下来，浪费妖怪可是会跑来报仇喔。会被它关在寺庙的大钟里狠狠教训一顿。”

    “…………”我瞬间浑身僵硬，接着以无奈的表情看向他说：“……都什么时代了，还相信这世界上有妖怪？我看你才是笨蛋吧？”

    “什么啦，难道你不相信吗？”

    “这是当然的。在科学发达的文明时代里，相信妖怪的人简直跟笨蛋没两样。”

    虽然我嘴里是如此说着，但是却不经意地将准备扔掉的罐子抱在身上。动作可说是非常谨慎小心，就像担心会遭人怨恨一样。

    大地翔露出贼兮兮的笑容说：

    “真的吗！？看来你也相信吧～？”

    “真的，我完全不相信。”

    “骗人，你明明就吓到皮皮挫。”

    “才没有骗人呢，我也没有皮皮挫。”

    “假如你这样说，可是真的会――啊！？你的背后！！”

    “――！！”

    大地翔直指我的背后大叫出声。

    虽然我差点就要放声尖叫，但是因为已经见识过一次他的恶作剧，所以勉强忍了下来。不可以再被骗了，大地翔说的话一定都是骗人的。他一定是想耍我，绝对是这样没错。

    大地翔露出一副拼命与内心恐惧对抗的表情，像是要腿软般开口对丝毫不为所动的我说：

    “啊、啊――！快逃啊！喂！你真的会被吃掉啦！”

    “……！”

    不可以再被骗了！大地翔说的话绝对都是骗人的！

    “呜哇！已经就在你背后了！快啦！啊――！啊――！完蛋了！”

    “――！”

    大地翔说的话绝对都是骗人的他一定要整我绝对是这样没错绝对是这样没错绝对是这样没错绝对是这样没错！

    “啊――！已经不行啦！没救啦！啊啊！呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “――！！”

    我用力闭上双眼，咬紧牙根全身紧绷。

    ――

    ――――

    ――――――

    …………叽叽叽、叽叽叽叽……

    ……并未发生任何事情，什么事情都没发生。

    我小心翼翼地试着睁开双眼，出现在眼前的依然是那毫无任何变化的乡间夏日风景。即使胆战心惊地回头望去，依旧没看见任何东西。我为了保险起见，试着摇晃身体或是转一转脖子，并且跳了几下，依然没有任何异状。

    赢了。我开心地挺起胸膛说：

    “你又骗人了，果然什么事也没发生嘛。”

    “不对啦！事情还没结束！就在你闭上双眼的时候，浪费妖怪钻进那个罐子里了啦！”

    大地翔此时已经逃到有自动贩卖机的那个屋檐下，以惊恐万分的表情坚持着。他头上那个悠悠哉哉摇来晃去的金鱼风铃，看起来更令人觉得脱线愚蠢。

    “你别大意喔！它还躲在那个罐子里！”

    “你怎么还在说这种话？玩够了没？一点都不有趣。”

    我嗤之以鼻地说着。重点是谁会再相信这种蠢事嘛。

    “就说是真的嘛！是千真万确喔！假如你再这样瞧不起浪费妖怪，之后可是会遇到很可怕的事情喔……！它现在一定在罐子里气得火冒三丈。”

    大地翔以谨慎小心的步伐，慢慢靠过来。

    “你还不相信啊……？这样的你，可是会遭报应喔…………把饮料给我，现在就让你看看浪费妖怪的愤怒。”

    大地翔以像在拿祭品那样的姿势，谨慎小心地捧着饮料。话说这男的到底是打算演到什么时候。由于那副模样过于滑稽，完全超出让人捧腹大笑的程度，反而让我因此呆站在原地。

    “看好……我现在就解开这个罐子的封印。喝啊啊啊啊啊啊，阿布拉卡达布拉～翁亚鲁马呀哈――呼啊～噜噜噜啦～～”

    他就这么一边吟唱着奇怪的咒语，一边像是在跳祈雨仪式的舞蹈，不断挥动着手中饮料。

    “――好，仔细看着这里。这里是罐子的开口，浪费妖怪会从这里面跑出来喔。”

    “喔，这样啊。”

    出于万分无奈，我完全没打算要认真回应。

    “出来吧！浪费妖怪――！”

    “好啦好啦，你就一个人去玩――”噗咻！“――吧！？”

    ――噗咻～～～～～～～！！

    罐子爆炸了――我一开始这么认为。

    不过事实上，是那椭圆形的罐口宛如喷泉般不断射出绿色的液体，喷得周围到处都是。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    事出突然，我反射性地蹲了下来，并且迅速用双手遮住脸。

    那喷射出来的绿色液体，毫不留情地冲向我的衣服跟头。喷射的气势极为猛烈，简直就像是怒意爆发的一击，是不存在于这世界上的邪恶灵异现象，是妖怪在作祟啦！

    ――妖怪！是浪费妖怪！

    “对不起！对不起！请不要吃我！”

    我双手抱头，拼命出声求饶。

    结果――

    “……噗！”

    头上传来这股声音，接着――

    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    是那个男生的笑声。当我听见这声音后，再次发现又被人给骗了。

    “笨蛋笨蛋！你怎么又被骗了啦！其实只要摇晃一下碳酸饮料，就会像这样到处乱喷喔！嘎哈哈哈哈！你吓到了吧！”

    “～～～～～～～！”

    我气到浑然忘我，放任内心的冲动起身大叫：

    “你、你是在做什么啦――！！笨蛋――！！”

    周围空气几乎被我的大喊给震得微微晃动，就连停在电线杆上的乌鸦们也吓得同时振翅高飞。

    回音乘着徐徐微风飘离。

    现在的我，应该是气到脸红脖子粗地瞪着他吧。

    虽说身体被饮料喷得湿答答，不过我的愤怒已经快冲出体外了。

    不过这时候的他――…

    “什么嘛。”

    两手叉着腰。

    没有一丝惶恐。

    只露出白皙的牙齿。

    一脸灿笑地说：

    “你也会露出这样的表情嘛。”

    “――”

    ……嘁铃

    一阵微风吹起，吹起了风铃与我前额上的刘海。

    ――我在这个时候，到底是露出怎样的表情呢？

    是惊讶？还是被吓傻了？

    应该是嘴巴大开，傻呼呼的可笑表情吧。

    事后仔细回想，我印象中最为深刻的事情，是当时头顶上有着一片湛蓝色的美丽天空，以及太阳依然发出照耀大地的绚丽夺目光芒。绿色的饮料还一直从他手中不断冒出气泡的饮料罐口流出。

    还有――他那完美无瑕的笑容。

    “既然想生气的话，像这样发脾气骂人就好啦。”

    他像要与人干杯般，微微举起罐子说：

    “这样子心情会变得比较好喔？”

    “啊……”

    这是为什么呢……？

    那毫无特别意义的一句话，深深震撼了我的心。

    “呜喔！？糟糕！居然还在喷！”

    饮料又再次喷出来。仔细一看，似乎不光是我，他也同样被饮料喷得浑身湿透，变成极为狼狈的模样。

    “恶心死了！全身搞得粘答答的！吼――真是惨毙了，不光是饮料差不多都流光了，就连头发也都湿透了啦。”

    “…………”

    “喂，蚂蚁别过来啦！我又不是什么零食糖果！”

    “……噗！”

    就在这瞬间，发生了一件难以置信的事情。

    我不由自主地笑出来。

    明明刚才气得半死，但是现在却不知为何有股笑意不断从心底深处涌现出来，让我完全无法闭口不笑。

    “啊哈、啊哈哈哈哈！呜嘿！”

    “喂，别笑啦，你这样让人觉得很不爽耶，可恶。”

    大地翔就这样一边碎碎念，一边看似极为懊悔般大口喝着不再冒出气泡的哈密瓜汽水。然后他又背对着我，往贩卖机的方向走去。

    正以为他想做什么的时候，他却一把推开放有自动贩卖机的住家――也就是这栋小平房的玻璃拉门，对着里面大叫：

    “喂――！阿婆――！可以借一条毛巾吗～？我身上弄脏了啦！”

    当我看见他那大胆的举动后，不禁感到惊讶，并且小跑步靠近他的身边。

    双脚自然往他的方向迈去，身体十分轻盈。不过就在此时，我忽然发现自己的嘴上依然保持着微笑，因此在往前奔去的同时，慌慌张张地用手掩住脸颊。

    但是无论我怎么掩饰，总是无法消去脸上的微笑。仔细想想，不知是从什么时候开始，再也没有这样开怀大笑了。

    ……啊哩？夏天…让人感到好轻松喔――

    当我回过神时，发现感到全身舒畅。

    “阿婆――你在家吗――？不对，应该是你还活着吗――？”

    大地翔就一边说着，一边昂首阔步地走进房子里。我则是站在门前，探头偷窥屋内。不过当我看到的瞬间，真是吓了一大跳。因为八个榻榻米大的狭窄房间里设有陈列着各式各样的商品，大约和小朋友腰部齐高的台子。里面放着许多五彩缤纷、奇形怪状包装的各式零食。应该都是些我没有尝过的便宜零食吧。天花板则挂有无数个纸飞机、风筝等这类商品。

    我退了出来，重新从外头审视这间屋子。仔细观察，发现屋檐附近有一面已被雨水淋到生锈，写着‘山田商店’的招牌。看来这里基本上算是一间商店。但是说实话，我一直以为这只是间仓库等等之类的建筑物而已。

    商店深处则有一个房间，有一位身穿老式裤裙，将一头白发往后绑成包头，宛如一只招财猫般静静地坐在坐垫上的老婆婆。

    大地翔穿过台子之间，走近那位婆婆，拉开嗓门对着她大叫“借一下毛巾啦！毛巾！”不知是否因为婆婆有些重听，或是一位完全遵循自我生活步调的人，总之她笑眯眯地看着大地翔，悠悠哉哉地说着“唉呀，是阿大呀，你怎么浑身湿答答呢？该不会又跑去田里恶作剧了？要不要吃个麦芽糖呀？”诸如此类的话。

    不断手舞足蹈拼命传达来意的大地翔，终于从婆婆那里借到一条毛巾，一边擦着头一边走回来。

    “来，你也擦一下吧。”

    他将手中那条用过的毛巾递到我面前。

    “……你用过脏死了，我不要。”

    面对一脸困扰不愿接下毛巾的我，他又继续说：

    “别在意啦，反正又不是只有你一个人脏而已。”

    “脏的人是你！我可是很干净呢！”

    “别开玩笑了好不好，我们一样都脏兮兮的啊。”

    “我才不脏呢！我很干净！”

    “嘿嘿嘿。”

    接着他便随手将毛巾盖在我的头上…………不知为何，应该会对他这个举动大发雷霆的我，居然默默地用毛巾擦拭起粘答答的身体。

    “另外…这个给你。”

    “？”他忽然拿出某个东西交到我的手上。

    那是一个超出手掌大小的葫芦型容器。整体上是由柔软的透明塑胶所构成，里面则装满了天蓝色的液体。

    “这是？”

    “饮料啦，因为刚刚的哈密瓜汽水被我喝光了嘛。”

    “……是什么饮料呢？”总觉得颜色好像深过头了。

    “阿灾，总之是甜的。”

    “…………”

    算了，反正不管怎么说都是上市商品，应该不会有毒才对。

    *（插图089）

    只不过当我想喝的时候，却不知道该怎么打开这个容器。

    “把前端那个东西咬掉就行了。像这样，用比较锐利的牙齿咬开。”

    话刚说完，大地翔便开始进行示范。看见如此莫名其妙的开瓶方式，我理所当然感到有些排斥。

    面对笑着提出“要我帮你开吗？”建议的他――

    “……不用了，我自己来。”

    感到有些心有不甘，我当下便拗起脾气了；接着转身背对他，用虎牙咬住瓶端较为突出的部分，在一阵犹豫后便开始用力，准备将该部分一口咬下。

    “如果你太用力握住瓶子，到时打开了可是会喷得到处都是喔。”

    我当然知道这种小事，别瞧不起人。

    在多次的努力下，终于将瓶端给咬了下来。

    “…………”然后摆出一张苦瓜脸回头看。

    “怎么啦？打开了就快喝啊。”

    我露出一脸困惑，以“这个该怎么办？”如此意思指着自己的嘴巴。因为被咬下的塑胶瓶口此时还在我的嘴里。

    大地翔开心地笑着说：“快喝快喝！”

    “这东西怎么能吞下去嘛！”

    “那就随口向旁边一吐就行啦。”

    我的眉毛因为困惑变成八字型了，开始东张西望看着周围；到最后直接跑向贩卖机一旁的垃圾桶，从他看不见的角度将塑胶瓶口吐进垃圾桶。

    接下来，便开始喝着手中的葫芦型容器。

    头顶风铃的影子，不断在我的脚边晃动。这从未见过的蓝色饮料的确非常甜，是个初次品尝难以形容的甜味，至少不太像是水果等自然产物的甘甜。但是这东西并不难喝。就连从脚边通过的蚂蚁们，也像是非常羡慕般抬头仰望着我。

    “好喝吗？”

    “……不难喝。”

    “这样啊！”

    大地翔听见我感到有点意外的回答后，露出一副极为开心的表情。

    不知为何忽然感到有些不甘心，我便将视线从他身上移开，继续吸着葫芦型容器的饮料。话说这东西还真是好喝。

    原先燥热难耐的身体迅速冷却下来，夏日凉风轻轻吹过我的脸颊，令人感到一阵神清气爽。

    “那饮料可是已经过了保存期限喔！很棒吧！”

    嗯咕！？

    “什―咳、咳！咳！嗯咕――你、你、你、你、你拿这什么鬼东西给我喝啊――！！”

    我一边眼中含泪，一边对着他破口大骂。

    不过他还是以一副无所谓的表情回说：

    “不要紧啦，只是稍微过期几天罢了。阿婆有说过喔，稍微过期的东西可以当药吃唷。”

    “我才不用吃什么鬼药咧！我只想喝饮料而已！话又说回来！那句‘很棒吧’是什么意思嘛！而且居然还用一副非常开心的模样这么说！”

    “啊，那是因为看你喝得很开心，所以也跟着很高兴嘛。”

    “别开玩笑了！假使真的害我拉肚子，该怎么办才好――！？”

    这饮料早已被我喝得一滴不剩，因此我当场气到一把将空容器砸入垃圾桶内。

    “这里怎么会卖这种东西！？该不会脑筋有问题吧！？这种过期的东西赶快扔掉不就好了！？这家店到底是在搞什么嘛！”

    “你不知道吗？这里就叫做‘柑仔店’，即使东西过期了也可以拿来卖，并且还拥有无需缴交消费税的治外法权喔。至于这饮料是阿婆给我的，她说要我拿来请你喝。”

    “……真是间怪店，实在是难以相信会出现在如此现代化的日本。”

    “是现在的日本人随便乱丢食物太浪费了啦，像以前根本没有什么保存期限耶。”

    大地翔一边装成熟地说着，一边从短裤的口袋中拿出一个手掌大小的盒子。那东西跟我父亲常拿在手中的盒子非常类似。

    “香、香烟……？”

    我不禁感到畏缩。

    他张大嘴巴露出灿笑，并且从盒子中取出一根棒状的香烟叼在嘴边，然后从口袋里拿出一个打火机。

    “……父亲大人有说过，小孩子不可以抽那东西。”

    “我在某本书上看过，也有专门给小朋友抽的香烟喔。”

    他一边装模作样地耍帅，一边在香烟上点火。

    被火烤着的香烟前端慢慢烧焦了。但是那东西跟父亲平常抽的香烟质感完全不同，感觉上硬得像根粉笔一样。

    前端此时已烧成了茶色，并且在这个时候飘出一股香甜的气味，让我不禁想多吸几口。这是个似曾相识的气味，很像以前女佣明乃在制作布丁时散发出来的香味。是把砂糖放入锅中加热，制作焦糖酱时特有的一种香甜气味。

    “那是什么……明明是香烟，却有一股好香的味道……”

    “这个叫做可可亚香烟，是小孩子可以抽的香烟喔。”

    他在说话的同时，顺势一口咬下烤焦的香烟前端。

    错愕的我反射性地伸手制止他：

    “吃、吃下去没关系吗？”

    “嗯，这是可以吃的香烟，要不要尝尝看呀？”

    他从盒子中又取出一根，直接递到我的面前。

    “……我不要。”

    “别客气啦，来。”

    “……我才没有客气呢，只是不想吃那种东西而已。因为我是乖小孩。”

    “又甜又好吃也不要吗？”

    “…………反正那东西的保存期限……”

    “没过啦，还很新鲜喔。”

    “…………”

    大地翔笑着将小朋友香烟递到我面前。

    “……既然你都这么坚持了――”

    我不情不愿地接过那根香烟。

    果真如同我刚刚看到的那样，质地可说是极为坚硬。

    我模仿大人用两指夹住香烟，将一端轻轻含在嘴巴上。同时也感到心跳加速。

    “我点火咯。”

    “咻波”声之后，打火机上出现一个小小的火苗。宛如稻穗般摇来晃去的红色火焰，慢慢靠了过来。我则是稍稍绷紧身体，像只乌龟一样伸长脖子，将含在嘴上的小朋友香烟靠近火焰。

    一股热气在鼻尖蔓延开来。香烟的前端进入火焰之中，逐渐烧成焦黑色。一股灰色的烟正逐渐飘出，让我就近感受到那股焦糖般的甜美气味。

    “已经OK，不过现在还很烫，吃的时候要小心点。”

    我将香烟移开嘴巴，不断吹气让烧焦的前端冷却下来。香烟前端已经变成糖果一样。而我则像是看见一粒酸梅那样，被这刚烤好的糖果香气惹得口水直流。

    小心翼翼地确认前端已完全冷却之后，才一口咬下。

    比想象中更加轻松地咬了下来，然后便顺势含在嘴中，让它在舌尖上滚来滚去。

    “！”

    “怎样？”

    “真好吃！”

    我终于按捺不住了。

    一股难以言喻的香甜口感在嘴里扩散，让人不禁面露微笑。

    “再一次，再一次嘛！”

    “喔、喔喔。”

    我再次叼着一根香烟，大地翔便马上用火烧着前端。

    但是这次一烤完，我并未吹凉直接送入口中。

    “好晃！好晃！（好烫！好烫！）”

    “不、不要紧吧！？”

    虽然实在是烫得要命，不过……

    “……真好吃。”

    依旧流露出会心一笑。

    ――竖起！

    “喔……”

    “嗯？怎么了吗？”

    大地翔忽然惊讶地看着我的头顶。

    “你、你的头……噗！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “？？？”完全不理解他为什么会笑得那么激动。

    循着他的视线将手盖在头顶上，结果忽然碰到一根有弹性的东西。

    我左顾右盼寻找起有没有类似镜子的东西，接着注意到柑仔店的玻璃拉门可以利用后，便以小跑步过去。

    我凑上去，让自己的脸模糊照映在玻璃之中。

    紧接着发现头顶……不知为何有一部分的头发像刚起床那样直直地翘了起来。

    “这、这是什么呀！？”

    “嘎哈哈哈哈！你看起来简直像个阿呆一样！呆死了呆死了！”

    “讨厌啦――！哼！一定是刚刚被饮料喷到的关系！”

    “很难说喔，说不定是刚刚浪费妖怪下的诅咒。比如说明明是小孩子还敢抽烟，所以就对你下天谴喔！”

    “你在说什么鬼话啊―……”

    我一边伸手压着不断弹起的头发，一边怨恨地瞪着大地翔，但是他却露出一脸贼兮兮的笑容说：

    “既然抽了烟，所以你也是共犯。你还真是个坏女人耶。”

    ――共犯。坏女人。

    不知为何，这两个词在我内心起了一阵涟漪。明明是非常不好的词，但是却不禁感到有点自豪。

    “那样也没关系，因为我是坏女人，不是小鬼头。”

    我露出一副洋洋得意的模样如此自吹自擂。

    “噗！你的头发还在翘喔，难不成可以侦测到浪费妖怪的妖气啊？”

    “讨厌啦――！”

    ――轰隆隆隆！

    天空突如其来发出一道宛如地牛翻身般的沉重声响。

    我们两人对望了一下之后浑身一颤。

    抬头望去，直到先前还晴朗无云的天空，在不知不觉间已乌云密布。越往西方的云层越是浓密，远远看去简直就像是乌云乘着强劲狂风，自远方逐渐排山倒海而来。

    “看样子等等应该会下西北雨唷。”

    背后忽然传来一股沙哑的声音。往后一看，大地翔用“阿婆”称呼的那位柑仔店婆婆，稍稍驼着背站在店门前。

    “你们赶紧回家，免得等会儿被雨淋成落汤鸡了。”

    “也对，该回家了。”

    “……但是…接我的人…还没来……”

    从这里往学校方向看过去，可以看到停车场，不过还是没有见到那辆热悉的黑色宾士。

    “怎么，你是坐车回家啊？”

    “……怎样啦，有问题吗？”

    我忽然有点羞愧。

    不知为何，现在居然很不想让他知道这件事情。明明平常不管被谁得知这件事，我总是不以为意。

    “你打算怎么办？在柑仔店里等人来接你吗？”

    就在我犹豫不决的同时，天空更加乌云密布、诡异难测。因为在车上或家里有见识过夏天午后雷阵雨的恐怖，假使走在那种简直像是瀑布般的倾盆大雨之中，绝对会马上被冲走的。

    “小妹妹的家离这里多远呢？”

    婆婆开口问。

    “咦……？那个……坐车大约十分钟……吧？”

    “还记得回家的路怎么走吗？”

    “嗯、嗯。”

    难不成婆婆要开车送我回去吗？

    虽然我内心稍稍期待着，但是婆婆却以满是皱纹的脸笑着说：

    “阿大，你就送她一程吧。”

    “咦！？我吗？”

    大地翔吓得稍微往后跳了一下。这件事情也确实让我吓了一跳。

    但是婆婆却不以为意地说：

    “对呀。快，赶快走吧，要不然可真的会下雨。”

    然后像是在催促般推着我们的背。因此我急急忙忙地回说：

    “但、但是很远耶！如果没坐车，用走的可是很远――”

    “再怎么远，大概也只有一日里{注5：3.927公里}左右吧？在过去没有车坐的时候，大家也都是走路去学校唷。这点距离没问题，没问题的。呵呵呵。”

    “假如半途下起雨来怎么办……我没有带伞……”

    “找个地方躲雨就行了。毕竟只是西北雨，一下子就过去了。”

    “但、但是，走那么远会很累……”

    “呵呵，累了就找个地方休息，然后再继续往前走就行了。”

    婆婆语毕露出温柔的笑容，轻轻抚摸着我的头――不知为何，无论经过多久，当时婆婆对我说的这些话依然留有很深刻的印象。

    “也对，反正一直待住这里等也很无聊，我们走吧！”

    大地翔非常天真地说着。就因为这回答过于天真，反而让我觉得十分不可思议。这男生，真的是个笨蛋。

    …………咦？但是他刚刚提到“反正一直待在这里等也很无聊”……难不成他也打算留在这里，一起陪我等接送的车子吗？

    我跟他明明没有任何交情。

    不知为何，心头忽然感到有点怪怪的，一股没来由的炽热情绪涌上心头。

    但这其中并未有任何不悦的感觉。

    “阿大，可要好好担任‘护花使者’唷？”

    “阿婆，什么是护花使者？”

    “就是表现得更有男子气概。”阿婆发出一股简直像是巫婆的长笑后，继续说：“我不是常常提醒你吗？男人活在世上，就要表现得更有男子气概。”

    “喔！我知道了！”

    他再次天真地点头回应之后，忽然一把握住我的手。

    “那么，我们走吧！”

    “啊……”

    内心的那股炽热情绪忽然在一瞬间膨胀，简直像是要突破身体般爆发出来。

    血液就像遭到帮浦压缩般涌上头顶，并且感到全身僵硬。即使想开口说些什么，却一句话也说不出口，紧紧相握的手宛如燃烧般感到一阵灼热。

    大地翔毫不在意地打算拉着如此模样的我踏上归途时，婆婆却一边说着“把这个带着”，一边从老式裤裙的口袋中拿出某个东西。

    “里面有麦芽糖跟麸子，另外我还放了饮料，假如累了就拿来吃。”

    “喔喔！谢啦！阿婆！感激不尽！”

    他开开心心地收下那袋零食。

    “不……不过这个，应该已经超过保存期限了吧……？”

    当我怯生生地如此发问，婆婆笑着回答“是aging，aging”。我在吃牛排时有听过aging这个单字，并且也大致上懂它的涵义……不过这至少并非是用来让过期食物正当化的单字。{注6：aging是指将不同部位的牛肉以30至40天不等的时间置于控制温度中，在适温的环境下熟成。这样一来肉质便会更美味}

    不知是否因为婆婆注意到我摆出一张臭脸，她再次以温柔的笑容，不过却有些认真的眼神对我说：

    “不珍惜东西的孩子，也不会珍惜朋友喔。”

    “――――”

    “懂得珍惜东西的孩子，对任何人都会很温柔，也会使人变得温柔。”

    “……我、我才没有……”

    我反射性地说着。

    虽然脑海中模模糊糊浮现出如此想法，但是我却没办法继续将心中所想的话说出口。

    不确定婆婆是否已察觉到我的心境，总之她落落大方地不断点头说：

    “这没什么好着急的，这世界上根本不存在什么十全十美的人，而是在成长的过程中慢慢修正缺点，所以你现在担心得太早了。”

    接着――婆婆转头看向大地翔继续说：

    “男孩子就是为了这种时候，才会表现得更有男子气概。”

    “是吧？”婆婆此时稍稍眯起一只眼睛，顽皮地对着他抛了个媚眼。

    “对啊！本大爷可是随时随地都很有男子气概喔！”

    然后就“嘎哈哈哈哈！”地放声大笑。他绝对不懂这句话的含意。

    “那么，趁雨还没开始下之前赶快走吧！”

    他在与婆婆道别之后，便小跑步往前冲。而我就让他牵着手，半拖半拉地跟着往前跑去。每当他甩动一次手，牵住我的手掌就会稍稍使力；而我也无法压抑住自己紧张的情绪，胸口随之出现一阵纠结。

    当我往前跑了一段距离后，忽然想起有一句话非得对婆婆说不可，因此对着大地翔说完“抱、抱歉，等我一下！”之后，便停下脚步回过身去。

    婆婆依然站在柑仔店门口，目送着我们离去。

    虽然我在瞬间有思索了一下用词，不过还是决定放下此念头。

    就这么顺着自己的心情，原原本本地说出来。

    “婆婆，那个……谢谢你！”

    由于已经稍微有点距离，因此我大声喊出这句话。不过无法确定婆婆是否听懂这句话的意思，总之她一边压着被风吹乱的白发，一边笑眯眯地回答说：“要开开心心地分着一起吃唷，可别吵架斗嘴啦。”

    当时我还有一件想问的事情。虽然都已经到了这种时候才问有些奇怪，不过总觉得只有这个时候才能确实得到答案，因此我下定决心大叫说：

    “婆婆！既然男人活着是为了表现得更有男子气概，那女人是为了什么而活呢？”

    “啊――？抱歉，听不清楚――”

    强风将我的声音推了回来，使得心中疑问无法确实传达给婆婆。

    我接着大声地对把手放在耳边，想借此听清楚我的问题的婆婆大喊着：

    “女人――！是为了什么而活在世上――――！？”

    似乎声音有确实传了过去，婆婆露出有些意外的表情。

    接着重新凝视着我的脸，双手叉在有些弯曲的腰上，接着像是极为得意般挺起上半身说：

    “我不知道。”

    那坚定沉稳的声音乘着逐渐增强的阵风传了过来。

    而婆婆的脸看起来就像是年轻了五十岁。

    “感谢老天爷让我在这世界上活了七十五年，但是依然不知道这个答案。不过我过得很幸福，在这七十五年间一直都是如此，当然现在也一样是非常幸福唷。这是因为――……一定是――…………或是…………――有…………才会…………――”

    婆婆露出一副眺望远方的眼神，静静地不断诉说着。

    因为强风的关系，后半段几乎都听不清楚。但是就连身为小孩的我也知道即使不用完全听见也没关系。

    婆婆说完话，我们再次向她道谢之后才转身继续向前跑。

    虽然我应该还是不懂婆婆回答之中所包含的真正意义。但是却也觉得目前这样应该就已经非常足够了。

    “有空再来唷。”

    婆婆在最后笑着说了这句话，并且同时又变回了驼着背的普通婆婆。

    被强风吹打的金鱼风铃不断在她白发苍苍的头顶上摇来晃去，简直像在荡秋千一般。

    ◇◇◇

    原先吵杂刺耳的蝉鸣声，不知何时已完全停止。

    小朋友的嘻闹声也同样消失得无影无踪。农夫们也准备把在水田中来回穿梭的插秧机收入仓库中。

    取而代之的是一阵阵带有湿气的强劲风声，以及宛如敲击太鼓般逐渐自远方靠近的雷声。我们则像是要逃离它们的魔掌般快步走在天色有些灰暗的道路上。

    当向前走去没多久，不知由谁先开始，原先紧紧相连的手已经完全放开。不过这是因为牵着手不方便走路的关系。虽然大地翔似乎对此并未特别在意，依旧以一副十分从容的表情走在距离我前方一步的位置。但是也因为如此，让我稍稍能够放松一下。

    “喂，真的是一直往前直走吗？”

    “别要我说这么多遍，就跟你说直直往前走就对了。”

    “真的假的？看你一脸傻呼呼的样子，实在是没啥说服力耶。”

    “吵死了，傻的人是你，我可是很聪明呢。”

    “明明你连自动贩卖机都不会用。”

    “才没这回事呢，我早就会用了，我是故意那样做的。”

    “骗人。”

    “我没骗人。”

    “骗人。”

    “我没骗人。”

    “你的头发像个阿呆一样竖起来。”

    “才没有竖起来呢，完全没有竖起来，根本可以说是塌塌的。”

    离走出柑仔店已过了十五分钟，我们这一路上从头到尾都没有四目相接，只有气呼呼地不断斗嘴。

    ――我最讨厌大地翔了。

    从三个月前转入相同班级，初次见面的那时候起就非常讨厌他。

    他浑身老是脏兮兮的，说话总是粗俗没礼貌，为人粗暴毫不纤细，重点是他愚笨到了极点，是我最讨厌的类型。而让我最讨厌的这名男生，现在居然像这样不断与我交谈，并一起走在回家的路上。

    ――我，并不讨厌这样。

    并不排斥这样的时光，并不厌倦现在这种状况。

    “喂，我说你啊――”

    把小石子当成足球一脚踢飞的他，开口说：“你回家总是在做什么啊？”

    “……念书之类吧。”

    “念书～～～～！？你在家都做这种事啊？”

    大地翔的表情诉说着他有多么嗤之以鼻。

    “算了，反正我只是问问罢了。那朋友去你家玩时，都会做些什么呢？”

    “……朋友。”

    一声轰隆巨响传来，那声音宛如是从天空落下一颗巨石，雷雨云逐渐自远方逼近。蝉就像是已经结束营业般不再发出声音，取而代之是不断在水田中鸣叫的青蛙发出的叫声。

    我开口回答说：

    “……这种事，跟我一点关系也没有。”

    他挑起眉毛，以有些匪夷所思的表情说：

    “你都不跟朋友玩吗？”

    “因为……”

    因为这里根本没有称得上与我对等的人。

    因为我是个跟一般人完全不同，非常特别的人。

    因为我即使没有朋友，也同样能继续活在世上。

    因为就算我是孤单一人……也完全不会有任何问题，所以――

    ………………但是，我现在却无法将这些事情说出口。

    明明稍早之前的我，可以毫不犹豫地脱口说出这些话。不过一在他的面前――

    “――喔，开始下雨了。”

    “滴答”一滴冰冷无比的水滴打在我的脖子上――。

    两手张开的大地翔，抬头仰望着天空。

    现在的天空，已染上黑、灰、紫交错混杂的诡异色彩。低垂的积雨云，宛如不断在蠕动般伺机而动。

    随着最初的一滴雨落下，后续的雨势便接踵而来。雨水宛如是受到牵引般，接二连三不断洒下，柏油路面则逐一描绘出不规则的水花图案。

    “喂！要开始跑！”

    大地翔将已从肩膀上滑落下来的书包重新背好，还没等到我做出回答便飞奔而去。

    “等、等一下啦！”

    “哇哈哈哈哈！下雨下雨！”

    不知为何满心欢喜的他，一边大笑一边往前狂奔。我为了不让雨水流入柑仔店婆婆送的袋子里，在封好袋口后才匆匆忙忙地紧追在后。

    “呼、呼、呼、那、那个！呼、呼，现在该怎么办！？”

    虽然婆婆说过下雨的话，找个地方躲雨就好；但是在这种田间小径，怎么可能恰巧会有这种地方，现在左右两边都是一片平坦空旷的稻田。

    “再这样下去，可是会淋得湿答答唷！”

    “又没关系，别在意啦！”

    “我又不是你！”

    “真拿你没辙耶……喔！”他忽然发现某个东西，发出一声惊呼。

    我们的前方有一座小桥，下面则有一条小河通过。从天空不断落下的雨水逐渐被河水吞没，水势也因此持续增大。

    大地翔一直低头看着河川。正当以为他想做什么的时候，他却突然像在提振精神般吼了一声“好！”，便准备顺着陡峭河堤向下滑去。

    “等、等等！你在做什么！？”

    “那个啦，那个。我要去拿那个东西。”

    虽然他直指下方如此说着，但是我只看见那里是河川永无止尽的杂草而已，完全不懂他在指些什么。

    虽然我以“很危险唷！”等方法制止他，但是大地翔却回“不要紧，不要紧”，毫不在意我的劝告，慢慢沿着杂草丛生的河堤滑了下去。

    河水此时的流速已加快不少。假使脚步一个不稳便会滑到河里去，即使再浅，也不太可能平安无事。

    “那、那个！这样很危险唷！真的！很危险啦！”

    “……嘿咻，就说不要紧咩！只在旁边而已啦！”

    他脚步不稳地踩着湿滑杂草，从河堤上滑下去。

    而我只能心惊胆跳地站在原地，注视着眼前这幕光景。

    当大地翔抵达下面后，便逐渐走向支撑小桥的粗大柱子，稍稍往河川方向探出身子，伸手想要抓住某种东西。看样子似乎是想抓住某个巨大叶片，但是我的位置实在距离过远，完全无法看清楚那个东西究竟是什么。

    “嘿……咻、喔哇！？哟咻！”

    “啊哇！啊哇哇哇！”

    虽然在一瞬间有些失去重心，不过幸好还是维持住平衡，并且在摘下那个东西之后，满心欢喜地沿着河堤冲上来。

    “来，就是这个啦！”

    “……是叶片吗？”

    眼前有两片大小看起来跟一个人头差不多大的巨大叶子。下面则延伸出一条肥硕的茎，大地翔是用手直接握住那里。

    “之前看过把这个当成雨伞来用的动画喔。”

    他说完便将其中一根交到我的手上。

    他一边笑眯眯地看着我，一边撑起自己手中的叶子示范给我看。

    “…………”

    我稍作思考后，也模仿他将手中的叶子当成雨伞。

    接着便再次向前走去。

    我们两人肩并着肩，一同走在乡间的柏油小路上。

    雨势逐渐转强，雨滴用力打落在路面上。激起的无数水花，看起来宛如是许多四处乱窜的跳蚤。

    天空不断发出如同野兽低吼般的沉重声响，并且不时可以看见从远方云隙之间放射出来的紫色闪电。

    水田之中则有各式各样的青蛙在接受雨水所送来的祝福后，此起彼落地合唱高歌。

    当成雨伞挡在头上的叶子，虽然就大小而言，确实可以替我们挡去头顶的雨水。

    不过叶子却毫无硬度可言。它完全无法承受住雨水的打击，没多久便瘫软变形，根本没有发挥出雨伞应有的效果，我们两人就像是落水狗般全身湿透。只不过纵然清楚明白这么做是毫无意义，我们依然循规蹈矩继续将叶子当成雨伞撑着。

    “…………”一步一步慢慢走着。

    “…………”一步一步慢慢走着。

    “………………………………噗！”

    “………………………………呵呵！”

    到最后我们再也无法按捺住心中笑意，同一时间笑了出来。

    接着便一起开怀大笑。

    因为这模样实在是蠢得可以。

    为什么我们会那么认真地做这种蠢事呢？

    因此越是忍耐，越是感到可笑，到最后完全一发不可收拾，仰望天空不断爆笑。踏着脚步发出响亮水声。笑到肚子发疼痛苦难耐，笑到无法喘息难过得要命，连眼泪都快要流出来了，我们的模样实在是有够奇怪。

    就在我们笑到几乎快要在地上打滚时，一辆开着大灯的车子从旁经过。由于车速颇快，再加上直接辗过地上水洼，因此溅起的大量泥水就直接朝着我们身上喷过来，从头到脚可说是无一幸免。全身上下满是污泥的我们面面相觑。至于叶伞早已无力地弯下来直接贴在头顶，简直像一顶假发一样，让我们又是一阵爆笑。

    一边快步奔走大笑，一边像在玩追逐游戏般，踩着潮湿的路面不断向前奔跑，管他是否会浑身湿透或满身污泥。“轰隆轰隆！”虽然一道落雷在近距离劈下，发出震耳欲聋的巨响，不过我们在放声尖叫后，同样感到非常有趣而大笑着。

    虽然返家的旅途长而远，不过并未感到特别辛苦。

    当我们走累了，就随意找个地方坐下，一起吃着婆婆送的过期诡异饮料与零食。当我们走倦了，就开始玩起文字接龙。或是猜拳输的一方，替对方背书包走两百步的游戏。或是边走边玩将车前草两两打结之后，相互拉扯比赛较劲的游戏。或是折下鲜红色的爆竹红，吸着里面的花蜜。

    真开心啊。

    抵达我家则是离开柑仔店四十分钟以后的事情。

    当我们推开家中玄关，开口说了一声“我回来了”之后，母亲与明乃似乎因为非常担心，迅速冲了出来。在看见浑身脏兮兮像只落水狗的我之后，她们惊讶到差点当场昏厥过去。接下来无论她们问什么，我都只露出一副气定神闲的模样用“没什么”，或是“只不过走路回来而已”这些话回答，实在是感到有点得意。其他人也完全无法出声斥责，而是有点苦恼地担心着我，这种感觉还蛮不赖的。

    “这位孩子是？”

    当母亲见到与我一同走入家门的大地翔之后，以带着些许讶异的口吻询问。我不知该如何回答这个问题，因此感到有些为难。

    就在此时，女佣明乃拿了两条毛巾过来说：

    “就算现在是夏天，如果就这样维持浑身湿透的状态依然容易感冒。小姐要不要和这位男孩子一同入浴？”

    “咦――！？你在胡说些什么嘛！”

    我拼命地抗议着，但是明乃却笑眯眯地回了一句“毕竟机会难得”这种意义不明的答复，打算让我们两人一同前往浴室。

    但是大地翔却毫不在意地回答“没关系啦，反正回家也会淋得湿答答”，接着便准备离开。

    “那么，先掰啦。”

    “啊……”

    他要回去了。

    不知为何，我的内心忽然感到一阵纠结。

    确实是希望他――别这么快就离开。但是要我坦率地将这句话说出口，还是有些犹豫不决。

    就在我扭扭捏捏不知该如何是好时，母亲开口留住他说：

    “啊、请等一下，至少带把伞再走。另外，请问你是……”

    “我吗？我叫大地翔，是这家伙的――”

    他在打开大门的同时，回过头来说：

    “朋友。”

    “――”

    ――锵！

    就在这瞬间――紧紧束缚住我的内心的某个东西，发出声音弹开了。

    他露出一排白皙的牙齿，以可说是极为孩子气的笑容说：

    “掰啦！下次再一起玩喔！”

    他接下母亲手中的雨伞后，三步并作两步迅速地走出我家门口。

    ……至于留在我手中的，那个在柑仔店收下的塑胶袋里。

    放着我们两人一同吃完的空零食袋，以及饮料的空容器。

    还有一张被雨淋得满是皱折的一万元鱿鱼干，静静地横躺在里面。

    ◇◇◇

    ――叽――叽叽叽，叽叽叽叽……

    蝉依然齐声歌唱，精神饱满地赞颂夏日风情。

    今天同样是晴空万里。即使到了放学后，湛蓝色的天空宛如化为永恒般，无止尽地向前延伸。太阳展现出热情的笑容，在大地上洒落一面耀眼动人的光之薄纱。

    徐徐微风送来夏日青草的清新香气，柏油路面的远方可看见虚无缥缈的海市蜃楼。由于昨日的午后阵雨，绽放在田野小径上的向日葵似乎长高不少。

    有一栋年代久远的小店孤单地伫立在如此清爽舒适的夏日景色之中。

    “啊咧～？没有找钱耶――搞什么鬼啊。”

    可以看见放置在商店前的老旧贩卖机――以及蹲在机器前的一位少年。

    他身上穿着一件自以为是篮球选手的宽松黑色T恤与五分裤，加上一双NIKE的运动鞋。被汗沾湿的头发看起来刺刺的，脖子与手脚则被太阳晒得黑黑的。

    “喂！真的假的！别开玩笑喔！快找钱快找钱！这世上怎么可能会有五百元只能买一罐饮料的事啊！快还我三百二十元啦……！怪了，怎么好像不对？那个～到底该找多少啊……？？”

    “是三百八十元啦，你是笨蛋吗？”

    我在他的背后如此说着。

    他则是将满是汗水的脸转了过来，狐疑地说了一句“啥？”。

    “三百八十元。你刚刚不是说用五百元买了一罐饮料吗？”

    “喔～……那个…哦～对耶！是三百八十元！”

    “你连这么简单的减法都不会吗？果然是个笨蛋。”

    “吵死了，这种小事怎样都无所谓啦，现在是救出被掳走的零钱比较要紧吧。可恶～该怎么办才好啊……”

    “只不过是三百八十元而已，有什么好大惊小怪的。那模样看起来真没水准，难怪一般庶民会被给人瞧不起。”

    “说啥鬼话！你当这笔钱能买多少根枝仔冰啊！假使瞧不起零钱，生气的浪费妖怪会变成类似一元的旅乌{注7：日本演歌}这类东西跑出来喔！”

    “完全不懂你在说些什么，难不成你觉得这样很有趣吗？”

    “虾米，你是想找本大爷的碴吗？啊～？”

    ……不对，不是这样，我真正想说的不是这些……

    我轻咳一声，身体微微用力，下定决心开口：

    “……那个，我……”

    ――锵啷锵啷！

    就在这瞬间，传来一股零钱落下的声音。

    “喔喔！欢迎回来！太好啦！真是个奇迹的生还耶！搞什么嘛～居然给我来个假动作――吓死人了～下次可要马上找我钱喔～～”

    “…………”

    “嗯？怎么？你刚刚不是有话要说吗？”

    “………………没什么。”

    我转身迅速离开这里。

    “啥？喂，等一下啦，搞什么啊？你是怎么了啦？”

    纵使他匆匆忙忙地追了上来，我都一律不当一回事。

    即使他一直在我身边转来转去死命纠缠，不厌其烦地拼命问着“怎么了啦，你就把话说清楚嘛，喂～～喂～～”我依然把这些话当成耳边风，继续往前走。

    不过――

    贴。

    “咿呀！？”

    忽然有个极为冰冷的东西贴在我的脖子上。

    我大吃一惊回过头去，发现他单手抓着饮料，表情有点不悦地说：

    “快说啦，你到底怎么了？”

    “…………”

    我一边嘟起嘴，一边看着脚下漆黑的影子开口说话。

    ――看来夏天才正要开始。

    “…………那个。”

    “咦？你说啥？”

    忽然感到一股血液直直冲上脑门。

    “…………教我…该怎么买饮料。”

    结果――

    “…………”

    他先露出有些不可思议的表情睁大双眼。

    *（插图105）

    接着在脸上浮现出贼贼的笑容说：

    “一万元可是没办法买饮料喔？”

    我一边出言反驳“这种事我知道啦，别瞧不起人”，一边将涨红的脸撇向一旁，并摊开握在手掌里的一百二十元。

    ――锵啷啷

    挂在柑仔店屋檐上的金鱼风铃，一边悠然自得地在空中游泳着，一边低头看着我们……

    ◆◆◆

    我非常讨厌大地翔。

    他是我出生以来，第一次打从心底最讨厌的人。

    打从心底…如此认为。

    ――不过他也是第―位让我内心深处产生动摇的人。

第六罐 第四口

    本文转自动漫FANS网

    第四口哈密瓜平淡无奇的慵懒一日（哈密瓜）

    身为空罐的哈密瓜，每天都是相当早起。

    她会在设定七点整报时的闹钟发出声音的同一时间展开行动。

    完全可以说是分秒不差。

    ――哔哔哔――

    ‘天亮！翔！’

    简直像是计算好时间开口大叫的哈密瓜，每天早上都会在七点前醒来，以罐子状态耐心等待闹钟响起。

    但是翔却没有一次准时起床。虽然基本上翔并不太会赖床，但是似乎打从心底认为“为什么放寒假得这么早起啊。”。

    因此哈密瓜直到翔起床以前，都会不厌其烦地拼死大叫。

    哔哔哔！哔哔‘天亮！翔！’哔！哔哔哔！‘天亮！翔！’哔哔哔！哔‘赶快起床啦！’哔哔哔！‘就说已经天亮了！’哔哔！哔哔哔！‘天亮！天亮！’哔哔哔！‘天亮了啦！大笨翔！’哔哔哔‘天亮！天亮！’哔哔哔！‘天亮～～！！’

    “吼――！！吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    翔气到忍无可忍，翻开凉被一口气跳了起来。

    “喊一次就够了吧！难不成你是闹钟铃声里的一部分！？还是装有这种声音的闹钟啊！？”

    ‘明明就是赖床的你不对！笨蛋！’

    “你说啥！臭家伙！你以为你是哪根葱啊！”

    ‘我是伟大的哈密瓜啊！都怪你不起床才害得我没办法少女化，所以你非得赶快起床不可！’

    “你这个……死家伙……只不过是个米虫还敢这么嚣张……”

    ‘我现在可是有打工赚取生活费唷，完全没在工作的你才没这个资格说我哩，靠家人寄来的钱度日的你才是米虫。’

    “你……你说什么――！？”

    刚起床的翔气到脸冒青筋。看来只有这件事情，唯有这件事完全不想被他人提起。

    翔恍恍惚惚地走下床铺。脚步摇摇晃晃的他宛如一具僵尸般，往位于桌子上的哈密瓜靠了过去。由于现在是寒冷的冬季，只要在哈密瓜的罐口上加个防止漏气的盖子，就算没放入冰箱也毫无问题。

    “居……居然提起我的痛处～……！臭三八，想要我把你扔入滚烫的热水中啊！？到时就让你好好演上一段鸵鸟俱乐部的搞笑！{注8：鸵鸟俱乐部著名的搞笑桥段就是用热水、热关东煮等东西做出夸张反应}

    ‘你有种就试试看呀！明明少了我就没办法赚钱！像你这种货色根本就是个小白脸！’

    “你、你敢叫我小白脸！！？死家伙！你是懂了这个词的意思才这么说吗！？”

    ‘小白脸！小白脸！小白脸！’

    “可、可恶啊！”

    翔一把将哈密瓜抓了起来。

    “我再也不会原谅你了！来玩鸵鸟俱乐部啦！”

    ‘很有种嘛！到时我就去跟信子告状！’

    “之前不就说过别直呼他人老妈的名字了！还有，不准你提老妈！”

    ‘那就找条一！我就去找其实被信子背叛的条一告状！’

    “别说这种会引人误会的话啦！话说回来，你根本啥事都搞不清楚还乱说！别忽然提起这种家族之间难解的微妙问题啦！家族相处可是存在着许许多多的问题耶！话说这次应该算是我有正当理由吧！？对吧！？”

    ‘那就别用那种会让人当成吐槽的轻松口吻说嘛！听你这样一讲，对女孩而言反倒会更想知道细节耶！’

    “难不成你是那种喜欢八卦跟丑闻更甚于三餐的女高痴生喔！？”

    ‘什么女高痴生啊！？’

    “就是指喜欢八卦跟丑闻更甚于三餐的女高中生啦！这可是本大爷我承蒙天启所命名的新词！这个必定能获得今年的流行语大奖！”

    ‘今年都已经快结束了不是吗！？’

    “吵死了！别鸡蛋里挑骨头啦！你一定就是那种在年初春风得意地到处去问‘知道今年的红白是谁赢吗～？’的那种人吧！？然后当对方反问时，还亏人家说‘噗噗！今年的红白又还没比（笑）’的那种小家子气的类型对吧！？”

    ‘完全听不懂你在说什么啦！’

    “然后因为对方早已熟知这种耍人手法反亏一句‘这种梗我早就知道（笑）’，当下就随即摆出一张臭脸闹脾气对吧！？世界上就是有这种人！反而害人完全不知该如何是好！拜托别这样啦！干吗那么认真！为啥新年刚开始就要搞得那么尴尬！”

    ‘我完全听不懂你到底想说什么啦！’

    “也有类似这种人，在温泉乡玩桌球时偏偏就一定要分出个高下！明明只是在玩而已，偏偏就是想打赢对方的那种家伙！拜托也别这样好咩！我知道你以前是桌球队成员很强啦！不过好歹看一下场合咩！我们只是想借机娱乐―下而已！只是想开开心心玩一下而已耶！结果忽然来上一发横反转抽球会让人很尴尬耶！明明只是出外旅游而已，为什么非要搞成不是你死就是我亡的冰冷比赛啊！还有别特地跑来教更完整的打法！像‘不是压球，而是轻轻摩擦球身那样打’这种话根本就是鸡婆！蠢蛋！别一定要挑这种时候兴奋到眼睛发直啦！”

    ‘你说到哪里去了呀！’

    就在两人展开论战的同时，听见争吵声而苏醒过来的红豆子开口说：

    ‘……翔先生，哈密瓜姐姐……？你们…在吵架吗…………？’

    从暖炉桌下传出一股昏昏欲睡、几乎都快消失不见的声音。

    由于红豆子是温热的饮料，因此她在寒冬中无法像哈密瓜那样精力充沛。每次睡觉时都会回复成罐子状态，并用毛巾紧紧包住置于暖炉桌底下。

    ‘不可以……吵架…唷……那样…会让人家很难过……’

    “喔呜喔呜，我说红蛋啊，我们两个可没有在吵架唷？只是这小呆罐像个流氓一样，无理取闹地想找我碴而已。”

    ‘你说谁是流氓呀！？还有不准叫我小呆罐！！’

    “好乖好乖，红蛋，我现在马上启动暖炉唷。”

    ‘不准装作没听见！’

    翔完全不管气到不断发出碳酸气声的哈密瓜，直接启动暖炉的开关。红豆子则是在暖炉桌内轻轻回答一声‘真是……非常谢谢您……’之后，便再次进入梦乡。紧接着翔又去开启房间内的暖气。

    ‘喂！假使变温暖了，我……’

    “知道啦知道啦，我会先帮你少女化，就先冷静点咩。真是的，仔细想想我们一大早是在搞什么鬼啊……”

    翔一边碎碎念一边拿起哈密瓜，接着将罐口凑在嘴唇上。

    人类与罐子。

    非比寻常的超自然现象便随着两者嘴唇相互接触的瞬间发生。

    罐子像是化为透明般消失无踪――

    取而代之的是一位宛如立体投影般出现在半空中的女孩。

    坚硬无比的罐口，转变成少女嘴唇特有的柔软触感。

    两人就这样亲吻着彼此。

    “――嗯。”

    少女化的哈密瓜轻飘飘地降落，缓缓将紧紧相连的嘴唇移开。由于两人在一瞬间宛如停止呼吸般，因此当下吐出的气息似乎带有一丝羞怯。

    两人分开之后，相互凝视了一小段时间。

    “…………早安。”

    *（插图109）

    “…………喔，早啊。”

    接下来才有些害臊地互道早安。

    空罐――哈密瓜的一日就此开始。

    今天是十二月三十一日，除夕。

    平常要准备上学的这段时间也因为在寒假期间而变得轻松悠闲。

    由于已经是除夕当天，就连寻找空罐一事也不想去做。“男屋那些邪恶党羽一定也在放假啦，毕竟他们是公务员”――哈密瓜与红豆子皆对翔的这个意见点头赞同。

    在房间逐渐温暖的这段时间里，翔与哈密瓜坐在沙发上，发呆地盯着电视萤幕。年末的特别节目有的可说是值得一看，有的却是无聊至极。

    “果然初出茅庐的新艺人过于热情还是不行耶。”

    “但是可以理解因为出场机会不多，拼死想要抢镜头的心情啦～”

    “话说回来，反倒是一早就出现太多艺人了，没有比较能让人心情平静的节目吗？”

    “剩下的就只剩下纪录片之类了～至于晚上则是一如往常的灵异与政论性节目。”

    “虽然是没什么不好啦，只是希望能有更具个性的节目耶！”

    哈密瓜此时喝着饮料，翔则啃着仙贝，两人慵懒地打发上午时光。

    当房间与暖炉都已完全温暖的时候，红豆子才慢慢醒过来。

    ‘翔先生……’

    “喔，你醒啦。”

    翔掀开暖炉桌，将用毛巾包得密不透风，变成罐子的红豆子拿了出来。红豆子则是被暖炉烘到连整条毛巾都温热无比。

    ‘麻烦您了……’

    “嗯。”

    翔对准红豆子的罐口，将嘴唇凑了上去。

    随即便出现与先前哈密瓜变身时相同的现象。

    原本的红豆汤罐口，转变成十一岁少女拥有的柔嫩润唇……

    翔便与忽然出现在半空中的少女接吻。

    哈密瓜则是斜着眼，一语不发地坐在沙发上看着。

    “――噗哈。”

    发动少女化的红豆子，看似痛苦地将嘴唇移开。其实这是红豆子每天早上都得重复做的一件事情，不过她至今还是无法习惯接吻。

    “早安……翔先生……”

    “嗯，早安。”

    翔将落地的红豆子轻轻抱在怀里。红豆子则是穿着她最喜欢的布偶型老鼠睡衣。她这副睡眼惺忪、并将圆圆耳朵的兜帽戴在头上的可爱模样，在任何人眼里都十分地惹人怜爱。

    “很冷吗？来，快来这里，我给你抱抱。”

    翔牵着红豆子的手前往沙发。

    翔坐先坐在沙发上，然后才是红豆子轻轻地坐在他的两腿上。由于翔在运动服上多披了一件半缠{注9：日本的一种传统厚棉袄}，因此像是将红豆子整个人包起来那样来为她保暖。

    红豆子则像是昏昏欲睡般用手揉着半开的眼睛，并且像是极为幸福般神情放松，轻轻地躺靠在翔的身上。

    哈密瓜虽然努力盯住电视机不看两人，但是实际上依然十分介意，侧边马尾不时在抖动着。

    “呼啊啊―……哈密瓜姐姐也早安……”

    “嗯，早安，红豆子。”

    哈密瓜笑脸盈盈地对着红豆子打招呼。

    “喂，哈密哈密，你对我的态度也差太多了吧。”

    “这是当然啦，为什么我非得用对待红豆子的态度应付你？你跟她比起来，根本就像是月亮与鳖，阪神队跟巨人队那样天壤之别。对吧，红豆子？”

    “耶嘿嘿……”

    “吼――真是的，居然用这种态度对待主人。”

    “我就是说啦～～怎样？”

    “哈哈哈……那个，翔先生，今天是……除夕，对吗？”

    “嗯，没错，就是一年的最后一天。”

    “这天需要做什么呢？”

    “嗯――？你问这天要做什么啊～到底是什么呢～？”

    “给红包之后等待新年到来吗？”

    “对啊、那是元旦……喂，给我等一下，这是怎么一回事？为啥那语气讲得好像我一定得发红包给你不成啊？”

    “我对你才没有任何期待哩，因为你穷得要死。不过假如遇到条一跟信子，他们会给我红包吧？”

    “就跟你说别直呼别人双亲的名字咩。话说回来，你不可能会见到我的双亲，这是绝对不可能的事，也是绝对不能发生的事……糟糕，光想到就觉得恐怖。”

    “咦？翔先生，您还没对双亲提起哈密瓜姐姐与我的事情吗？”

    “这是当然的啦，因为我可是个正值青春期的高中生耶，假使被人知道我跟个同年的女生与可爱的小妹妹同居，可是会引起奇怪的误会喔，就连现在也一样被班上同学嘲笑了好几次。不过嘛～用表姐妹这种理由倒还勉强搪塞得过去。”

    “嗯？所谓的奇怪误会，是什么误会呢？”

    “就是我会被人误以为只爱bust{注10：胸部}很flat{注11：平坦}的女孩唷。”

    “bust？flat那是什么意思呢？”

    碰！！

    “好痛！喂！笨蛋瓜！就说不准用网纹哈密瓜揍人咩！”

    “你说谁的胸部像slope{注12：斜坡}一样！？”

    “我没说过像slope吧！”

    “啊呜、那个！虽然不知道是怎么回事，总之请两位不要吵架！对了！呃、虽然刚刚已经问过了，不过今天这日子需要做什么吗！？”

    红豆子匆匆忙忙介入不断怒目相视的两人之间。

    “喔呜喔呜，红蛋真是个好孩子！就看在红蛋的面子上原谅你。”

    “你在嚣张什么劲嘛。”

    “哼，算你捡回一条狗命，哈密哈密……话说今天啊！只有在新年当天会去拜拜而已吧～？今晚就约奈染弥、吉葛罗他们一起去神社吧，那里会摆摊唷。之后嘛～一般社会大众都会一边看着红白，一边吃着跨年面……啊～还有就是必需来个大扫除吧。”

    “大扫除！”红豆子的双眼忽然睁开。

    “就是清理这一年来所累积的灰尘。不过就这房间而言，老实说已经是非常干净了。因为我从以前就一直有仔细打扫，而且再加上红豆子也帮了我不少忙。”

    “我们来进行大扫除吧！我会好好加油的！”

    红豆子像是已完全清醒般，开心地在翔的大腿上上下跳着。看来她是迫不及待想去工作吧。翔一边说着“好乖好乖，给愿意帮忙的好孩子三个摸摸作为奖励”，一边伸手抚摸红豆子的头。

    哈密瓜稍稍对红豆子的那份天真感到羡慕。

    “……啊，不过我今天下午得去Lacpale打工唷。”

    “虾米？你打算偷溜不打扫啊～？”

    “哈密瓜姐姐请好好休息没关系，毕竟平常总是得工作非常辛苦。扫除这部分就由我跟翔先生负责就好。”

    “这样吗？那就麻烦你们。”

    对人毫不客气的哈密瓜接受了红豆子的好意，完全把打扫工作交给两人处理。

    “翔先生，这窗户拆得下来吗？”

    “啊，很难说耶，能麻烦你抓住另一边吗？”

    上午十点，翔与红豆子两人开始进行房间的大扫除。

    红豆子换上平日所穿的那件和服，用白布绑起袖子，并且在头上围了一条三角巾，简直像只小老鼠那样四处勤奋工作。

    哈密瓜则是听从红豆子先前的提议，懒洋洋地坐在沙发上无事可做。

    “……啊，对了，我记得有录昨天的职棒经典画面特别节目。”

    哈密瓜便看起先前录好的，年末固定会播出的职棒经典画面特别节目。

    她一边大口喝着补充用饮料，一边懒散地躺靠在沙发上。那模样简直就像刚下工回家，喝完一杯啤酒后直呼过瘾，然后懒洋洋地看着电视的老爹。

    “啊哈哈！为什么会在那跌倒啊？”大口喝着。

    “果然还是很想体验一次看看，站在看台上大唱六甲之风{注13：阪神队的加油歌}是什么感觉耶。”陶醉――

    “……啊――这家伙在当时是真的抓狂了耶――”呜哇――

    “哇！果然是中日的二垒游击手最强。我就勉为其难地承认吧。”

    “东京巨蛋果然太会弹球了啦，这对巨人的打击手未免太有利了吧？”

    “呜哇，误判太严重了吧，又是这家伙？明明导入录影判定不就好了。”

    “要等多久才会再次看到又有阪神球迷跳进道顿堀呢～{注14：阪神队赢得总冠军时疯狂球迷会跳进河里}……”

    “藤川的球速真的很快――”

    “啊！巴斯过来了！现在是怎样啊？”

    “三野大嘴巴。”

    “给我等一下！巨人队！你把球扔到谁身上啊！”咻咻咻！

    “金本可是很有毅力喔，很有毅力的喔。”

    “不知道Toraky{注15：阪神老球队吉祥物的名字}跟Doala{注16：中日龙球队吉祥物的名宇}打起来谁会赢耶？”

    无视独自碎碎念的哈密瓜，翔与红豆子专心致力于餐厅与盥洗室的打扫工作。

    “…………嗯――”

    哈密瓜开始对于只有自己在一旁闲闲没事做，渐渐感到良心不安。也有可能是因为打工的影响，假使没事可做就会觉得坐立难安，感觉就好像只有她一个人被孤立在外。

    “那个，你们两个，要不要稍微来这里休息一下呢？你们看，一朗的臂力很厉害唷。”

    哈密瓜回过头去邀请打扫中的两人一同欣赏影片，但是她却坚决不肯说出“我也来帮忙”这句话。

    “不用了，因为再弄一下就会告个段落了。”

    “翔先生――这个清洁剂是用在这里吗？”

    “…………”

    哈密瓜气呼呼地再次回头看电视。

    在经过一段时间则开始眯起双眼，到最后根本是一边抖脚一边看着电视。不过她实在没办法专心地看电视，精神完全无法集中在节目上。

    “…………呜～”

    接着开始不耐烦地玩弄起马尾上的圆球发饰，双脚则不断互换位置。

    一滴不剩的饮料罐则老是含在嘴巴上。

    然后坐在沙发上做起投球的动作，并且转了转脖子。

    之后还有试着吹口哨、打哈欠、伸懒腰、清理指甲以及左顾右盼。

    哈密瓜这下子终于再也按捺不住了。

    “……要、要我帮忙也可以唷？”

    最后直接站在沙发上，迅速奔向两人身边。

    多亏哈密瓜的帮忙，扫除工作出乎意料地提早结束，差不多在中午时分大功告成。

    “好，那么稍微吃个中餐吧。”

    翔取下额头上的毛巾，开始擦拭起脸上的汗水。

    由于来来回回做了不少工作，因此即便是在冬季还是感到有点热。怕热的哈密瓜则是气血上升，脸上一片红润，不断发出咻咻咻的碳酸气声。

    “啊、我去做午餐。”

    当红豆子打算将解下的白布再次绑在头上时，翔出声制止她的行动。

    “红豆子应该也累了吧？再加上冰箱也已经没什么材料，我去便利商店随便买点东西好了。”

    翔将一件短外套披在运动服上之后，一边甩着手臂，一边自言自语地说着“啊――被昨天的卡巴迪搞得全身酸痛耶”后便步出家门。

    哈密瓜用手拭去脸上汗水后，再次回到沙发上。至于红豆子反倒像是感到寒冷般，匆匆忙忙地将双脚伸入暖炉桌里。

    “呼～好累唷～～”

    “辛苦，你今天做了不少家事呢。”

    “不会不会，我还比不上哈密瓜姐姐您呢～”

    红豆子以坏心官差身边那些不断谄媚讨好的商人口吻如此说着――似乎是因为她最近迷上了电视节目上所演的时代剧所致。

    当哈密瓜趁着翔不在身旁，懒散地瘫倒在沙发上休息时，红豆子忽然开始做出奇怪的举动。

    “……嗯～嗯啾～！”

    她不知为何一而再、再而三地将嘴唇贴在握在手里的橘子上。

    许许多多的橘子堆在暖炉桌上的盘子里。由于哈密瓜与红豆子都不能吃，因此主要是给翔与客人们享用的。

    哈密瓜在开了一罐饮料喝的同时，顺便出声询问红豆子：

    “你在做什么呢？不是没办法吃橘子吗？”

    “我在做接吻的练习。”

    “呜！？”

    “哈密瓜姐姐！？”

    哈带瓜当下被一大口饮料呛到。由于刚好是饮料通过喉咙的瞬间，再加上碳酸饮料所冒出的气泡的刺激，真可说是差点断气。

    “你、咳、咳、你到底是在做什么、呀！？”

    “咦、就是用橘子来练习接吻……”

    “为什么要做这种事！？”

    “那个、那个、这个……对不起……”

    红豆子握着橘子，露出一脸垂头丧气的模样。

    哈密瓜在多次咳嗽等喉咙回复正常后，在沙发上两腿并拢端正坐姿，像是一位姐姐在出言训诫般说：

    “红豆子，其实我并没有在生气，只是想知道你为什么会这么做而已。为什么你会想做接吻的练习呢？”

    “那是因为…………每当我少女化的时候，都没办法好好地和翔先生接吻……所以想变得稍微熟练一点……”

    哈密瓜一瞬间在脑中浮现了“接吻哪有分什么熟练跟生疏啊”的想法，但是红豆子在少女化的时候，确实总是会莫名地暂停呼吸，或是手忙脚乱看起来非常辛苦的样子。虽然这多少是因为红豆子还没习惯接吻有关，不过基本上最大的原因，应该是她跟翔的身高相差太多了。

    “我想变得跟哈密瓜姐姐一样，能顺利地跟翔先生接吻！”

    “咦！？那、那种事情，我也没有特别熟练呀！”

    “接吻要怎么样才能变得更加熟练呢？”

    红豆子是认真的。她从暖炉桌里出来，改以正坐姿势转身面向哈密瓜，露出一双真挚的眼神笔直看着对方。这该怎么解释才好呢，哈密瓜稍稍感到词穷；但是红豆子都已经用如此认真的态度恳求拜托，实在无法视若无睹，因此她拼命绞尽脑汁试着想出解决之道。

    “…………那个…这么说好了。”

    由于总觉得沉默太久会让自己的威严扫地，因此哈密瓜在轻咳一声后用力打直腰杆，以姐姐的口吻质问红豆子说：

    “红豆子……你喜欢跟翔……接、接吻吗？”

    “是，非常喜欢。”

    她完全不假思索，随即说出答案。由于那语气简直像在说一件极为普通的事情，哈密瓜也觉得有点傻眼。

    “你喜、喜欢呀……”

    “嗯？是的，难道哈密瓜小姐不喜欢吗？”

    “与其说是喜欢，毕竟那只是像个仪式般的动作而已，该怎么说呢……”

    “之前耶儿小姐有告诉过我，所谓的接吻是一种相亲相爱的证明，只有情投意合的两人才可以做。而我最喜欢翔先生了！”

    “没、没错，就是这么回事……”

    惊慌失措的哈密瓜终于稍微冷静下来。

    红豆子所说的喜欢，应该是那种“喜欢”，而她所想的“接吻”，大致上就像欧美那样，对敬爱之人打招呼时所用的那种接吻。

    原来如此，耶儿说明得还真不错……不过话说回来，哈密瓜至今从来没看过奈染弥与耶儿接吻少女化的光景。仔细想想。同性之间接吻一定会感到跟异性接吻不一样的害臊吧。至于那两个人接吻会是什么样子的感觉，总觉得想看却又绝对不想看到……

    “请您指导我！哈密瓜姐姐！要怎么样才能变得更加熟练呢！？”

    面对三指并拢，深深低下头以古礼请求拜托的红豆子，哈密瓜重新打起精神沉思一段时间后，立起食指开口说：

    “听好？红豆子，所谓的接吻并没有什么技术可言。”

    哈密瓜继续摆出一副身为姐姐的模样开口解释。

    “只要喜欢着对方……那就已经非常足够了，即使生疏也没什么关系。当然假使是内心有所抗拒就不太好，只不过既然心态是出自于喜欢对方，那就让嘴唇配合对方就行了。只要与对方心心相印，到时就会自然而然变得更加熟练。”

    哈密瓜越说越感到害羞，到最后完全是一脸绯红发出咻咻咻的碳酸气声。算了……对红豆子解释到这个程度，应该已经非常足够了吧。

    “只要……心心相印……”红豆子将脸抬起来。

    “没错，到时自然就会变得更加熟练，所以没什么好着急的。”

    红豆子当下豁然开朗，非常兴奋地说：

    “那么，哈密瓜姐姐也非常喜欢翔先生！”

    “咦――！？”

    “所以接吻才会那么熟练！是这样没错吧！”

    哈密瓜被那天真无邪、不断闪闪发亮的率直眼神盯着看之后，感到一阵强烈的害羞，总觉得全身就要发痒一样……该怎么说呢，总觉得有些羡慕这孩子的这个特点，另一方面却又觉得她有点狡猾……

    “算了……反正……也并不是什么……讨厌……啦……”

    “就是说呀！果然大家都非常喜欢翔先生！”

    红豆子简直像是在说自己的事情，一边极为开心地露出微笑，一边匆匆忙忙地将双脚钻入暖炉桌里面。

    “真的是非常谢谢您！真是令人受益良多！”

    “是、是吗？那就好。”

    哈密瓜为了掩饰内心的害羞，一边大口喝着饮料，一边用手指玩着不断发出碳酸气声的圆球发饰。

    分别全身放松地坐在沙发与暖炉桌的两人陷入沉默一段时间，像是要享受片刻的清闲般轻轻吐了口气。不过翔到现在还没回来。

    红豆子不经意地抬头看向窗户，轻声细语地说：

    “外面……还在下着雪……”

    “对呀，应该积了不少雪吧……”

    从昨天起又开始降雪。虽然这对喜欢寒冷的哈密瓜来说是个值得开心的事，不过新闻却又接二连三报导下雪所引发的各种事故与损害，因此对一般人而言并非是什么好事也说不定。

    红豆子此时将下巴靠在暖炉桌上，舒服地将双眼眯成八字型，开口对着人在背后的哈密瓜问：

    “哈密瓜姐姐，为什么天空会下雪呢？”

    “为了惩罚像你这样怕冷的小朋友。”

    “呜――太过分了――请您认真地回答嘛――”

    “我也不知道下雪是怎么形成的。”

    “我不是这个意思，是想问白雪先生，为了什么而落到这片大地上呢？”

    看来是个非常哲学的问题。其实红豆子偶尔会天真地询问这种问题，应该是觉得只要问身为姐姐的哈密瓜，都会有办法得到答案吧。

    哈密瓜随口说了个答案。

    “因为雪想落到地面。”

    “白雪先生会因此获得满足吗？”

    “不知道耶，因为我不是雪，所以不清楚。”

    “我是觉得，一定是白雪先生非常喜欢人类才会落下来。”

    哈密瓜扭头看向了红豆子，发现她依然是满脸微笑，将下巴靠在暖炉桌上。

    “我觉得它是为了与人相会才从天空上落下。因为白雪先生非常喜欢人类，所以想永远陪伴在人类身边，并且也希望人类能非常喜欢下雪。”

    “不过这雪可是会引发事故耶。”

    如此说完后，正当觉得不妙的瞬间，发现红豆子可爱地鼓起脸颊，露出一副不开心的模样，以“里面也有坏坏的白雪先生”这句话反驳之后，又再次露出微笑。

    接着，以眺望远方的眼神凝视窗外说：

    “……我想，一定是因为它很渴望被爱。因为它一直飘在天空上，完全无法与其他人相遇而感到非常寂寞。当来到冬天变得非常寒冷时，一定感到更加寂寞孤单，直到它再也无法忍耐才会落下来……”

    “…………”

    “我觉得就是因为这样，雪才会那么地白。假使不是如此，不可能会那么白才对，虽然我不清楚……但总觉得事情就是这样。”

    接下来红豆子像在喃喃自语――

    “……一定…跟我们一模一样才对……”

    并且宛如紧紧咬住某种东西般含糊说着，然后轻轻闭上双眼。

    “…………跟我们不一样。”

    “咦？”红豆子随即睁开双眼回头看着哈密瓜。

    哈密瓜顺口说出以下的话。

    “因为我们跟雪不一样，绝对不会溶化。”

    “――”

    红豆子惊讶地睁开眼睛，露出一脸目瞪口呆的模样。

    该不会惹她不开心了吧，哈密瓜在内心冒出上面想法的同时羞红了脸。

    虽然红豆子露出像是被高速振动中的音叉碰到而受惊吓的老鼠那样的眼神，不断注视着哈密瓜，不过到最后还是以非常喜悦的微笑说了一句“也对”，再次将下巴靠在暖炉桌上。

    “只不过……虽然雪确实会溶化――”

    接着像是按捺不住内心喜悦般放松表情说：

    “……但是被人类溶化的白雪先生，必定感到十分幸福才对。”

    语毕便往侧边一倒，直接将脸颊贴在暖炉桌上。

    “说得也是”哈密瓜在做出回答之后，再次转头凝视着窗外。

    红豆子则以昏昏欲睡的声音呢喃说：

    “好想做做看…雪人先生……”

    “也对……我也想玩玩看打雪仗，因为之前在电视上看到过。”

    中午播放的爱情连续剧有出现过一对情侣在一望无际的银色世界里约会的最后，开始相互丢起雪球闹着玩的场面。像是小朋友那样开心嬉戏的同时，似乎打从心底感到十分快乐。然后男主角在最高潮的时候将女主角推倒在雪地上，双方开始热吻。

    那是个会让人不禁浑然忘我的浪漫场景。

    哈密瓜一边凝视着窗外，一边试着将女主角的身影置换成自己，但是到最后依然无法顺利模拟完成。因为女主角坦率的个性跟哈密瓜大相迳庭，她实在不认为自己有办法做到那种地步。

    再加上，这位与自己热吻的关键对象到底是谁？

    这位与哈密瓜谱出甜蜜罗曼史的男性――

    …………不知为什么，居然打从一开始就已成功模拟出对方的脸。但是哈密瓜本人实在不愿意承认这件事实。

    ――我才不喜欢那种家伙呢……反过来说，应该是最讨厌才对……不过嘛，毕竟不管怎么说都算是我的持有者，所以是能勉为其难跟他在一起啦……而且重点是像那种少根筋不懂女人心的笨蛋，实在不可能会做出这种罗曼蒂克的事情……

    “咦！我为什么会有点期待啊！简直像个笨蛋一样！”

    “嗯？哈密瓜姐姐？”

    哈密瓜不断用双手猛敲着头，借此压抑差点不自觉发出咻咻咻碳酸气声的自己。

    哈密瓜自下午三点起，便必须前往位于弓月学园附近的咖啡厅“La.Coeurpalette”打工。

    此店也同样得在今天做年末结算。只是平日顾客就已属偏多的情况，今天居然还生意兴隆到外头大排长龙。

    “欢迎回来，主人。”

    顾客进入店内，至少得有两名以上的店员在门口鞠躬迎接。由于此店的女服务生的制服就是女仆装，因此在男性顾客之间拥有居高不下的人气。

    虽然哈密瓜在打工初期总是失败连连，不过最近可说是熟能生巧，几乎可完全看穿工作的流程，对应上可说是轻松不少。就像接下来得做什么事情都已有先见之明，打从一开始便以能够对应的状态采取行动，以致于不再像过去那样手忙脚乱。

    只不过即便她在行动上已属熟练，却依然无法习惯对未曾见过面的陌生人使用敬语，以及谦卑服务的态度。

    “小密――好久不见――”、“装什么熟，你是谁呀？”

    “能再来一杯冰水吗？”、“啊――你等一下！等我送完这个就去！”

    “可以点餐了吗？”、“好好，没问题，想要吃什么呢？”

    “你这身女仆装真可爱耶～”、“这种服装只会碍手碍脚而已。”

    “那个，可以给我电话号码吗？”、“来，这个给你。因为霸妮有告诉过我，假如客人来要电话就给对方这个。话说那是霸妮的手机号码。”

    “那、那个！能请你一起照张相吗……？”、“看不就知道了！我现在很忙！等一下再说啦！”

    有时还会一边怒骂出声，一边匆匆忙忙地穿梭在客座之间的狭窄通道。

    假使出现这种有失礼仪的举动，在以前绝对被霸妮狠狠教训一顿，但是最近他却不再多说什么。

    因为霸妮曾经说过即使勉强纠正哈密瓜，到最后依然还是毫无成效之类的话。

    “SO，而且哈密哈密还意外地挺受客人欢迎的NE。”

    “嗯？你刚刚有说什么吗？”

    原本正要从霸妮面前经过的哈密瓜，忽然停下脚步。

    身为本店老板的他――霸妮.南海（六十五岁）依然是老样子，以极为花俏的打扮站在客座区一角，观察顾客们的反应与店员的一举一动，借此调查“店内的流向”。不过无论是哪个店员或顾客，只要被这位头戴兔耳、浓妆艳抹的金发老头一瞪，都会马上乖乖听话不敢轻举妄动。

    *（插图120）

    “YOU，最近越来越得心应手了NE。”

    “是吗？我觉得自己没什么改变耶。”

    “NO、NO，YOU现在可是神采奕奕YO。果然YOU对于任何客人毫不客气的严苛态度，反倒更突显出自我魅力NE。”

    “……这点我是不清楚啦，因为我只是以平常的态度去应对而已。”

    “YOU看客人与其他child的反应不就一目了然了MA？大家可都非常喜欢哈密哈密YO。”

    是这样吗？哈密瓜狐疑地歪着头来回思索。她本人完全没注意到这些事情，除了确实觉得自己多少有熟悉这份工作以外，就没有其他多大的变化了。不过既然是霸妮亲口这么说，想必就是这么一回事吧。

    “什么嘛……既然这样，打从一开始根本就无需客气了嘛。”

    “这么说就不对了YO，哈密哈密。”

    霸妮像是想要叮咛般语重心长地说：

    “大家会接受哈密哈密，不只是因为你表现出属于自己的个性而已YO。因为光是那样，只会被人认为是个任性妄为的孩子不是MA？大家愿意接纳YOU的原因，是因为YOU一心一意努力Working的关系YO。毕竟这个世界上，不可能有人会讨厌努力向上又Hustle的孩子NE。毕竟YOU刚开始的时候，并不是自愿而是被抓来这里打工不是MA？”

    “那是因为……不过现在也一样，并不是因为喜欢才做这份工作……”

    “但是YOU现在很努力YO，拼命Working不是MA？就因为有将这份心意传达给大家，才会看起来那么耀眼YO。”

    “…………是…这样吗？”

    由于像这样当面获得他人赞美的机会不多，因此哈密瓜感到十分不好意思。

    “就是这样YO，简直就像餐厅的欧巴桑那样非常有精神，感觉非常棒YO！”

    “餐、餐厅的欧巴桑……”

    假使这句话是出自翔的嘴巴，哈密瓜必定会勃然大怒；但是从已年过花甲之年的霸妮口中听见，反倒感到还蛮新奇有趣的。

    “那就快替我加薪啦。”

    “这两件事情不能混为一谈YO。”

    霸妮笑到连浓妆艳抹的脸都花了之后，才接着继续说：

    “――那么，YOU跟翔翔相处得如何NE？”

    “你、你怎么忽然问起这件事嘛！”

    “已经接过吻了MA？”

    “才、才没有哩！”

    “这样MA？记得要赶快亲YO！”

    “吵死了！我跟那家伙才不是这种关系哩！不要搞错了唷！我、我先去忙了！得赶快去工作才行！Working、Working！’

    哈密瓜打着马虎眼，匆匆忙忙地回到客座区去。

    就在哈密瓜准备转身离去的时候，稍稍瞄了一眼霸妮的表情。此时的他把像一株干枯朽木的双手交叉，以像在注视亲生孙女般的温柔眼神看了过来说：

    “――人生就要把握现在，好好谈一场美好的恋爱才行YO，毕竟得趁年轻才有办法完成只属于青春时代恋爱的NE。”

    这股不禁令人感到他是位年迈长者的轻声细语，从背后传入了哈密瓜的耳里。

    咖啡厅的名字“La．Coeurpalette”指的就是内心的调色盘。

    今天比起以往提早至七点钟打烊，接下来大家花了一个小时的时间进行店内大扫除之后，才算全数完成今天的所有工作。

    由于年末算是大捞一票的好时机，因此其他商店似乎都打算营业到深夜，不过此店依循霸妮的方针，在特别的日子反倒是提早结束营业。

    至于这么做的理由，是“记得赶快Gohome，好好享受Love的时光YO”。圣诞节的时候，甚至还会配合平安夜直接连休两天不开店。就是因为霸妮拥有如此一面，才会即使对人严厉，还是获得所有店内成员们的信赖。

    哈密瓜在更衣室内脱下女仆装，换回一般平常打扮后，便与所有人一同走出店门口。

    “那么ME的可爱child们！明年也请多多指教YO！”

    “是――”、“掰掰！”、“祝有个好年――”、“保重――”

    大家热热闹闹地相互祝贺后，才在店门口道别离去。白雪此时依然无止尽地自一片漆黑的天空缓缓落下，此时积雪已厚达十公分左右。

    “哈密瓜，也祝你有个好年。”

    有几位一起打工的女孩，对撑伞准备回家的哈密瓜祝贺着。基本上哈密瓜与她们的交情，仅止于知道对方的名字罢了，关于为人与个性方面就不清楚了。

    “啊、嗯，不过即使说有个好年，今年也只剩下四个小时而已。”

    “啊哈哈，严格说来确实是没有错啦。”、“咦――？不过所谓的‘祝有个好年’，是指明年也同样能过个好年不是吗？”、“就像那个吧？类似英文‘haveaniceweekend’那种感觉？”、“呀哈哈！总之这种琐碎小事没什么好在意啦，只要说‘祝有个好年’就好了嘛。”、“啊哈哈，真随便耶。”

    面对眼前笑得和乐融融的女孩们，哈密瓜感到有些不知所措地说：

    “那个、我……”

    “哈密瓜之后有预定要做什么吗？”

    “呜？那个……在这之后……”

    “如果可以的话，要不要跟我们一起去唱歌？”

    “唱歌？”

    “没错，因为至今都没跟哈密瓜一起出去玩过，希望能趁着这次机会一起去。”

    “那、那个――也对，但是……”

    哈密瓜弯下腰去，以带着歉意的语气说：“对不起……因为我接下来非得回家做菜不可。”

    “啊、这样呀……话说回来，哈密瓜你……”

    女孩们的表情，忽然一口气全变成了意有所指的贼笑。

    “毕竟是跟大地同居嘛～”、“没错没错，就是暑假来这里打工的那个男生。”、“就是说呀～”、“打扰到小俩口也不好嘛～”、“有男朋友的人真好～”

    “咦！不是啦！因为我是表妹，所以才跟那家伙住在一起――而且我妹妹也同样住在那里，根本不是那么一回事啦！”

    “收到收到，不相信不相信。”

    “等一下！就说真的不是了嘛！”

    “了解了解，就当是这么一回事吧。”

    “真的啦！霸妮就算了，为什么连大家都用这种眼神看我们呢！？”

    “因为……”、“对吧～？”

    女孩们像是想开玩笑般，一边窃笑一边开口说：

    “――因为哈密瓜你看起来好像过得很幸福嘛。”

    “……咦？”

    “既然看起来是那么地幸福，就等于是跟男朋友相处融洽的证据？”

    “…………”

    ……我…看起来很幸福？

    由于这出乎意料的一句话，哈密瓜稍稍呆愣了一下。

    “掰掰，帮我跟翔打声招呼。”、“掰掰――”、“掰――”

    女孩们一边挥着手一边出声道别，然后每两个人同撑一把伞，慢慢走在满是积雪的道路上远去。

    “啊……”哈密瓜像是背后遭人推了一把般，开口说着：“……等、等一下！”

    女孩们纷纷停下脚步回头。

    哈密瓜在一阵踌躇之后鼓起勇气，坦率传达出现在最真挚的心情。

    “那个……谢谢你们约我。”

    身为工作同仁的女孩们，纷纷以这是理所当然的语气笑着说：

    “你在胡说什么嘛。”、“我们只是想跟你一起玩才约的呀。”、“没错没错。”

    “……嗯。”

    “那下次再一起出去玩，好吗？”

    “嗯！”

    ――祝你有好的一年。

    ――嗯，也祝你们有好的一年。

    与同事们道别后的哈密瓜。

    独自一人走在深夜的归途上。

    虽然道路因积雪而滑溜难走，不过哈密瓜的脚步依然是如此轻盈。

    虽然不懂是怎么一回事，不过心情雀跃到像是胸口快炸开来。

    哈密瓜就这样一边开心地用鼻子哼着歌，一边像是在替阪神加油时那样，一而再、再而三地将手中的雨伞刺向天际。

    ◇◇◇

    哈密瓜到家以后，便与红豆子一起替翔准备迟来的晚餐，接着稍微沭浴清洗一下，完成前往新年参拜的准备。

    所谓的新年参拜，原本应当是半夜十二点过后才会前往；但是因为担心时间过晚，红豆子会撑不住提前睡着，因此决定提早到十一点左右就出门。

    三个人肩并着肩，徒步朝此地区规模最大的神社前进。

    半路上遇见事先用电话联络好的奈染弥、耶儿两人。

    “小翔新年――”

    “还没到啦，别偷跑。”

    “那个，虽然大家都说新年快乐，不过到底是在庆祝什么呢？”

    “喔？这问题问得好，哈密哈密，就让本大爷我帅气地解决你心中的疑惑吧，听好――”

    “就是庆祝大家能平平安安地过完一整年，并没有任何特别的含意。”

    “……对、对呀，完全就像耶儿所说的那样。在如此动荡不安的年代里，谁都没把握世界末日什么时候会降临，所以实在难以断定明年也能平安度过。不过呢，让我稍微补充一句话。即使这世界上布满了绝望，也绝对没有永无白昼……”

    “咦！？世界会毁灭吗！？”

    “‘没有永无白昼的’…………不对，红蛋你放心好了，世界是不会灭亡的啦。我主要想说的是……咳，大家可得听好？即使身陷无止尽的绝望之中，也得好好记住这件事情，就是‘没有永无白昼的’……”

    “咦？那两人该不会是吉葛罗与摇花吧？”

    “正是如此。没想到即使道路满是积雪，他们还是选择以机车代步。”

    “――‘没有永无白昼的黑夜YO！没有永无止尽的恶梦YO！’”

    “啊～原来小翔从刚刚开始就一直想说这句话呀。”

    无视完全错过耍帅机会的翔，吉葛罗与摇花推着机车，从道路的另一头走来。

    “嗨，‘没有永无停歇的大雨YO！没有永无溶化的冰雪YO！’”

    “没想到还真的来了，明明不来也没什么关系嘛。”

    “呜哇，太过分了～也不能因为家住得比较远，就把我们排除在外嘛。只要是为了与各位见面，无论是刮风下雪也义不容辞。”

    “什么我们啊，甘字，别擅自把我跟你配成一对，明明会被排除在外的只有甘字你一人而已。”

    “咦――！？太过分了！东风同学！明明我就是担心你不方便来这里，才骑着机车去迎接你耶！”

    “‘所以才说绝对不可以放弃YO！只要永远心存希望，必定会有摆脱绝望的机会降临YO！没有永无白昼的黑夜YO！’”

    “明明我又没有出言拜托，是你擅自过来迎接我的耶。其实我本来是打算要骑扫帚前来此处。真是的，你果然是个只会给人添麻烦的家伙。”

    “是擅自去载的吗？这样不就算是跟踪狂了？”

    “我个人认为，给人增添麻烦是个不值得嘉勉的行为，痔助先生。”

    “你们两位怎么都一个鼻孔出气！太过分了！难道大家对我有什么深仇大恨吗～～～～～～！？”

    “‘未来就掌握在我们的心中YO！放弃就等同是比赛结束YO！’”

    “小翔，你从刚刚开始就很吵唷，已经够了啦。”

    大家就这样逐渐聚在一起，笔直地往神社方向前进。

    天空虽然依旧微微地飘着白雪，不过在场没有任何一人撑起雨伞。

    这是因为，大家都不想被雨伞疏远了彼此之间的距离。

    在神社境内的某个通道上，排满了各式各样的摊贩与店家。即使时间尚未来到午夜十二点，依然有许许多多的香客聚集在此。

    由于这与夏日祭典不同，因此当下没有听见店家们的叫卖声，不过像章鱼烧、烤奶油马铃薯等食物在寒冬夜空升起的热气与香味，令人不禁感受到祭典的气氛，并且也让一身厚重打扮的小学生们将参拜等事抛诸脑后，接二连三地挤向摊贩。

    不过话说回来，由于哈密瓜她们这些空罐少女根本无法享用摊贩所卖的食物，因此全都将注意力集中在钓水球、打靶等游玩类的摊贩。

    “啊、乌龟！翔！那里有乌龟耶！”

    “那是捞乌龟耶，没想到这种年代了还有这种摊贩，总觉得应该会遭到某个团体控诉吧。”

    “……乌龟，这里有好多乌龟跟我的乌龟一模一样……”

    “啊、说到乌龟！大家请听我说一下！我跟耶儿小姐发现一件非常惊人的事情唷！”

    耶儿点了点头，继续说：“是历史性的新发现。”

    “务必与我们一同分享，那是指哪方面的事情呢？”

    “是！大家应该都知道‘浦岛太郎’这个故事吧？”

    “当然知道，就是坐着乌龟前往龙宫城的故事嘛？”

    “不不不，太天真，哈密瓜姐姐，其实这故事隐藏着极为惊人的秘密。那么大家，有认识‘超人力霸.王太郎’这位人物吗？”

    七个人就这样吵吵闹闹聊着用愚蠢二字都不足以形容的傻事，或是数落着摊贩，悠悠闲闲地走在神社境内。

    这座神社基本上算是此地区最为有名的一间，占地也名符其实极为庞大。由于空罐们几乎没来过神社这种地方，因此当看到鲤鱼游于其中，并有一座小桥搭建在上的池塘，或是由石头砌成的鸟居，以及道路旁两两相对的石狮子等等，皆感到十分新奇而目不转睛。

    在稍微空旷一点的地方有不断堆着木柴，正在准备篝火的各项事宜的当地居民；不过似乎因为下雪的关系，无法顺利点火燃烧。但是却也因为如此，当地妇女团体在集会用帐篷下准备了红豆汤与甜酒等免费发放的食物。红豆子心花怒放地不断喊着“我们去喝！我们去喝！”，惹得大家是一阵苦笑。

    当大家一边沉浸在热闹开心的时光，一边向前走去的同时，终于看见参拜路线的终点――神社前殿。所有人便循着通往该处的石阶，一步一步向上爬。

    由于时间还早，捐献箱前面的人并未多到大排长龙。

    “虽然有点像是偷跑，总之赶快拜一拜搞定这事吧。”

    “咦――？小翔太随便了――……虽然是想这样说啦，不过确实再过一段时间，这里就会人满为患唷。”

    奈染弥俏皮地吐出舌头，“大家都不在意吧？”如此征求所有人的意见。不过哈密瓜、耶儿以及红豆子，本来就完全不懂新年参拜的细节，摇花则是露出悉听尊便的模样回了一句“我对神学毫无兴趣”。至于吉葛罗――

    “那个，由于我相信这类事情，所以还是觉得循规蹈矩会比较好耶……”

    “好，既然全体人员都表示赞同，那就赶快搞定此事吧。诸位弟兄！掏出你钱包中的五元硬币！这可是能获得神明的保佑喔！”

    “睁――！”、“那是什么？只要丢到里面就好了吗？”、“那个、五元硬币五元硬币。”、“如果没有，我的这枚可献上一用。”、“我可不会投香油钱喔，因为本人是魔女。”、“…………算了算了，反正像我这种人根本不会被算进去……哼。”

    除了摇花以外，所有人皆从钱包中拿出一枚五元硬币，在翔的一声令下，同时将钱投入捐献箱里面。

    锵啷锵啷……锵啷……

    “好――！那就由本大爷我来担任代表，替各位摇这个铃铛吧！”

    “那是什么？难道摇了会有抽奖球跑出来吗？”

    “――噗！你说抽奖！哈哈哈…………糟糕，居然不小心被哈密瓜的天然呆搞到当场笑了出来……等等喔？像这样偷跑先拜，该不会我这一笑也就算是新年首次大笑……！？糟糕，我现在超郁卒的……”

    “前面的这位小翔――请不要为一件怎样都无所谓的事情垂头丧气嘛――”

    “管他是中奖、铭谢惠顾或跑个什么东西出来都无所谓，总之就赶快摇，大地。我不想长时间留在这里，因为这关系到我身为魔女的尊严。”

    “……知道了啦，那我摇――”

    喀啷喀啷喀啷……

    “好，大家赶快开始拜――……嗯？你在干吗，耶儿？”

    “…………”

    耶儿以一副想传达某种讯息的眼神，轻轻拉了拉翔的袖子。

    “喔？怎么了？耶儿，难不成你也想摇摇看啊？”

    “…………”点头点头。

    “噗！哎呀，你果然也有可爱的一面嘛。好，来摇摇看吧。”

    “啊、啊，我也要！下一个换我摇摇看――！”

    “哈哈哈，红蛋也真可爱呢。”

    “――我也要摇。”、“奈染弥也要！”

    “啥？喂喂，现在是怎样？怎么连你们也吵着要啊？”

    “既然奈妹与小密也要，我也一同来尝试看看好了。嗯――这铃铛恰好在大地的头顶上。只要我们用力一摇，这铃铛应该就会像椰子从树上掉下来那样，直接打在大地的脑袋瓜上吧。”

    “别随口胡扯些会遭天谴的事啦。搞不好到时反而会掉在你这家伙的头上喔。”

    “大家都要摇吗？那我也想试试看……”

    “你这臭家伙根本没投香油钱吧！真是个连五元都抠的守财奴！”

    “那是东风同学啦！我可是确实有投钱下去喔！”

    总之一群人就连到了这里，也同样是闹得鸡犬不宁。到最后所有人皆依序摇了摇垂挂着的铃铛。

    接下来，站在中央的翔拍了拍手双手合十。

    至于哈密瓜等空罐们，则是一边斜眼看着翔的举动一边依样画葫芦。

    当合掌祈祷的翔鞠躬敬礼时，她们也同样继续模仿跟着做。

    只不过这些动作，完全无视了正式参拜“二拜二拍一拜”的礼数。

    “不过嘛！反正神明有八百万个那么多，必定会有人睁一只眼闭一只眼原谅我们的啦。比起这种事情，重点是许愿啦！大家快趁这个机会多许些愿望！”

    大家一边像是对翔这段宛如吝啬鬼般的论调深感无奈般露出苦笑，一边双手合十闭上眼睛，在心中默念出自己的愿望。

    从头到尾喋喋不休的七个人，只有在这短暂的时间里完全安静下来。

    丝丝雪花，轻轻飘落在前殿屋顶的另一头。

    摊贩的喧嚣声也同样无法传来此处，当下宛如时间停止般寂静无声。

    哈密瓜双手合十，静静地在心中重复说着自己的愿望。

    …………此情况不知维持了多久。

    然后并非由任何一个人带头动作，所有人在抬起头时都相视而笑。

    “大家许了什么愿望呀？”

    “耶嘿嘿，奈染弥的是秘密，不过提示是‘钱’唷！”、“喂，随便都可以猜到你想许的愿望是怎样。”、“我是祈求‘世界和平’。”、“红豆子小姐真是伟大，我是祈求自己与主人皆能身体健康。”、“我可没有许任何愿望喔。”、“啊、我是――”、“没人对你的愿望有兴趣啦。”、“YA――太过分啦――（泪）”

    “哈密瓜许什么愿望啊？”

    “咦！我吗！？我的愿望……也没什么大不了的啦……翔、翔你呢？”

    哈密瓜像是有些惊慌地匆忙转移话题。至于话题被抛回自己的翔，则是说了一句“我啊～～”，然后摆出一副吊人胃口的模样说：

    “哼哼哼，你们就好好张大耳朵听啊！本大爷是希望得到这世界上所有的处――”

    ……咚――咚――咚――……

    ――就在此时，可以听见位于远方的寺庙传来一声声除夕夜的钟声。

    “啊、钟声……”

    哈密瓜与其他人一同向后看去。

    伴随自黑夜远方传来的除夕钟声，让人不禁觉得新的一年像是慢慢地踩着脚步般来到人世间。境内的所有人都停下了手边动作，默默地听着这股声音。

    哈密瓜忽然感到内心一片祥和，伸手轻轻摸着因为点点雪花而有些湿润的头发。

    “喂！祝大家明年也是好的一年！”

    听见翔精神饱满的一席话，所有人都稍稍羞涩地点头以对。

    七个人，就这样继续默默听着除夕钟声。

    ――祝大家有个好年。

    哈密瓜一边从口中吐出白色气息，一边像在唱歌般如此小声呢喃着。

    ◇◇◇

    当时间来到凌晨一点，七个人才在神社前解散。

    这是因为超过半夜十二点之后，红豆子已经意识朦胧快要昏昏欲睡了，因此所有人一致决定就此解散，不要玩得太晚。

    现在只剩哈密瓜与翔走在深夜的归途上。白雪在稍早之前已不再飘落，只有在地面留下白雪编织而成的毛毯。

    在与大家分道扬镳后，睡意已到达极限的红豆子主动拉了耳朵上的拉环变回罐子，此时正睡在头戴帽子的翔的口袋里，微微发出熟睡的呼吸声。

    两人肩并着肩，伴随一股踏过雪地的声音往前走着。虽然有时会与正准备前往参拜的人擦肩而过，不过基本上已是四下无人。再加上降雪的关系，路上也几乎没有车子通行。往往在热闹庆典过后都会陷入一片寂静。

    “……话说回来，哈密瓜。”

    “嗯？什么？”

    默默向前走去的翔，像是忽然想起某件事情般询问哈密瓜说：

    “到最后，你到底在神社那许了什么愿望呢？”

    “……唔。”

    哈密瓜瞬间停下了脚步。

    “嗯？喂，你怎么了？”

    “…………嗯、嗯～～……没什么啦。”

    哈密瓜稍稍低下头，并且将双手指头交错在背后，露出一副扭扭捏捏的模样。

    站在路灯下的翔，有些讶异地看着露出如此模样的哈密瓜。

    “你说没什么我哪听得懂啊，到底是许了什么愿望啊？嗯！？”

    “是什么都无所谓吧，反正跟你又…………没什么……关系……”

    “啥？好好说清楚咩，到底是怎样啦？”

    *（插图130）

    “就说没什么嘛！赶快往前走啦！”

    完全无法与翔眼神交会的哈密瓜，将脸撇向一旁，以凶悍的语气说着。

    ――啊～讨厌啦，为什么我总是搞成这样嘛！

    其实哈密瓜清楚了解是错在无法坦率的自己，但是即便知道这个道理……果然还是无法从口中说出那些话。她光是想到对翔提出那种令人害臊的事情时会露出何种表情，就不禁感到一股燥热，差点也因此发出碳酸气声。

    假使以如此状态与翔四目相接，总觉得内心会感到一阵纠结与懊悔，完全无法控制住自我，所以才会希望翔一个人先往前走。但是――

    “……啊！我知道了！”

    “――！”

    哈密瓜被吓得浑身一颤。

    ――难不成……已经被他看穿那个愿望了！？

    虽然哈密瓜一瞬间显得非常狼狈，不过翔却自以为是地说了……

    “――总之，是胸部吧！？”

    “…………啊？”

    哈密瓜瞬间脑筋变得一片空白。

    “是祈求神明可以让那平坦得像滑溜梯的胸部变大对吧！？”

    “…………”

    “原来如此；这种事情确实对其他人难以启齿嘛～嗯嗯。”

    翔两手在胸前交叉，露出宛如心领神会般的模样，独自一人猛点头。

    哈密瓜此时一语不发，慢慢地蹲在满是积雪的道路上。

    接下来，开始徒手收集起周围的雪。

    “……嗯？你在做什么？哈密哈密，难道你想把将集中好的雪塞在胸部上给人欣赏――”

    啪！

    瞬间有一颗雪球在翔的脸上炸开。

    “…………你……”

    哈密瓜再做出一颗雪球，使出浑身力气往脸上满是雪花，来不及招架的翔砸过去。

    “唔喔！？等、你在搞屁啊！”

    “…………”

    丢了一球又一球，接着又是再一球。哈密瓜就这样默默地持续做着雪球，接二连三用力往翔的身上砸去。由于打棒球的关系，哈密瓜有锻炼过臂力，因此扔出的球速可说是不容小觑。

    翔宛如化身成章鱼般七手八脚十分慌乱，勉强躲开往自己身上招呼的各个雪球。

    “喂、喂！你到底在搞什么鬼啊！？喂！混蛋！”手忙脚乱。

    “…………”接二连三用力砸着。

    “就算你做这种事，胸部也不会变大喔！”

    “……！”

    ――咻！碰！！

    哈密瓜扔出一记可媲美职棒投手球速的雪球，翔连反应都还来不及，便直接用脸吃下这记必杀魔球。

    因为这惊人的冲击力再加上滑溜的雪地，翔此时宛如当年的卓别林那样，重重地向后摔了一大跤。

    “……呜、呜喔喔！可恶！都是你害的啦！”

    “你才是在胡说些什么呢！大笨翔！看我怎么宰了你！”

    “很带种嘛！你这个浑球！要打就来啊！哼！！”

    翔也开始做起雪球，一把往哈密瓜的身上扔去。

    哈密瓜也不认输地回敬雪球，两人就这样展开了惨绝人寰的雪球殊死战。

    …………经过大约五分钟之后。

    双方可说是疲惫不堪再加上浑身湿透，同时停下了扔掷雪球的动作。

    两人不断大口喘着气，最后直接一屁股坐倒在地上。

    “……呼、呼、你、你到底是哪根筋不对劲啊……为什么我们刚过完年就得搞得这么累……”

    “呜、呼、呼……吵死了，全都怪你不好。”

    “啥～？听你在放屁，这得怪你不老实说出自己的愿望吧。”

    “为什么我、呼、呼、非得跟你说这些不可嘛。”

    “……呼、呼……”

    “呼、哈、呼…………”

    ………………噗。

    “……哈、噗哈哈哈！”

    “呵呵、啊哈哈！什么啦，你在笑什么嘛！啊哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！你还不是也在笑，啊哈哈哈哈！”

    并非由谁先开始，两人就这样纷纷忍不住大笑出声。

    至于为什么会笑，就连哈密瓜自己也是一头雾水。应该是因为才刚过完年，两人就拼死互丢沾有泥土的雪球搞得全身邋遢、气喘如牛，当冷静之后仔细回想却感到这个举动愚蠢至极而觉得非常可笑吧。

    ……说真的，我到底是在做什么嘛？

    就连自己都觉得有些无话可说，但是并没有感到任何不快，反倒有股神清气爽的感觉。

    “――啊～对了，哈密瓜，想想我好像还没对你说过这句话。”

    “咦……？”

    哈密瓜稍稍一惊，定眼凝视着前方的翔。

    翔露出一张连冰雪都会为之溶化的灿烂笑容说：

    “――新年快乐，今年也请你多多指数。”

    “……！”

    胸口深处忽然感到一阵纠结。

    哈密瓜当下不禁露出像是极为痛苦般，却又像是要落泪痛哭般，稍稍有些奇妙的笑容说：

    “……嗯！新年快乐。”

    无论是今年――就连从今以后、直到永远，都请你多多指教――

    哈密瓜不断偷偷在心里如此小声呢喃着。

    翔精神饱满地喊了一声“好！”，借此重新打起精神后，稍微看了―下因长时间坐在雪地上而沾湿的裤子，站起身说：“――那么，我们回家？”

    “呜哇～屁股全湿了，真惨。哎呀完蛋！红豆子在我口袋里耶――啊，还在睡，看来这家伙比想象中更有韧性嘛。”

    翔踩着疲惫不堪的脚步走在雪地上。

    “啊……”

    哈密瓜在心里稍作思索。再这样下去，翔就会自顾自地往前走了――

    ――等、等等！等我一下啦！

    靠着坚强的内心振奋起精神――哈密瓜伸手拉了戴在左耳上的拉环。

    哈密瓜的身影宛如溶化般瞬间消失，取而代之是一个出现在空中的罐子。

    砰的一声，化成罐子的哈密瓜掉到地面，直接插在雪堆上。

    “――哈密瓜？唔喔！？为啥你会变成罐子啊！？”

    注意到异状的翔，惊慌失措地跑过来。

    “…………那个，本来想拨一下头发，结果不小心拉到拉环了。”

    哈密瓜隐隐约约不断发出碳酸气声，如此说着。

    “不好意思……能稍微帮个忙让我少女化吗？”

    “真拿你没办法耶～～”

    翔一边露出无奈的笑容，一边从雪堆中捡起了哈密瓜。看来他似乎完全没察觉出哈密瓜的心意，所以目前根本没有任何让人脸红心跳的举动。

    …………不过…目前这样已算是足够了吧。

    毕竟这样的程度对毫无勇气、软弱没用的自己应该算是刚刚好。

    将哈密瓜握在手里的翔，露出一副稀松平常的表情，把嘴唇慢慢靠过来。

    哈密瓜因为心中那无尽的期待与害羞，不断发出咻咻咻的碳酸气声。

    就在此刻，哈密瓜与翔的嘴唇即将交会重叠――

    ……这就是，哈密瓜在神社所许下的愿望。

    实现爱情连续剧里的那一幕。

    ――在一望无际的银色世界里，一对情侣开心地玩着雪球大战。

    然后在最后，两人紧紧相连开始热吻――

    人类与罐子，两者的嘴巴紧紧相连。

    哈密瓜那坚硬的金属嘴巴，化成了少女特有的滑嫩丰唇――

    就在此刻，哈密瓜的心愿得以实现。

    ――第六罐喝完―

第六罐 后记

    本文转自动漫FANS网

    后记

    【贺！正式决定动画化＆漫画化！！】

    ――当初本来打算在后记重复写着这句话来填满一整页，但是编辑却回了我一句“不要啦，感觉这样很恐怖耶”，因此只得勉为其难地控制只写一次就收手。大家好，我是今天依旧奄奄一息的蓝上陆。

    除了动画与漫画以外，其他像是剧情CD等精品似乎也开始进行制作了。本作品能成长到像这样与各大媒体结合，全都是托各位读者的支持所赐。从今以后，我依然会尽全力继续努力加油。关于本作与多媒体结合的情报，预定会依序公开在以下所述的链接之中，请各位读者务必前往浏览参观。→http：//melomelomelon.com

    至于在后记的最后，还是希望继续维持自己的蓝上风格，来替群马做个宣传。

    群马是个非常好的地方啊。首先是观光胜地少恬静舒适，再加上当地没有任何国宝，在保存这方面丝毫不花国库任何一毛钱。由于此地毫无特产可言，所以不会有偏食倾向。由于这里满是山地、陡坡极多，可说是运动健身的最佳去处。外加四面不靠海，完全无需担心海啸侵袭。并且是个夏天炎热、冬天寒冷的地方，能够尽情感受日本四季的精随。所以群马是个好地方，敬请各位务必前来一次☆

    ――相信群马赢不了长野，但是能与心疽唤细呦碌哪凶印―蓝上陆

    ■大家好，我是担任插画的铃平。由于本次是短篇集，大家读起来应该感觉比较轻松吧？假使真是如此认为，那可就大错特错咯！

    故事从天真傻呆的耶儿到笑死人不偿命的塔堂…不对，是卡巴迪侠，以及看了会感人肺腑的儿时乃染弥（not儿时玩伴唷{注17：儿时乃染弥与日文中的“儿时玩伴”同音}），还有从头到尾HIGH翻天的魔法少女☆摇摇，与少女情怀的哈密瓜，总觉得根本就像在品尝最完美的满汉全席。

    ■其实本作里面有很多想要绘制插画的点，不过这里只试着画了一下与乌龟聊天的耶儿。虽然画她与猫咪交谈的那幕也不错，但是总觉得跟乌龟比较稀奇有趣…吧。（笑）

    ■话说动画化的哈密瓜终于首次在电视荧幕上登场咯！希望接下来能伴随各种准备与企划，依序发布出这些讯息。另外在幕后（？）也宣布要漫画化喔！！

    由于这些资讯可说是琳琅满目、多如繁星，因此关于接下来的报导，就请各位怀抱着期待的心再等一下咯～～☆

第六罐 插图



第七罐 序章

    『你看你看，美D，天上的星星能跟同伴们在一起真好!』

    ――没错，你那时候是笑咪咪的，对吧?葡萄子。

    序章

    那是发生在什么时候的事情呢?

    记得你来到这里，应该没有经过那么久的时间才对。

    是暑假已经结束的时候吧?记得当时明明已经入夜了，不过却还是非常炎热对吧。

    我们就静静地待在房间里，等待那夜深人静的时刻来临。

    当时间来到午夜十二点，确定自傍晚便不断争吵的双亲完全进入梦乡後，我们就会一如往常地从阳台偷偷溜出房间。

    一同抬头仰望夜空。

    我们一起爬到屋顶上，肩并著肩坐在那里。

    由於那天从早上开始，就一直是晴空万里的好天气，因此当时夜空上的银河出现了数不尽，一闪一闪地发出耀眼光芒的星星。那幅光景，简直就像是整个世界都被收纳在珠宝盒里那么壮观。

    当你见到那令人眼花撩乱的诸多星星时，说出了「星星不是孤单的，是跟同伴们住在一起的。」这么一句话。

    当我问说：「是这样吗?」

    你则是回答：「就是这样。」

    语气坚定地说，星星是跟同伴们住在一起。

    当我扭头继续问说：「是这样吗～?」

    你则是拗起脾气地回答说：「就是这样啦!」

    只有在与你相处的这段时间里，内向的我才有办法放松，稍稍使坏。

    「虽然从这里看过去是很接近，不过那些星星之间可都是相距好几光年唷?即使这样，也还是觉得星星是跟同伴们在一起吗?」

    「没错!大家都在一起!」

    就因为见到你自信满满地如此坚持，让我也不禁跟著相信真有其事。

    所以当我回了一句「说得也是」之後，也就随你一同展露笑容。

    「钤铃钤……」蟋蟀们低声发出的歌声，自脚下的大地逐渐传了上来。

    至今的黑夜，我总是孤零零而感到非常寂寞，不过自从你来到此处，我反而满心期望黑夜的降临。虽然无论是早上、在学校上课或与双亲相处时，完全没有我的安身之处。不过像这样两人独处的深夜时光，是个绝非为他人所有，只属於你我的时间。

    「啊!那个!那个!」

    就在此时，你忽然伸手指向天空的一点。

    用那舌头尚未发育完全的声音，兴奋地叫著说：「你看!你看!」

    「思?怎么了吗?」

    「葡萄!」

    「葡萄?」

    「星星!葡萄!星星组层葡萄的形状耶!」

    你从屋顶上站了起来，兴奋不已地跳来跳去。

    「是指星座吗?不过印象中没有葡萄的星座耶……」

    我为了进一步确认，利用月光翻阅著从房间里拿出来的星座书。

    「不――对――啦――!四我现在早到的!葡萄座!」

    「但是就算你这么说……」

    我坐在屋瓦上，抬头凝视你所指向的地方。

    「在哪呢?我完全看不出来。」

    「那――里――啦――!对吧对吧!看起来很像葡萄吧!」

    「咦～?我看不出来耶，是在银河里面对吧?」

    「那里，就四那里啦!美吠!」

    「思～……?」

    「唉唷――!为什么看不粗来嘛～――?」

    天上星星那么多，就算你这么说，我也同样是看得一头雾水。

    「嘿嘿――!我四头号发现则――!」

    喜欢看星星，并且擅自创了一个星座又自鸣得意的你。明明是双方相距数光年的星星们，坚持说他们同在一起的你。总是眼中带有些许寂寞，却又极为羡幕，温柔地眺望著天上星星的你。

    而我，就是最喜欢这副模样的你。

    对於至今总是孤单一人的我而言，你是我第一位结交的朋友。一想到这种生活能永远持续下去，我就不禁要喜极而泣。

    并且也深深相信过这种生活能永远持续下去。

    虽然到最後，我依旧无法找出你所说的葡萄座位在哪里。

    但是就如你所说的那样，一定就存在於某个地方对吧?

    并且你还飞升到夜空上，成为那其中的一颗星星。

    直到现在，依然从葡萄座那里庇护著我对吧?

    与你一同度过的那段短暂时光。

    宛如秋天夕阳般鲜明。

    有如冬季早晨般澄净。

    宛若春节阳光般温暖。

    如同夏日星空般耀眼。

    我绝对不会忘记你的，葡萄子。

    ……虽然，你已经不在这里。

    我会将与你一同度过的那些日子铭记在心，继续一步步向前迈去。

    我直接当面斥责爸爸与妈妈，成功阻止他们吵架罗。我对他们说「到底要吵到什么时候?既然我们是家人，就应该要好好相处才对呀。」。自从这么一骂之後，我们最近变得比较有机会交谈了。

    我也鼓起勇气，主动去向同班同学们聊天罗。虽然大家起初都感到非常惊讶，不过由於交谈机会逐渐增加，最近跟大家处得还算不错唷。

    虽然还有些生疏，但是我会继续加油的。

    我，已经不会再哭了。

    不过呀，葡萄子。

    我至今仍然会回想起。

    与你一同眺望那个葡萄座的夜晚，以及关於你的一切，直到永远。

    葡萄子……

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM4：13

    「……啊。」

    意识逐渐清醒的美D，从睡眠中苏醒过来。

    房间内一片漆黑，并且冰冷刺骨。

    置於枕头一旁的闹钟，依然用指针不断编织著时间……又在这个时候清醒了。

    当她纳闷著眼角为何会有股冰凉的感觉时，这才注意到原来微微渗出些许泪水，便匆匆地用衣袖擦乾。

    （又梦见……葡萄子了。）

    虽然自那事情後已过了一段不短的时间，但至今偶尔会出现和她有关的梦境。

    明明想说已经以自己的方式，在心态调整上做个了断。

    不过每当一想起她的事情，胸口就会像是出现无止尽的痉挛般纠结在一块。

    这个时候，与其说是感到悲伤难过，反而比较近似於难以忍受的愧疚。

    并不是想忘记葡萄子。

    反倒是更希望能永远铭记在心。不过自己也非得继续向前迈进不可。为了达成这个目标，不能永远被局限在过去的哀伤之中。

    这是因为觉得至少应该对「未能保护好葡萄子一事」负起的责任。

    美D觉得从今以後，要好好活用从她身上所学到的诸多事情。

    认为要用今後的生活方式，来作为葡萄子确实在这世上存在过的一个证明。

    （但是……）

    美吠认为无论经过多少时日仍会梦见葡萄子，该不会是因为自己并未确实做到独当一面，到现在还依赖著葡萄子。

    或是难道我依然是个积弱不振，只要独自一人就什么事都做不到的人吗?

    （那个，葡萄子……我现在有确实露出笑容吗……?）

    美D将脸埋进枕头里，差点说出绝对不可提及的那个用四个片假名所组成的名词。

    （葡萄子……果然没有你在身边，我……）

    ……忽然间，一阵寒风吹过。

    拂过了露在被子外面的头顶。

    「……?」

    这阵风?美D狐疑地将埋在枕头里的头抬了起来，扭头环视房间内部。

    接著马上就察觉到异状。因为房间里有开暖气，可说是个完全密闭的空间，怎么可能会吹起冰凉的风。

    虽然未开灯的房间几乎是一片漆黑，但是由於照射在阳台的月光，透过挂於落地窗上的单薄窗帘照了进来，因此周围不断发出微微亮光。

    美D自然而然地将视线赝那张窗帘。

    ――窗帘此时正微微地摆动著。

    美哄反射性地坐起上半身，将被子用力往胸口拉。

    似乎是落地窗微微开了个小缝，导致风从该处吹了进来。

    由於至今依然常独自在阳台上仰望星空，因此说不定是忘记将窗户完全关紧。

    虽然一瞬间这么认为，但是――

    「……!?」

    （有人…站在那里。）

    此时美吠的心脏已经揪成一团，浑身的汗毛也跟著竖了起来。

    可以感觉到有人站在随风摇摆的窗帘另一端――也就是二楼阳台的位置上。

    因为过於恐惧，导致喉头不断使力而无法顺利呼吸。一股像是有一个巨大夹子紧紧夹住从脖子到背部部位的紧绷感窜过全身。

    透过窗帘可以模糊看见某个人的剪影。

    那人影完全静止不动，不断凝视著。

    瞬间有各式各样的恐怖幻想，在美D的脑海中一闪而逝。

    「是、是谁!?」

    在恐惧的驱使下，这句话不由自主地脱口而出。

    至於窗帘另一头的人影，像是有些动摇般地浑身一颤。

    就在此时，遮住月亮的淡薄浮云飘开，月光变得更为耀眼。

    清澈明亮的白色月光，一口气洒落在寒冬的无瑕大地上。

    并且将照应在窗帘上的模糊剪影，更加鲜明地浮现出来。

    那是个稚龄孩童般的娇小身影。

    「――葡萄子?」

    美吠一瞬间忘却了恐惧，在口中小声呢喃著。

    无论是那身高、发型、散发出来的感觉，都令人感到熟悉――

    「是葡萄子吧?」

    绝不可能会有这种事情的理性思考，转眼间便从美哄的脑海中全数消失，当场马上转变成百分之百的肯定。

    我不可能认错她的身影，绝对不会错的!

    （她回来了……!）

    「葡萄子……!」

    身体因喜悦而不断颤抖著。赶快过来这里，让我看看你的身影，让我听听你的声音。好想与你说话，与你接触――与你相拥。

    那道剪影的主人，伸手摸著微微开启的落地窗。

    ――不过就在这个瞬间，S然有股吵杂的声音自远方传了过来。

    那是状似许多男性的怒斥、训诫声，

    以及皮靴在柏油路面上奔跑的坚硬脚步声。声音来源必定是家门前的那条小巷子。

    剪影的主人，像是极为吃惊般将手乜窗户，翻身离去。

    「啊!」

    （她要离开了!）

    「等等!葡萄子……!呀!」

    美吠虽然想追赶，但是因为过於仓卒而导致下床失败，上半身直接往地板趴去。

    宛如葡萄子的那道剪影则逐渐变淡――慢慢远离。

    「等等!别离开我!」

    美吠在一片深遂的黑暗中，以半趴的姿势在像冰块的地板上朝落地窗爬去。

    「葡萄子!」

    然後抓著窗帘起身，以几乎要把它扯破的力道一把拉开窗帘。

    苍色月光照映在美D的脸上。口中的丝丝吐息，在玻璃窗上留下一片白雾。

    她推开落地窗，向外走去。

    那里什么也没有，阳台上已是空无一人。

    冰冷刺骨的冬风，几乎可将肌肤撕裂切碎。

    美丽动人的紧星与白月，从浮云逐渐逝去的夜空上低头俯视著孤单一人的美哄。

    「怎么这样……」

    美D失魂落魄地趴倒在扶手上。

    葡萄子又再次不见了。还是说，刚刚那只是幻觉等诸如此类的现象呢?由於过度思念葡萄子，因此看见了不可能会出现在这里的幻象……

    「……?」

    忽然听见一股脚步声。虽然这声音远到几乎快要消失不见，但是只要仔细聆听，还是能依稀听见。

    美D抬起头来，东张西望试著看向四周。话说回来，刚刚也有听见外面传来男性的叫唤声，以及其他吵杂的声音。

    从二楼的阳台望去，几乎可看遍整个住宅区。美哄就这样仰赖著月光与路灯，聚精会神地寻找声音来源。由於偶尔会与葡萄子一同寻找夜空上的星星，因此她对自己的夜视能力多少有些自信。

    （……找到了，有好几个人……应该都是些成年男子。）

    似乎那些身穿黑色西装的男子们，在直通家门前的这条小路上使尽全力狂奔，逐渐远离美D的家朝著繁华街方向前进。附近的狗也像是在证明此次骚动般，不断发出凶悍的狂吠声。

    （这是怎么一回事……为什么跑得那么急……）

    比起他们的身分，美吠反倒更在意他们匆忙离去的原因。

    照那样子看来……与其说是逃离某种东西……反倒比较像是在追赶什么――拼死追赶著，自他们手中逃走的那个东西……?

    「难不成……葡萄子匆忙逃走的原因…就是这个……?」

    男子们最後完全消失在黑夜深处，狗叫声也随之停止，宛如不曾发生过任何事情的寂静再次笼罩住周围。

    美D在这之後便不再入眠，依然保持并未开灯的状态耐心等待。

    并且直接让落地窗与窗帘大开，完全毫不在意接二连三吹入房间内的冷风，在床上以环抱两腿的坐姿，目不转睛地凝视著沐浴在月光下的阳台。

    下定决心，怎么样都不可错过先前那位状似葡萄子的人回到此处的瞬间。

    但即便取代月光的朝阳崭露头角，麻雀们宣布早晨来临的歌声响遍整著世界，状似葡萄子的身影依然没有再次回到此处。

    不过美D却并未因此垂头丧气，反倒变得更为深信不疑。

    那道黑影果然是葡萄子。她还活著，但因为某种原因而被身穿黑西装的男子们追赶。

    在勉强甩掉追兵後，费尽千辛万苦回到这里。但是没有多久又被这群男子发现，只得再次远离不可。

    （绝对是这样没错……那孩子…葡萄子现在一定还活著。）

    这绝对不是幻觉。也绝对不是自己一厢情愿。当然也绝非看错。那必定是葡萄子，是我最喜欢的那位葡萄子。我只能这样相信。

    并且我要相信事实真是如此。

    「既然是这样……那就非去不可。」

    美D在那之後完全没有入眠并不断来回思考，最後得到这个结论。

    葡萄子还活著，并且现在还身陷危机。

    既然是身陷危机，当然得尽快前往营救不可。这是身为持有者的我――不对，应该说是身为朋友的我所该做的事。

    当时间超过早上七点，美呋才终於从一直维持坐姿的床铺上起身。此时完全感受不到任何睡意。这是因为现在她的内心与脑海，有生以来第一次完全被如此强烈的情感所占满。

    将振奋自己的决心紧紧怀抱在心中。没错，就是决心。

    这次必定要成功拯救葡萄子的决心。

    以及当时未能帮上任何忙的债，也要趁著此次一并归还的炽热心愿。

    再加上那份用尽全身力量的勇气。

    「再等一下，我马上就过去了。」

    ――我绝对要找到你，并且用自己的力量来保护你。

    美呋来到盥洗室後，像是为了再次打起精神般用冷水洗脸，并且换上国中制服做好出门的准备。首先要去的地方已经决定好了，就是去找亲眼目睹葡萄子死期的他。美吠此时已下定决心，打算前往自己总是避不见面的他的住处。

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM6：20

    数张照片，宛如落叶般错综复杂地交叠摊放在桌上。

    这张垫有一面方便书写的厚玻璃板，弥漫著一股「鹤立鸡群」气息的黑檀木办公桌上，宛如黏贴般散乱地摆著无数张照片。

    每一张都是年轻男艺人的照片。并且就像是表现出持有者的癖好般，都以瑞典或芬兰等北欧系的少年为大宗。

    但是位在稍微远离这些每张皆高达数千万画素的照片旁，还放著另一张照片。

    由於那是一张构图粗操、平淡无奇，利用廉价傻瓜相机的泛焦技巧所拍摄而成的照片，因此应该是张出自外行人之手的作品。

    被照的人有三位。

    一位是年约二十岁後半，对著相机露出淡淡的微笑的女性。

    至於紧抱著该女性腿部的人，则是一位年约三岁左右的少女。她像是有些闹脾气般不悦地站著。由於女性与少女的眼睛部分有些神似，因此两人应当是母女。

    在这对母女身旁则站著另一位应该是女性的人。至於这里为何会用「应该」二字，是因为此人物脸部位置，大部分被类似锥子的利器戳了许多个洞。虽然无法直接看见五宫，但是依照服装与身材来研判，应该是名较为年轻的女性才对。

    拍摄地点似乎是在某处的山上，或是牧场之类的场所。由於三人背後的山毛桦与杂草长得茂盛非凡，因此季节应当是在夏天。画面中阳光普照，位於沙地上的影子极为浓密，光是这么一瞧，总觉得能够听见该处周围所发出的蝉鸣声。

    此时办公椅的椅背已倒了下来，几乎算半躺在上面的男子，缓缓地将手伸向桌面拿起此照片，接著将手往头上移动。阳光则是等间距地从男子身後那面百叶窗的细缝透了进来，在洒落於男子背上的同时，也将该照片染上一片橘色条纹。

    「……早上啦。」

    此名男子，经济产业省（注1）规格统一课参事官――男屋秀彦在嘴里小声呢喃著。

    「早上…又再一次降临了。」

    无法确定这句话是在对照片里面的女性们诉说，亦或足单纯的自言自语。

    当男屋用手指推正脸上的眼镜，并且看了看用行书体写有一个「男」字的时钟确认时间後，像是自嘲般发出一声闷笑。

    「别说是早上了，甚至已是新的一年。今年我就三十六岁，快变成老头啦。」

    男屋轻轻用手指摸著照片上面的洞。轻轻摸著脸部遭到刺穿并破坏殆尽的女性。

    然後以蓄意压低音量的低沉声音――

    「绝对……」，他以一副脸部肌肉像是完全断掉般毫无任何情感的表情说：「――要在今年将你给……」

    随後，照片便发出一股遭挤压变形的刺耳声音。

    就在此时，一阵宛如是在确认西瓜是否甜美的轻快敲门声传遍整个房间。

    男屋自椅子上起身，并且拉开书桌最下面的抽屉，一如往常地让手中照片滑入其中。

    这里是男屋位於东京都内的个人办公室。只有空罐选拔赛与万知港计画的相关人士会前来此处拜访。

    「请进。」男屋语毕，一名身材壮硕的男子便推开房门走了进来。

    ――――――

    ※注1：日本政府机构名。

    ――――――

    「打扰了，忽然前来此处真是不好意思，男屋参事官。」

    「谷崎，从大年初一开始就忙翻了吧。」

    「您也辛苦了。真是的，这下子根本就不是什么公务员了嘛。」

    「说的没错，就算是紧急情况也一样折腾人。还真想像木崎小姐那样跑去捣麻撂呢。」

    「话说回来，她此时是在……?」

    「悠悠哉哉地回青森老家去了，不过似乎今天就会返回这里。临时雇用的人还真轻松，令人好生羡慕。唉，公务员还真不是人干的。」

    这位被称为谷崎的男子，只是苦笑著避重就轻地回答问题。身穿灰色西装的他的年纪是三十岁後半，发型是工整的三七分西装头。如果忽略掉他那身壮硕的体格，乍看之下简直就像一位认真的平凡上班族。不过他的本业是隶属於中央情报队市谷基地的自卫官，阶级为二等陆尉。同时身为男屋与自卫队方面联络的管道，一同推动整个万知港计画。

    「那么RG：A呢?只不过你会特地前来此处，就代表尚未完成捕获行动。」

    「是，其实是前来迎接参事官一同前往。」

    「意思是要我担任前线指挥罗?真拿你没办法耶。」

    「单纯只是人手不足罢了，毕竟有许多同僚也和木崎大小姐一样在放年假。」

    虽然谷崎用开玩笑的语气予以肯定，但是男屋却并无动於衷。只有摆出一副像是发现了准备当声乐家的蝉的表情，自衣架上取下外套。

    「RG：A还能撑多久?」

    「是。」

    谷崎像是重新打起精神般挺直腰杆，只回答了一句「恐怕……」。

    「这样啊，果然已经……」

    男匡一边将外套穿上，一边走过谷崎身边。

    接著关闭里头有著红龙鱼悠游其中的巨大水族箱照明灯，直接步出房间。谷崎则是默默地尾随在後。

    就在两人搭乘电梯前往一楼的同时，男屋以像是看见入冬初雪般的平淡语气开口说：

    「今天是一月四日啊，看来会是个极为漫长的一天。只不过……对她而言更是如此。」

第七罐 第一口

    第一口漫长的最后一日①

    ▲一月四日AM9：30

    「乌――龟―乌――龟乌龟火锅的料～☆」

    红豆子开心地唱著歌。

    「从狭窄的水池中～被人给抓走～☆」

    在翔房间中的某个角落摆有一个矮小的柜子。

    柜子上则放著翔平时四处收集而来，古今中外各式各样的罐子。

    并且还有一个就像是被这些罐子守护般镇坐於中央的水族箱。

    红豆子一边眺望著养於其中的乌龟，一边满心欢喜地唱著歌。

    「乌――龟―乌――龟乌龟火锅的料～☆圆滚滚的龟壳――…………一

    思唷?红豆子忽然以像是想用耳朵替肩膀抓痒般的姿势歪著头，转过身并开口：

    「翔先生?这只乌龟先生是男孩子呢?还是女孩子呢?」

    「思――?」

    即使已经过了新年前三天，依然还是从一大早起就窝在暖炉桌里的翔抬起头来，在打了个大哈欠之後，用力地伸了个懒腰回答说：

    「耶儿没有说什么吗?」

    「是的，耶儿小姐只有说乌龟先生的名字是『乌龟』，难道是她也不清楚吗?」

    「既然身为饲主的耶儿都搞不清楚性别，那也就没办法呢。」

    「似乎是没办法呢～」

    「要不要问问看乌龟先生呢?」

    「乌龟先生乌龟先生，请问您是男孩子呢?还是女孩子呢～?」

    「哈哈!这下子就是所谓的雌雄对决了吧!」

    『咕哇――咕哇――』

    「它说什么?」

    「糟糕!它生气了!」

    「喔～」

    「它气到朝著我张开大嘴!」

    「这模样根本就是在恐吓嘛，看来是个过於敏感的问题。」

    「啊啊!!它碰碰碰地冲过来了!」

    「喔喔，这还真是吓人。」

    「啊、啊!它打算爬出玻璃箱!」

    「你要小心啃，红蛋!」

    「啊～!它把脖子伸长了!」

    「糟糕!这下子会被迫坐上龟壳遣送至龙宫城喔!!」

    只不过――

    红豆子只是无奈地对翔这段随之鼓噪胡闹的发言叹了口气。

    「咦?您在说什么呀?翔先生，这么小的乌龟先生，怎么可能做得出这种事情嘛。」

    「。」

    翔，瞬间石化，并且脸色也变得有如歌舞伎一般苍白。

    「乌龟先生乌龟先生对不起，我不会再问了。这边的饲料给您吃，请您原谅我好吗?」

    莞尔一笑的红豆子，直接将颗粒状的饲料洒入水族箱内。

    至於乌龟，则是因为无法跨越高墙而挣扎著。接著在一百八十度大回转之後，缓缓朝著饲料方向走去。看这模样，刚刚的举动应该只是在讨食物。

    红豆子开心地看著乌龟接二连三将饲料给吃个精光以後，便轻盈地从木制踏台上跳了下来，像是寒冷受冻般脚步扭捏地往翔的方向靠过去。

    红豆子在翔的对面坐了下来，匆匆地将穿有日式长足袋的双脚钻入暖炉桌之中。

    「乌龟先生还真可爱耶～翔先生。」

    翔，充耳不闻。

    至於红豆子则是因为暖炉桌让她从脚开始逐渐感到暖和的关系，露出一副清闲舒适的模样。抹上一片红晕的脸颊就像逐渐溶化般开始放松，看起来极为柔软滑嫩。

    「我完全不知道有长得如此娇小的乌龟先生，还以为世界上只有像浦岛太郎故事中出现的那种巨大乌龟。」

    「…………」

    「翔先生?」

    虽然红豆子表情变得不可思议，不过翔依然没有开口回答。

    他坚决不肯松口。

    「翔先生――?」

    「…………」默不吭声。

    「翔先生翔先生。」

    「…………」坚持到底。

    「翔先生翔先生翔先生!」

    …抵死不从……

    「大哥哥!」

    「什么事呀?红蛋。」

    一不小心做出反应。

    喔。

    糟糕。

    「您怎么了吗?那个，我做错什么事吗……?」

    「…………居然养成个这么令人拍案叫绝的个性啊。」

    「咦?」

    「不光是刚刚那首想将乌龟丢人锅中烹煮的暴虐无道之歌…………难不成是因为跟哈密瓜或奈染弥那种天生少根筋的脑残们相处才变成这副德行?真是的，假如红豆子成了个坏孩子，叫我该如何是好?这群怪胎，给林北好自为之啊，真是的。」

    翔，将自身责任撇得一乾二净。

    「刚刚那首歌是东风小姐教我唱的唷，真是一首好歌对吧―感觉上能让乌龟先生很温暖唷。乌――龟―乌――龟乌龟火锅的料～☆」

    红豆子以一副天真无瑕、毫无恶意的笑容，朗朗上口地唱著这首歌。

    ……算了，毕竟红豆子是温热饮料的空罐，是个最喜欢以罐子状态被丢人锅中「咕嘟咕嘟」地加热的孩子，因此她完全无法体会被处以烹煮之刑的人是何种心情。

    翔一边想著假使最怕热的哈密瓜听到这首歌，必定会吓到当场昏倒，一边拿起摆在暖炉桌上的橘子。哈密瓜从一早就得去Lacpale打工，因此这时不在家。

    工作似乎是从今天开始。至於回家时间，应该是在下午以後吧。

    「哈密瓜姊姊一早就得赶去工作真辛苦……」

    完全沉浸在温暖的暖炉桌内的红豆子，一边驼著背将下巴靠在桌子上，一边以有些惭愧的语气说著。

    「假如我也能工作就好了……」

    「红豆子没有必要去打工啦。」

    「但是……」

    「没关系没关系，毕竟哈密瓜自己也想去打工嘛。」

    「是这样吗?」

    「没错，因为去年发生了许多事情，使得有很多次打工都是以直接旷职收场，所以她说想趁现在还很和平的时候认真工作。」

    「喔―……」

    红豆子从桌上抬起头来，她那钦佩的眼神像是对哈密瓜的举止感到极为感动。

    「真是的，也不知内心是起了啥变化，明明之前懒成那副德行。」

    「翔先生，这样说哈密瓜姊姊太不应该了―」

    红豆子像是在指责般嘟起嘴唇。至於不断用手剥著橘子皮的翔则是「哼」地一声挺起胸膛，假装故意要和红豆子作对。由於他一直吃著年末买来囤积的橘子，因此指甲间早已完全成了橘黄色。

    「…………真是的，那个小呆罐，居然在不知不觉中变得这么懂事了。」

    这该怎么说呢，实在是个极为复杂的心境。想当初一开始的时候什么都不会，假使没有翔在身边，做起事来著实令人捏把冷汗。但是现在哈密瓜已经变成大部分事情都能独当一面，自行处理了。

    这应该是一件值得高兴的事情才对。

    但总觉得有一股寂寞感油然而生。

    「啊，话说回来。」

    红豆子像是忽然想起什么事情般开口说：

    「姊姊虽然说过想趁和平的时候去工作，但是所谓的『空罐选拔赛』又是怎么一回事呢?记得是空罐之间互相竞争对吧?」

    「思?思…………话说回来，红豆子还不清楚选拔赛的事情吧。」

    自红豆子出现在这里以来，翔等人周围基本上都没有发生过空罐互相战斗的事情。因此她并未见识过那种充满杀戮气息的光景。

    ――没错，那充满杀戮气息的……

    「…………」

    感觉上…那幅光景已是很久以前的事了。

    地点在体育馆内，是哈密瓜首次战斗的场所。

    脑海擅自回忆起那段记忆。

    并且准备重新播放发生在数个月前的那个事件。

    ――在灯光昏暗的舞台上，她……

    「……翔先生?」

    就在红豆子担心地窥视著翔的表情时――

    忽然传来一道门铃声。

    红豆子像是被声音吸引般回头望去。

    「啊，我来开。」

    「思。」

    「翔先生请继续坐著就好。」

    「思。」

    「不知道会是谁来了?奈染弥小姐与耶儿小姐是今天回来吗?」

    「思。」翔回答结束後，像是化身成机器人般嘴巴依然不断一开一合，继续编织出下一

    段话。

    「确实是今天没错，但是应该不会在这个时间点来才对。」

    翔将冰冷的眼神望向床上闹钟。现在时间是上午九点半左右。从大年初一开始，奈染弥与耶儿便一同返回位在崎玉县的老家。奈染弥说过由於机会难得，想趁这次返家介绍耶儿给双亲认识。虽然为了让耶儿入学的关系，有在电话中与双亲提过她的事情，但是实际与双亲碰面这倒是头一回。

    装有乌龟的水族箱会出现在翔的家中，也是因为耶儿出发前往东京前怕连续四天无人在家照顾乌龟而把它寄托在这里。

    电钤，再一次发出声响。

    一来了――……到底会是谁呢?公寓的管理员吗?」

    「…………」

    翔不经意地又拿起一颗橘子，聚精会神地凝视著。那是个外有橘色果皮，内有香甜果肉

    的娇小橘子。

    红豆子匆匆地将双脚抽出暖炉桌起身，拉开拉门後快步跑出房间。来自餐厅的冰冷空气在瞬间偷偷潜入因空调而极为温暖的房间内。

    翔依然目不转睛地看著手中的橘子。

    「翔先生。」

    红豆子拉开拉门回到此处。

    她像是极为困惑般，一边扭扭捏捏地抓著和服袖子，一边开口说：

    「那个，有客人来了……」

    「……?」

    翔将视线赝红豆子的背後。

    那里站著一位女孩子。

    「……你好……大地先生。」

    「…………」

    橘子自翔的手中，轻轻地滚了下来。

    ◇◇◇

    我是宫下美D，她再一次自我介绍。

    没错，话说回来确实是这个名字。翔在脑海中出现模糊的印象，因为他只隐约记得「美D」这名字。

    会冷吗?抱歉喔，因为这里没有暖气。翔简单地向对方致意。

    那个名为「宫下美D」的女子现在正坐在餐厅的座位上。

    「没关系，我不要紧。」

    她说话的音量虽小，但是却极为清脆悦耳。

    身高虽比红豆子高，但是却没高多少。以现在的国二生而言，应该是属於身材娇小的那方。似乎被风一吹就会飘走，宛如吸管般的纤细身体上穿著一件水手服。那头这辈子应该都不会想去染色，稍微将尾端绑在一起的亮丽秀发，自然地垂在肩膀到胸口一带。

    五官则没有任何特别突出的特徵，说难听点就是长相普通。不过这也可能只是因为她尚未拥有想梳妆打扮一番的念头罢了。

    当翔坐在餐桌对向的座位上目不转睛地盯著美哄的脸时，对方则随之露出一副不知该让眼睛看向何方的惊慌模样，视线旁徨地游走在桌面上。

    果然还是换去有暖炉桌的房间?

    「不要紧，另外…那个……」

    哈哈!这制服真漂亮耶!你是哪所国中的学生呀?

    「咦?咦?」

    呼～呼～呼～呼～嘿～嘿～水手服!我的水手服～!

    「虽是粗茶，请慢用。」

    一边端著茶杯一边注意衣袖的红豆子，将茶杯置於两人面前。

    红豆子似乎是看了时代剧後学会并开始使用「虽是粗茶」这种拐弯抹角的说法，因此她不光是在应对客人时才会这么说，就连端茶给翔喝时也会说「请用粗茶，粗茶」。只不过不需要端给买茶叶回家的当事人时都用「粗茶」二字称呼会比较好。

    「……谢谢，你是……」

    「啊，不好意思还没自我介绍。初次见面您好，我的名字是红豆子。」

    当红豆子慌慌张张地鞠躬敬礼时，美D将视线移向左耳上的拉环说：

    「……你是铁的空罐吧。」

    「那个……」

    红豆子将托盘抱在怀里，像是有些困惑般扭过身子。应该是由於不清楚翔与美D之间的关系，所以不知道该如何应对所致。

    美D稍稍放松过於紧绷的表情说：

    「由於我曾经也是持有者，因此知道空罐的事情。红豆子小姐，你是最近才经由大地先生少女化的吧?」

    「是的，请问宫下小姐拥有什么样的空――…咦?您也曾是持有者?」

    「……没错，在数个月前，我身边也有一名空罐。」

    翔的心脏在听到这句话後狂跳了起来。

    「大地先生，请问哈密瓜小姐人在哪里呢?」

    那、那个!小D有参加什么社团吗?

    「大地先生。」

    总觉得小D挺适合担任图书委员或足球社的经理耶!啊哈哈!

    「我……」

    你有男朋友吗?要不然就由我――

    「大地先生!」

    ――

    「…………啊。」

    被美哄这么一喊，原本包覆在翔身上宛如薄膜般的非现实感，一口气烟消云散。

    简直就像刚从白日梦苏醒过来那样。翔此时像个二愣子般露出僵硬尴尬的笑容。

    「不是这样的，大地先生。」

    美D定眼直视著翔，继续接著说：

    「我今天来，并不是要抱怨当时的事情。」

    翔的表情变得认真了。

    美D也以同样的认真表情开口说：

    「――葡萄子还活著。」

    由於翔完全搞不懂美呋这句话的意思而感到一头雾水，因此脑袋变得一片空白，时间也好像暂时停了下来。

    「……葡萄子还活著?」

    翔几乎是反射性地再次复诵一遍，只不过因为嘴巴这么一动，提供氧气给化为一片雪白的头脑，这才让他有办法加以思索这句话的含意。

    接下来，翔的心跳逐渐加速。

    葡萄子还活著?葡萄子还活著?葡萄子还活著?是葡萄子吗?

    伴随内心的悸动，翔不断用这句话询问著自己。并且此话的含意就像海绵吸水般深深地渗入脑海之中。

    翔像是无法冷静般用手抓了抓头说：

    「你说…葡萄子还活著?」

    「……是的。」

    「什么时候!?在哪里看见的!?」

    翔内心的焦躁因为这句话达到沸点，像是饿虎扑羊般用力抓住美D的肩膀。

    由於那模样过於骇人，美D不禁发出一声惊呼稍微往退後。

    「啊……抱歉。」翔慌张地放开双手。

    「不会……真是不好意思。」美D表情也变得十分尴尬，开始整理被抓歪的衣领。

    「没、没这回事，该道歉的是我……抱歉。」

    内心总是有股奇妙的感觉。由於翔不习惯应对美哄这种类型的女孩子，因此当下有点不知所措，乱了分寸。

    「……那么，你是在哪里跟葡萄子相遇的?」

    「是、是的。」

    美呋在稍微调整一下情绪後，便开始说起当时所发生的事情。

    内容大致上是说，在今天凌晨，或是该说天快亮之际在自家阳台那看见状似葡萄子身影的人。不过当美D准备出声呼唤时，对方却匆匆忙忙地逃离该处。

    翔在听完说明後有些困惑。这是因为有可能单纯只是美D看错而已不是吗?过度期望葡萄子还存活在这世上的那份心意，导致――

    「不是这样，她确实出现了!」

    不知是否因为美D看穿翔那副微妙表情下所想透露出的真意，立刻像是拼命想解释清楚般，直接从餐桌上采出身子。

    「我绝对不可能会认错葡萄子的身影!那绝对是葡萄子!而且……」

    美吠说当她走出阳台後发现下方的马路特别吵闹，放眼望去看见有数名像是在追著那位状似葡萄子的身影而渐渐远离的男子。

    「那群人到底是谁?」

    「……不清楚，因为周围过於昏暗看不清楚…………不过至少可以确定的是当时阳台上确实站了一个人……那个……大地先生。」

    美D此时战战兢兢地抬头看向翔，慎重地开口质问说：

    「那孩子……葡萄子她是真的……死掉了吗?」

    快想起那时发生的事情。

    但是内心却不断抗拒。

    拼命诉说――不愿回想起当时无力挽回一切的自己。

    不想看见软弱无力的自己。

    但是翔――

    「――当时……」

    却选择坦白。

    「葡萄子确实是…死了，被哈密瓜给……打倒了。」

    翔用尽极大的努力才将拼命想转身逃开的身体束缚在现实中。

    接著费尽全身精力，与美D四目相接。

    「……这样呀…。」

    美D像是意识消沉般地低下头去。翔则是因此坐立难安。因为就哈密瓜当时遭遇的情况而言，确实是属於不可抗力。在突然发生战斗，完全是个不是你死就是我亡的情况下，除了那么做以外实在别无他法。而且对当时的翔来说，也因为完全不清楚空罐与选拔赛这些事情，所以无法成功说服两人停手。

    客观来说，这就像运气奇差无比的交通事故。就因为美D也熟知这份道理，所以才没对翔等人抱持著强烈的恨意……至少就表面看来，她没有出现憎恨翔等人的行为举止。

    但是……即便如此……

    她依然显得十分哀伤。并且不管是现在，或是从今以後，无论经过多少岁月也依旧如此。就算是能假以时日抚平伤口，也不可能有办法让伤痕全数消失。不管是哈密瓜、美D，

    就连当时在场却无力回天的翔也一样，大家还是会感到十分哀伤。

    沉默依然持续著。至於站在一旁听著两人对话的红豆子，似乎尚未了解整个来龙去脉，

    因此只能心乱如麻地让旁徨的视线在餐桌上游走。

    翔来回思索该说些什么才好，因为停滞不前的气氛更是令人倍感尴尬。

    「话说回来…………葡萄子…变回罐子的葡萄子在哪里呢?」

    就是翔等人送至美呋家的葡萄子遗骸，这是个比任何一切都更为残酷的死亡铁证。

    「不在我这里。」

    「不在你那里?」

    出乎翔的预料，美呋像是梢梢打起精神般开口说：

    「在那之後――就是你们把那孩子送来後，规格统一课的人也紧接著出现……」

    「男屋吗?那家伙把葡萄子带走了?」

    「……是的，因为他说战败的我没有继续拥有葡萄子的资格与理由…………所以我只得将葡萄子交给他们……」

    一道阴暗黑影瞬间降临在美D的表情上，但是翔却没有余力去在意这件事。

    ――男屋他…居然把葡萄子的遗骸带走了?

    总觉得哪里不对劲，因为这太不自然了。毕竟男屋他们的目的，就是要透过空罐之间的战斗，来完成罐子规格的统一不是吗?那么如此一来，就根本没必要回收战败的罐子才对。假使是为了统计胜负结果，只要去询问持有者即可，不需刻意回收。

    ……而且居然还是战斗结束後马上现身……

    无论是我们的战斗或是之後发生的事情……应该都有进行监视吧。

    「……确实是怪怪的，如果这件事有牵扯到男屋他们的话，就更令人匪夷所思。」

    「是的，所以才觉得说不定可以从大地先生这里听到一些情报，而决定前来造访。」

    原来是这么一回事，这下子就完全说得通了。不过这女孩的勇气著实令人惊讶，居然敢独自前来造访杀死葡萄子的当事者。

    其实在上次碰面，也就是送葡萄子的遗骸时，她给人的印象是更为内向柔弱的女孩。难道说这就是她的本性吗?还是因为葡萄子说不定还活著的这份希望，促使她决定这么做?

    总之无论事实为何，美D那坚定不氐难凵瘢深深震撼了翔的内心。

    「大地先生，请你务必和我一同寻找葡萄子的下落，好吗?」

    「好，我们上。」翔毅然决然地如此回答。

    虽然目前还无法确定葡萄子当真是否还活著。另外也不是因为罪恶感、义务感或是正义感而出手帮忙，单纯只是想回应这女孩的期望罢了・以上便是翔此时的心境。

    在对还没搞清楚状况的红豆子作个大略解释之後，翔手脚俐落地开始进行准备。他在毛衣上多加一件短外套，并且将可当成长大衣穿的制服西装外套递给红豆子。

    红豆子虽在突如其来的状况下，听见这段阴暗过去而受到不小打击，但是因为当事人美D看似极为镇定，所以没有显得非常慌乱。

    「那个，至於哈密瓜小姐是在?」

    美吠像是对此感到非常意外般，如此询问匆忙进行准备的翔他们。

    「啊，那家伙正在女仆咖啡厅打工。」

    「女仆……」

    美哄像是感到非常害羞般满脸通红……翔总觉得她好像联想到一些不堪入目的事情，看来还是别戳破的好。

    「打个电话叫她一起过来吧，毕竟现在不是悠哉打工的时候。不对，似乎去Lacpale接她会比较快，总之就先打个电话跟她讲一声吧。」

    翔开始操作手机，拨电话给哈密瓜。

    「嘟噜噜、嘟噜噜」耳边不断传来规律的电子铃声……过了一段时间依然无人接听。搞什么啊，恰好在工作喔。正当翔不耐烦地准备咋舌时，哈密瓜这才终於接听电话。

    「喔?接了。喂，哈密瓜，有好消息喔!没想到啊……」

    『翔!我现在……像……快……』

    「啥?喂，你怎么了?」

    人在电话另一头的哈密瓜似乎有些奇怪，感觉上像是极为慌张。

    可以听见急促的脚步声与慌乱的呼吸声，看来似乎正匆忙地向前狂奔。

    『呼、呼，翔、翔!?听得见吗!?稍早之前在那里、呜!我就说不是了嘛!』

    「啥米?你先冷静一下啦，喂，先来个深呼吸，稍微模仿一下挂布（注2）吧。」

    『现在不是胡闹的时候、呼、呼、咕……』

    「喂――你怎么啦?我可是在说挂布喔?是你最喜欢模仿的挂布喔?想要冷静下来模仿挂布就行了。」

    『笨、笨蛋!你听我说、等――』

    ――噗滋……!嘟――嘟――嘟――嘟――……

    切断通话了。

    「啊?搞什么鬼啊?喂!」

    虽然翔气呼呼地重打一次，但是却无法接通。这并非是因为哈密瓜没有接听，而是从中传出「您拨的电话…」这种机器语音。

    ――――――

    ※注2：挂布雅之，棒球解说员

    ――――――

    「怪了，她是跑到哪个收讯不良的地方啊。」

    她这时应该在打工啊。翔边说边瞄向时钟。现在是上午十点过後，Lacpale也该开店了才对。哈密瓜的手机虽有GPS功能，但是到了没有讯号的地方也毫无用武之地。

    算了，反正到时她会再打回来。翔抱持著如此悠哉的想法，决定先以目前的三人组前往寻找葡萄子。由於美哄是在今天早上看见那位状似葡萄子的人，因此应该还没有离开多远才对。既然要前往寻找，最好还是趁早行动。

    「总之先去哈密瓜的打工地点看看吧。」

    在美呋与红豆子一同点头回应後，三个人便步出公寓。

    ◆◆◆

    ……哈密瓜的脚边，躺著一支被破坏殆尽的手机。

    哈密瓜在这条昏暗的小巷里，与一名身材娇小的少女面对面站著。

    在她与翔通话的途中，手机因遭受到此少女的攻击而当场被破坏。

    没错――就是被这名少女所发动的清凉饮料魔法给破坏。

    「……果然是……」

    哈密瓜完全不理掉落落在脚边的手机。

    只是目瞪口呆地直视著站在眼前的这名少女。

    刚刚那记清凉饮料魔法，让哈密瓜更加坚信自己的臆测。

    「还……活著……」

    声音中略带颤抖，内心深处也涌现出一股强烈难耐的情感。

    这位少女一句话也不说。

    哈密瓜的眼角微微泛出泪光。

    少女则依然不为所动。

    「太好了……你真的是…………葡萄子。」

    这位少女――身穿一件破旧披风的葡萄子，看似无精打采地半睁著眼皮，以一副对世上任何事情皆漠不关心的冷淡表情，保持沉默地站在原地。

第七罐 第二口

    第二口漫长的最后一日②

    ▲一月四日AM9：40

    这是翔打电话前二十五分钟所发生的事情。

    身穿女仆装的哈密瓜，在学校附近的街道上漫步著。

    黑色连身裙上搭配一件有蕾丝边的围裙，脚上则是黑色过膝袜与擦拭得闪闪发亮的绑带式长靴。绑在右侧头顶上的那条金色马尾，则是从有蕾丝边的发圈旁露出来，伴随脚步的摆动上下跳著。

    已经完成采购的哈密瓜，手上正提著一包塑胶袋。

    哈密瓜今天上午九点就到「La.Coeurpalette」打工。并在十点开店前与其他工作同仁一起完成料理准备以及打扫用餐区桌椅等工作。

    不过经过一段时间後才发现厨房里出现牛奶可能会不足的状况。似乎是订单的数量上有点问题，假使大多数的客人都点冰可可或法式杏仁奶冻，牛奶的存量就可能会不太够。

    因此为了保险起见，才会演变成派人出外添购。从店里出发步行约十分钟左右，便有一间自上午九点开始营业的超市。

    由於这类事情在以前也发生过许多次，因此闲来无事的哈密瓜便乾脆地表示愿意负责采买一职，随即出发。对於购物时请柜台加开收据一事，也已是习以为常了。

    哈密瓜已买好数罐牛奶，提著袋子已经准备返回店内，不过以这身打扮走在大街上果然还是引人侧目到令她不知该如何是好。

    就连在超商里不知内情的家庭主妇与店员们，也都是用一副「这家伙在做什么」的眼神盯著她猛瞧，说实话，就算已经对此打扮习以为常，还是感到十分害臊。这是因为平常总是待在店内，对整天穿著女仆装这件事已经麻痹了所导致。所以这下子让哈密瓜重新体认到自己确实是以一身奇装异服的打扮在工作赚钱的事实。

    一月的风，简直就像用冰块作成扇叶的电风扇所刮起的风那样冰冷刺骨。无止尽的天空则是覆盖著一片宛如老旧坐垫中，被压得扁扁的棉花一般的浓密云层。明明还是上午，天色看起来却如同已到日落时分。话说回来，虽然这种气温对哈密瓜而言可说是极为舒适，她才会穿得如此单薄，不过在正常人的眼里应该会有「那孩子穿成这样，难道不觉得冷吗?一诸如此类的想法。说不定是因为如此才会这么引人侧目吧，哈密瓜如此猜想著。

    「呜……」被人用这种眼光盯著看，还是感到非常害羞。

    元旦三天连假结束後，整个大街小巷也开始活络起来，来往人潮络绎不绝。

    哈密瓜自大马路转进一条人烟稀少的小路里…至此，才梢梢冷静下来。

    「唉…………我还真是劳碌命啊……」

    得上学的日子就要认真念书，还要去补习，打工时就得尽力而为，除了前往超市购物还要忍受他人目光……到底是什么时候变成这副德行呀。

    这样子真的妥当吗?

    手持装有牛奶的塑胶袋的哈密瓜，开始感慨了起来。

    对现在的生活并未有什么不满。

    无论是学校、住处以及打工地点都还算过得顺心愉悦，也算有些无趣乏味。

    换言之，也就是所谓的平凡。但是自己明明一点也不平凡。

    明明是个罐子，却活像个人类一样。

    这必定算是一件…非常幸福的事情。

    但是……说实话，依然感到有些胆怯。

    这是因为清楚能过著如此平凡生活的背後，存在著许许多多的牺牲。

    ――我这样下去真的妥当吗……

    就在哈密瓜百感交集地叹了口气时――

    「思……?什么声音?」

    当下迅速将垂头丧气的脸拾起来，马尾也不禁跟著抖了一下。

    忽然听见一股自远方传过来的骚动声。

    那是数名男性的叫唤，还有低沉的物体撞击声。随之震动的大气，以及纷乱的脚步声。

    距离还很远，只能微微听见的程度，不过很明显地正渐渐往这边靠近。

    「是发生什么事吗?到底是从哪传来的?」

    哈密瓜东张西望环视四周，发现附近只有被水泥围墙所环绕的一般住宅。而这条小路的宽度只能勉强让人会车而已。

    而前方有一位牵著柴犬一路走过来，状似家庭主妇的太太。不过这只狗似乎也听见这股不寻常的噪音，当场竖起耳朵与尾巴大声吠叫。

    声音越来越近，近到能清楚感受这股骚动。

    「…………该不会是祭典吧?」

    不过哈密瓜却大耍天然呆。因为她忽然想起新年节目播放过的神社祭典。节目的内容是一群聚集在神社前的男性，他们在一声令下後开始赛跑，获得第一名之人便是该年的福男。

    因此哈密瓜觉得那股声音说不定是这类活动造成的，所以丝毫不以为意，继续向前走。

    前方不远处有个十字路口。看来引发这股骚动的一群人，是从左方横切至这条道路上逐渐接近。假使继续向前到达路口处，应该会与这群人撞个正著。

    哈密瓜为了保险起见，在到达路口前停下脚步。

    不出所料，急急忙忙冲过来的那群人便直接从哈密瓜的面前横切过去。

    「……咦?」

    就在这瞬间，有股像是头部遭人重创的冲击流遍全身。

    震惊到哑口无言的哈密瓜，只能目瞪口呆地望著眼前光景。

    但是那群人似乎完全没注意到她，宛如一阵狂风般手忙脚乱地飞奔而去。

    至於往路口方向走来的太太与柴犬，都被眼前这阵骚动给吓得大吃一惊。

    「――」

    哈密瓜因为这股震撼而感到浑身麻痹，当下宛如虚脱般，只能两眼发直地望著他们离去的方向发呆。

    ――有五、六位身穿黑色西装的男子狂奔离去。

    在那么阴暗多云的天气里，居然还戴著黑帽与墨镜。

    不管怎么看，都是群形迹可疑到极为醒目的集团。

    这群人的前方是一名身材娇小的少女。

    那位在身上披著类似粗糙布巾之类的衣物，不断向前狂奔的少女，虽然只是在一瞬间从面前经过，不过她的身影却深深烙印在哈密瓜的眼里。

    那模样，似曾相识。

    那张脸，一辈子都无法忘记。

    这群黑衣男子似乎打算捕捉该名少女而紧追在後。因为在逐渐远离的声音中，可以听见「站住!」、「绕到前面去!快点!!」、「别让她跑了!」之类剑拔弩张的词句。

    跑在前头的少女，使尽全力摆动著自布巾延伸出来的纤细双腿四处逃窜，拼命想摆脱这群黑衣男子的追赶。

    「……葡萄子?」

    在经过将近十秒钟的时间後，哈密瓜的脑袋才终於有办法运转。

    接著就像是火烧屁股般惊慌大叫：

    「葡萄子!?刚刚那是葡萄子!?」

    那外观确实是如此，但是这怎么会呢?记得葡萄子她――

    正被人给追赶著的葡萄子不断急速狂奔，迅速向前逃去。也就是说她还活著。是以现在进行式存在这个世上。

    她还活著…她还活著!

    「葡萄子!!」

    哈密瓜也开始行动了，太太牵著的那只柴犬则再次狂吠。

    这是为什么、为什么、为什么……

    「真的是那孩子吗……!?」

    身穿女仆装，手持塑胶袋的哈密瓜，紧追在飞奔离去的一群人之後。

    完全搞不懂这到底是怎么一回事。记得葡萄子在当时被我给――是看错了吗?还是另有其人?不过刚刚那确实是――

    哈密瓜来回思索依然无法想通眼前状况。总之就追吧，先抓来再加以确认，接著再思考该如何是好。

    大玩警察抓小偷的一群人则是奔出小路来到了大街上。步道上满是来来往往的行人，车道上则是接二连三飞奔疾驶而过的大小车辆。

    少女与黑衣男子们的速度正因为如此而慢了下来。完全被吞没於人群中的一行人，四处推挤，相互乱撞，在人海中费尽干辛万苦地向前移动。

    拜此所赐，哈密瓜得以大大拉近与他们之间的距离。但是如果就这样闯入人群之中，哈密瓜也会同样被挡住而难以前进。

    「……可恶，虽然会被一般人看见，不过也只得出此下策了!」

    哈密瓜用力一瞪，向天空跃去。

    她跳跃的高度远远超过常人所能，简单来说，是远超过人头顶的高度。

    哈密瓜的影子，则洒落在地上来来往往的人潮。注意到此异状的人们，皆狐疑地抬头往天空望去，接著就发现身穿女仆装的少女，以常人所不能及的高度跳上跳下。

    「那是什么!?」、「鸟!?」、「飞机!?」、「UFO!?」、「不对!是女仆!」

    许多人直指著空中大声惊呼。羞红了脸的哈密瓜则是用力压住裙摆。

    「真是的，假如被霸妮得知我以这身打扮做出这种事情，不知道会被说些什么……」

    当哈密瓜轻轻松松跳到超越跳高世界纪录的高度时便开始逐渐减速，接著下坠。

    虽然地面上根本就是挤沙丁鱼的状态，但是幸好有发现适合的著地点。

    因为其中有一名黑衣男子不小心闯入老人的队列之中，就这么被挤得动弹不得了。

    「不好意思借踩一下!」

    ――噗!

    哈密瓜将此名黑衣男子的肩膀当成踏板，再一次高高跳起。

    这群上了年纪的观众们看见哈密瓜展露出宛如墨西哥摔角选手般的迅敏身手後，居然当街拍手喝采。

    「你、你是!哈密瓜汽水的!」

    被当成踏板的黑衣人，在抬头看见离去的哈密瓜时惊讶地大叫。

    ……!?对方知道我的身分!?

    女仆装裙摆随风飘逸的哈密瓜於是故技重施，继续将这些黑衣人当成脚踏垫，紧紧追著那名状似葡萄子的少女。

    只要再踩一人应该就可以追上了――正当哈密瓜这么想，一脚踩向最後的黑衣人时――

    「站、站住!」、「…呜呀!?」

    原来是该名黑衣人一把抓住哈密瓜的脚，她也因此直接摔倒在地上。

    「可恶!」

    跗然随即想一脚踹开那只手，但是完全不留一丝破绽的黑衣人马上用手牢牢抓住哈密瓜。

    「唉唷!你快放开啦!」

    「怎么可能让你跑了……!这里是BK2!BK2!我抓住哈密瓜汽水了，请尽速前来支援……」

    黑衣人在紧紧抓住哈密瓜的同时，一边对著衣领位置向同伴呼救。看来他正利用装置在那里的无线麦克风，与同伴们取得联系。

    周围的路人，则十分不安地观望著眼前事态。

    ……可恶!这下子可不能随意发动清凉饮料魔法……!

    「放、放手啦!快点放开!」

    「怎么可能放手!你出现在这可是个阻碍!这里是BK2!现在正抓住哈密瓜汽水!支援还没来吗!?再不快点可是会让RG：A给跑了……」

    「哈密瓜汽水哈密瓜汽水地吵死人啦――!」

    哈密瓜当下直接甩起右手上提著的某个东西。

    「既然你这么渴!就请你喝这个!!」

    那是装满许多纸盒装牛奶的塑胶袋。

    在追加充足的离心力後，一鼓作气甩向男子的太阳穴。

    「这里是B、噗!?」

    还在进行通话的黑衣人，就在墨镜与帽子一同被打飞的情况下倒地不起昏死过去。

    周围随即发出一阵「喔――!」的惊叹声。

    「为您送上低温杀菌牛奶!请慢慢享用!主人!」

    哈密瓜在整理有些凌乱的女仆装时，习惯性地说出这段话。随即迅速向前奔去。

    因包装破掉而流出的牛奶则不断流到昏倒在地的黑衣人脸上。

    行人穿越马路的信号已转成红灯。

    但是状似葡萄子的少女，完全不当一回事地往马路上直冲。

    等一下!紧追在後的哈密瓜不禁大叫。

    理所当然，行驶中的汽车也匆忙踩下煞车，周围陷入一阵哗然。

    少女虽然也同样吓了一大跳，不过依然顺利逃离汽车，勉强以蛇行的方式穿过马路。

    哈密瓜在松了一口气之後，也同样为了越过马路而再次高高跳起。

    就这样一边从手心发出碳酸气控制方向，一边将马路上的两个红绿灯当成踏板，咚、咚地轻盈跳著。至於位在下方的驾驶们，则是为了亲眼目睹这幕奇景而仰天长望。

    「……假使用拍摄电影当藉口……不知道行不行得通耶……」

    这也没办法呀!因为是紧急状况嘛!哈密瓜边在心申辩解，边展现那异於常人的跳跃力，轻轻地降落在对面人行道上。不过等待红绿灯的人们则被这幕光景吓得目瞪口呆。

    正当哈密瓜打算继续追赶那名少女时，却S然迅速止住脚步，接著就像在女仆咖啡厅打工时那样将双手交叠在大腿前方，恭敬地鞠躬敬礼。

    鸦雀无声的人们也因为她这个举动，虽说还是有点搞不清楚状况，但仍纷纷开始鼓掌。

    急著追人的哈密瓜也逼自己露出会心一笑，匆匆忙忙地离开此处……。她心想：「希望他们会把这整件事情当成整人节目。」

    少女依然还是宛如脱兔般迅速向前逃跑。哈密瓜则是一边紧追在後，一边大叫：

    「等等!喂!等一下啦!」

    人在五公尺前方的少女闻言转过身来。果然跟葡萄子长得一模一样!

    「葡萄子!你是葡萄子吧!?」

    「――!?」

    少女的表情看似非常困惑，接著再次转向前方，加快脚步匆忙逃走。

    「等等!等一下啦!我不是什么敌人……」

    就在此时忽然传出阪神虎队的加油歌――六甲之风。

    其实是哈密瓜的手机铃声。

    虽然一瞬间在内心责备「偏偏挑在这种时候!」，不过随後又威到庆幸。

    「对唷，得赶快通知翔!」

    哈密瓜边跑边寻找口袋并取出手机。幸运的是拨打此通电话的人正是她想找的翔。

    虽然打算马上按下通话键，不过就在这刹那间，忽然觉得前方出现某种东西而抬头望去，哈密瓜发现两公尺前方的道路上，滚著无数颗高尔夫球般大小的东西。

    那似曾相识的紫色果实是――

    「唔!?」哈密瓜在即将踩到那东西的瞬间，努力一蹬直接跳开。

    在一个空翻後，勉强越过那块紫色果实区成功落地，重新调整好姿势继续飞奔。

    「刚、刚刚那是。」当哈密瓜回头望去，发现那紫色果实已经全数消失。

    继续往前跑去的少女则是转头，以苦涩的表情望著哈密瓜刚刚所在的位置。

    ……那些果实，是她设下的陷阱。既然如此……

    「果然是葡萄子!得赶快跟翔说一声才行……!」

    由於哈密瓜过於震惊，在一阵努力後才勉强用那颤抖的手按下通话键。

    『喔?接了。喂，哈密瓜，有好消息喔!没想到啊……』

    「翔!我现在遇到一位很像是葡萄子的孩子，快点过来……」

    由於双方同时开口说话，因此无法顺利将内容传达过去。

    翔只以惊讶的语气回了一句「啥?喂，你怎么了?」。哈密瓜为了不跟丢眼前的少女，在一边飞奔的同时一边勉强将杂乱的呼吸转换成声音：

    「呼、呼，翔、翔!?听得到吗!?稍早之前在那里、啧!等一下啦!」

    葡萄子迅速逃人建筑物之间的小巷子。至於电话另一头的翔，则是在鬼扯些什么模仿挂布之类的蠢话。

    「现在不是胡闹的时候、呼、呼、啧……」

    哈密瓜也跟著葡萄子进入狭窄的小巷子内，接著――

    「咦!?等、等等!」

    哈密瓜忽然发出尖叫。但是这句话不是在对翔说，而是对眼前的那名少女。

    她用力拉扯Y字型棍子之间的那条橡皮筋――也就是说，对方正拉著弹弓。

    大惊失色的哈密瓜瞬间全身僵硬。

    左右都是高耸墙壁，根本就是无处可躲。

    少女已将手中弹弓拉满――

    「笨、笨蛋!你听我说、等――」

    一语不发地射了过来。

    那是利用弹弓发射的――强酸炸弹果实（多酸酸葡萄）。

    多亏以前多次遭受这种攻击的经验所赐，才能在如此短暂的刹那间采取回避行动。

    她想也不想直接将手机向前扔去，并同时往後跳开。

    发射出来的多酸酸葡萄攻击，宛如子弹般朝著哈密瓜直飞。

    来不及了――

    当哈密瓜这么认为的瞬间，向前扔去的手机恰巧被葡萄打中。

    葡萄在眼前弹开，手机则炸得四分五裂。

    虽然葡萄内的强酸也喷了出来，幸好只稍微在哈密瓜裙子上开了几个洞而已。

    哈密瓜著地後，再次重新看向葡萄子并打了个冷颤。

    「你……果然……」

    双眼不禁渗出些许泪水。

    「还活著…………」

    这条位在大楼与大楼之间，阴暗且潮湿的羊肠小径。

    尽头有一个囤积垃圾的箱子，还有收纳不下而搁置在外的垃圾袋。惨遭追寻气味而来的野猫弄破而掉出内容物的厨余塑胶袋，简直就像斑马遭鬣狗啃食後散落一地的内脏。

    自面朝北方的出口吹进了在大楼间不时刮起的强风，一并送来令人作呕的气味。

    双方的头发随著此风摇摆飘动，两位空罐大眼瞪著小眼地对峙著。

    阔别数个月的再会。

    当时对战过的少女。

    当时被亲手杀掉的少女。

    此时就站在面前，活生生地出现在眼前。

    「葡萄子……原来你还活著。」

    哈密瓜已完全忘记刚刚曾遭受过攻击，打算往葡萄子的方向走去。

    「!!」

    葡萄子大吃一惊，重新将弹弓握在右手，并且从左手变出）串有如酒瓶大小的清凉饮料魔法葡萄。

    「等等!我不是敌人!我没有要伤害你的打算!」

    哈密瓜慌慌张张地摊开手心，藉此强调自己的本意。

    「……那个，我可以理解你是因为之前的那件事情而在生气，并且这么警戒也是理所当然……不过我已经不是你的敌人了，拜托你相信我。」

    「…………」

    看来葡萄子也感到极为困惑，只见深锁眉间的她稍梢往退後。

    ――这是怎么回事?总觉得那模样……

    不知是否为错觉，总觉得她警戒的方式不太对。那模样不像是已经知道我是谁而采取的警戒，反而像是在确认我的身分……

    「葡萄子，你怎么了?难道不知道我――」

    「请不要…过来……!」

    当哈密瓜准备靠近，葡萄子这才首次开口。

    确实是那似曾相识的稚嫩声音，但是――

    「请不要……?我说你呀……」

    「我根本就……!」

    葡萄子此时做出甩动握在左手上的那串葡萄的动作。

    哈密瓜则在仓皇间用手遮住脸部，但是――

    「呜、呜……」

    就在葡萄子的神情忽然因痛苦而变得扭曲的瞬间，她手上的那串葡萄也跟著消失。葡萄子接著全身无力地跪倒在地。

    「葡萄子!」哈密瓜匆匆忙忙地上前查看。

    此时葡萄子的身体，宛如即将化身幽灵般逐渐透明消失。

    ――这是饮料耗尽的症状，再这样下去，她会重新变回罐子。哈密瓜担心地扶著葡萄子的肩膀。只不过就算一直从口中发出痛苦的喘息声，葡萄子还足不断拼命挣扎。

    「喂!你身边没有补充用饮料吗!?」

    「请、请不要碰我!」

    「再这样下去你可是会变回罐子喔!」

    「放开我，拜托你放开我!我根本就――一

    「就说我不是你的敌人嘛!」

    「我――」

    「你到底要逞强到什么……」

    「我根本…就不认识你!」

    由於这句话过於震撼，哈密瓜惊讶得瞠目结舌，整个人像被放进冷冻库一样僵住了。

    「骗…人……」

    哈密瓜的语调不禁有些走音，并且因为这突如其来的打击而感到有些头昏目眩。

    怎么可能……太令人难以置信了。但是葡萄子的眼神――确实是胆怯与见到陌生人时才会出现的反应――这都显示出她刚刚说的那句话毫无虚假。

    「葡萄…子……你…不认识我吗……?」

    「不…认识……根本就不知道你是谁，我……所以我……」

    葡萄子拼命撑起不断颤抖的身体，打算尽快逃离哈密瓜身边。

    「等、等一下啦!你再这样下去，可是没办法继续维持少女化唷!?」

    「我根本就不知道……什么…少…女…化……」

    「等等!拜托你相信我!」

    「放开我……我得赶紧过去不可……」

    「葡萄子!」

    哈密瓜紧紧抱住葡萄子。

    一边哽咽流泪，一边紧紧抱住葡萄子。

    「――…」

    葡萄子，此时大大地睁开双眼。

    假如就这样让葡萄子变回罐子，她必定无法再次少女化――

    哈密瓜的直觉不断提醒自己。再这样下去，会再次失去葡萄子。

    因此哈密瓜不顾一切，不顾一切拼命留住葡萄子。

    ……拜托，请你了解我的心意，葡萄子。

    我，不是你的敌人。

    因为我一直…一直感到非常後悔。

    在杀害你之後，不知在心中懊悔过多少次。

    不知在心中盼望过多少次，假使时间能够倒转该有多好。

    ……所以…葡萄子……

    「我……绝对不会再让你失去性命了。」

    「…………」

    「让我来保护你……葡萄子。」

    哈密瓜竭尽所能发挥出心中所有的温柔，紧紧地抱住葡萄子。

    全身紧绷的葡萄子，因此确实逐渐放松下来。

    到最後，葡萄子也像是要向对方做出回应般，轻轻将手绕到哈密瓜的背上。

    「葡萄子……」

    哈密瓜挪开紧紧相连的身体，再度看著葡萄子的脸。发现她未曾有任何表情的扑克脸，稍稍点了头。这代表了虽不清楚整个来龙去脉，总之先相信双方并不是敌人。

    哈密瓜伸手拭去脸上泪水，并且开口说「谢谢你」。至於葡萄子则是以有些困扰，又有些不好意思的表情简短回了一句「……不会」，接著随即将视线撇开。

    「啊!对了，饮料!」

    就在两人解开误会的同时，葡萄子的身形依然持续模糊变淡。看来葡萄子现在手边并没有任何补充用饮料。

    「我现在就去附近买!你待在这里等我!知道吗?」

    「……好的。」

    由於葡萄子已经完全冷静下来，当下便点了点头表示同意。

    为了寻找自动贩卖机的哈密瓜，迅速从小巷子飞奔出去。虽然中途被一些内容物散落满地的垃圾袋给挡住去路，不过哈密瓜直接了当地把它们一脚踹开。

    自动贩卖机比预料中更快就找到了，但是葡萄汁这饮料却似乎意外地冷门，因此该机器并未贩售此种饮料。

    虽然哈密瓜在那一瞬间感到焦躁不安，但是从路人们口中打听出其他贩卖机的位置後，便快马加鞭地朝著该处冲去，最後在整齐排列的数台贩卖机之中找到了葡萄汁。

    接著便一边用出生至今最为虔诚的心感谢上天，一边从钱包中取出零钱先买一罐。至於找的零钱则完全不管，转眼间便赶到葡萄子身边。

    葡萄子则遵照先前所叮咛的内容，留在原地静心等待。哈密瓜打开饮料後，便轻轻撑起葡萄子的身体，喂她喝下葡萄汁。葡萄子则似乎知道喝下这饮料便可得救，顺从地慢慢喝光眼前的饮料。

    原先身形已模糊变淡的葡萄子，再次回复成清晰可见的模样。哈密瓜这下子才总算放下心中大石，轻轻地吐了口气。

    「我再多买点饮料回来。总之我马上就回来了，你要乖乖在这里继续等我喔?」

    「……好的。」

    看著脸颊染上一抹红晕，有力气点头回应的葡萄子，终於能安心的哈密瓜也觉得她这模样还挺可爱讨喜。接著便踩著比先前更为轻盈的脚步迈向贩卖机。

    在买好数罐葡萄汁及自己要喝的哈密瓜汽水後，哈密瓜便再回去找葡萄子。

    「感觉怎样?有舒服多了吗?」

    两手握住饮料罐，双腿并拢地坐在地板上的葡萄子，用她那恢复精神的双眼向上看著哈密瓜。不过重新仔细打量一番，长相还真的跟哈密瓜记忆中的那个葡萄子一模一样。头上绑有两个葡萄形状的发饰，以及那可爱的卷发。脸上有著乌黑大眼与恰恰相反的樱桃小嘴。至於有些肮脏的旧披风下，则是宛如小红帽所穿的那种花边连身裙。以及证明自己身为铝的空罐，右耳上确实挂有一个拉环状的耳饰。假使真要点出两者之间有何不同……

    就是没有过去背在身上的那个小提包……以及散发出来的气质。

    过去那天真无邪、活泼好动的稚龄气质，已经消失得无影无踪。

    特别是那双眼神，根本就宛如天壤之别。

    过去她的眼神总是宛如松鼠般不断东张西望，毫无定性。但现在却显得软弱无力。像眼皮过於沉重般，让人无法确定她到底是不开心还是想睡觉，模拟两可的眼神。

    「你…真的是葡萄子……对吧?」

    「……你又是谁呢?为什么知道我的事情?」

    「难道你……丧失记忆了?真的是这样吗?」

    「……请不要无视我的询问。」

    搞不清楚的事情简直是多如紧星，为什么她会丧失记忆?

    重点是，为什么应当身亡的葡萄子还活在世上?

    「啊，对了!」

    「你、你想要做什么!?」

    哈密瓜伸手摸向葡萄子，开始上下其手脱她的衣服。

    打算将衣服掀到肚脐左右的位置。

    「请、请你住手!你想做什么!?呀!」

    虽然葡萄子拼死抵抗，不过双方臂力相去甚远。

    哈密瓜硬是掀起葡萄子的衣服後，看著她的腹部。

    「呜……!」

    当下不禁想把目光乜。

    因为她那白皙柔软的肚子上。

    有一条自胸部中央延伸至肚脐位置的巨大疤痕。

    「…………」

    那伤痕沭目惊心，让人不忍心继续看。

    但是不能就此逃避，因为――

    「……这伤痕，从我有意识以来就在了。」

    葡萄子尴尬地将哈密瓜的手拨开，迅速拉下衣服。

    「我也不知道这是什么时候所受的伤。」

    「――那是我造成的。」

    葡萄子微微撑起下垂的眼皮，惊讶地睁大双眼。

    「数个月前，我用清凉饮料魔法杀了你……」

    哈密瓜深深地低下头去，并且认为对方就算要出言指责也是无可厚非。

    葡萄子却接著说：

    「这样啊，我知道了。」

    完全以一副漠不关心、直接了当的语气回应。

    因为整件事情就这样轻松带过，哈密瓜当场傻住了。

    「咦，可以吗?这么简单就……」

    「虽然不清楚整件事情的来龙去脉，不过那都已是过去的事情了。直到先前为止，我都还以为你是那群黑衣人的同伴而加以抵抗，不过我已知道事实并非如此。无论过去为何，只要现在的我还活著，就已经足够了……而且……」

    葡萄子梢梢放松那极为成熟的表情，微微地露出一副像是获得老师赞赏的孩童般的笑容说：

    「我觉得，这其中必定存在著许多理由。在见到你的反应後，让我有如此感触…………因为你…应该不是会主动伤人的那种人。」

    「…………」

    「…………才对。』

    葡萄子在做出这种结尾後，像足觉得自己总结得过於失败，气呼呼地抿嘴不语。

    「……葡萄子……」

    哈密瓜依然维持目瞪口呆的表情，慢慢将手伸向葡萄子的头发。

    就像猴子在替同伴梳理毛发般，轻轻摸著那蓬松柔软的头发。

    葡萄子将她那充满狐疑的眼神向上望，哈密瓜说：「真的是你吗?」

    「…………你真的是葡萄子吗?未免也太乖了吧…………就别种角度来说这反倒让人放心不下耶……」

    「你、你在胡说些什么嘛!」

    「头部没有受伤吧?真的只有失去记忆而已吗……?」

    「虽、虽然不是很清楚，但是总觉得你似乎说了些极为失礼的事情!请住手!请快放开一我!呜――!」

    葡萄子以像是被人给搔痒般，在地面扭动著身子匆匆逃离哈密瓜的手，迅速起身说：

    「我、我要先离开了!假如不赶紧离去，刚刚那些黑衣人又要追来了!你也一样快……话说回来，还没请教你的名字。」

    「我的名字是……」

    就在此时，哈密瓜不知为何感到非常开心。

    「我是哈密瓜，哈密瓜汽水的空罐，叫我哈密瓜就好了。」

    因为过於开心，哈密瓜不禁差点泪洒当场。

    哈密瓜忍住那不断涌上心头的炽热情感，露出一张最为灿烂的笑容――

    「让我们成为好朋友吧，葡萄子。」

    并且对葡萄子伸出一只友谊的手。

    这么做必定就没问题了。

    总之先将那些奇怪的矜持、立场等事搁置一旁。

    ――自己在那个时候，也这么做就好了。

    「来握手吧?」

    「……握手…吗?」

    「就是握手。」

    「……这样呀。」

    葡萄子露出一双简直像在观察保存期限不明的食品那种狐疑眼神，来回看著伸向自己的手与哈密瓜的脸，接著才以有点心不甘情不愿的感觉伸出她的小手。

    当两只手相连在一起时，哈密瓜坚定地紧紧握住那只手。

    那只娇小柔软的手，带有丝丝微温的那只手。

    就这样，再次感到一阵兴奋难耐，哈密瓜便继续握著手用力上下摆动。

    「好痛、这样好痛。哈密瓜小姐，请你不要这样甩。」

    「呵呵呵。」

    即使如此，哈密瓜依然一边笑著，一边不断上下摆动那紧紧相连的两只手。

    「……我完全无法理解你的反应，一下子哭，一下子笑，这到底是什么意思?我根本看得一头雾水。」

    「这也没什么关系呀，在开心的时候，就算怪也是无所谓的。」

    哈密瓜依旧不顾一切，继续上下摆动那握住的两只手。

    像是在闹脾气一直抿著嘴的葡萄子，则有如一位装成熟的孩童般可爱极了。

    葡萄子硬是将哈密瓜买给她的饮料罐塞人口袋，用她那未曾有任何改变的半开眼睛说：

    「我得离开了，因为他们应该快追来这里了。」

    「对了，刚刚那些黑衣人是怎么回事?为什么你会被追呢?重点是你是什么时候复活的?就从有记忆的地方依序说明给我听嘛。」

    「就算你要我说明，我也不知该如何回答，因为就连我自己也同样是一头雾水。倒是你了解到什么程度呢?因为照你的说法，似乎我曾死过一次的样子?」

    「思――我们被世人称为空罐……还有个称为空罐选拔赛的比赛……至於你……」

    根本不知道到底该如何说明起。

    「呜――……啊、对了!总之得先跟翔取得连络!」

    如果他得知葡萄子还活著，应该会感到非常开心吧。

    而且交给翔来说明至今整个事情的来龙去脉，相信他一定游刃有余才对。

    「但是……手机坏掉了。」哈密瓜稍稍看著那残缺不全的手机。

    「……非常对不起。」

    「没关系啦，公共电话到处都有――…啊，不过翔的手机号码是……」

    由於全都登录在手机的记忆体里，哈密瓜根本不记得半个电话号码。

    「那就没办法啦，直接回公寓一趟吧。」

    哈密瓜便牵著葡萄子的手准备向前走去…但是，葡萄子却像是非常惊慌般开口说：

    「要、要带我去哪里吗?」

    「……噗!又不是去什么奇怪的地方，只是回我家而已。至於其他详细的事情，则是到那里再说，因为我的持有者也在那里……啊，你了解持有者的意思吗?」

    「不、不用了，我――」

    「什么嘛，又不会把你抓去吃……不对唷，那个大笨翔就很难说了……算了，反正应该不要紧!假使那家伙胆敢乱来，我就替你打跑他!还是说你有什么想去的地方呢……?啊，对了!你不是有位最重要的人吗!?得跟那位女生知会一声才行!她就是你的持有者――」

    「――名叫…美D的人吗?」

    「咦!?还记得吗?」

    大吃一惊的哈密瓜回问著，葡萄子却依然露出一副像足眼皮过於沉重般两眼无神，让人无法确定她到底是在不开心还是想睡觉的表情说：

    「……感觉上…她应该是非常重要的人才对。虽然除了美D这个名字以外，其他像声音、长相之类的细节都完全想不起来，但是我想我应该是为了见此人一面才会复活的。」

    葡萄子微微地动著嘴唇，语气平淡地道出这番话。

    「这样啊!那就去见她吧!因为我去过那个家一次，地址也记得非常清楚……呃…思……虽然有段时间了，稍微有点没自信啦，不过我想只要跟翔一起去，应该就没问题!」

    「家……」

    眼中出现一道阴霾的葡萄子此时紧接著开口说：「……我不去。」

    「什么!?这是为什么!?难道你不想见她吗!?这不就是你的目的吗!?」

    「…………」

    稍稍板起一张脸的葡萄子则闭口不答。

    完全搞不懂这是怎么一回事。过去的葡萄子，直到临死前依然是那么地思念自己的持有者。并且哈密瓜也认为假使让她与美D碰面，说不定就能将这段时间内失去的记忆，与复活的经过都真相大白。

    「别在那胡言乱语了!来，我们走吧!」

    「不要!我不要去!」

    「怎么可以不要!她可是非常珍惜你耶!这点你也一样不是吗!?既然如此，当然是两人同在一起最为恰当呀!」

    「那是因为……!」

    因过於激动而发出咻咻咻的碳酸气声的哈密瓜，打算强拉著葡萄子离开此处。

    但是却在前一瞬间――

    「思?」、「有声音!」

    两人同时往小巷子的出入口看去。

    ――有人靠过来了!

    对方似乎是一群男性，应该就是先前那群紧追在後的黑衣人吧。

    「快躲起来!」

    哈密瓜小声地简短说完後，便拉著葡萄子移动至垃圾箱的阴影处。

    果不其然，通往大马路的出入口前出现好几位黑衣人，并且不断在大马路上来回奔波，窃窃私语地讨论著。

    哈密瓜则是屏息以待，从箱子的间隙窥视著眼前状况。应该不要紧，他们所在的大马路与这里相距十公尺以上，再加上这条大楼之间的小巷极为阴暗狭窄，他们必定不会注意到这里，就这样逐渐离去才对。

    「……个不要紧，等等就会过去了。」

    虽然哈密瓜轻声细语地对弯下身子躲在一旁的葡萄子这么说――

    「………………应该…没这么顺利才对。」

    葡萄子却如此小声呢喃。

    「咦……?」

    「――在这里!」

    黑衣人接二连三地进入小巷子，往两人所在位置直直冲来。

    「骗人!?怎么会呢!?」

    哈密瓜慌慌张张地站了起来，牵著葡萄子的手开始飞奔。

    「找到了!在那里!」

    发现两人行踪的黑衣人，则是气势惊人地紧追在後。

    「这是为什么!?明明根本没有留下任何线索呀!」

    「……虽然不懂原因为何，但是他们似乎都能知道我的所在位置。无论怎么努力地甩开，他们都还是有办法找到我。」

    「这是什么状况嘛!?」

    两人从反方向的出入口逃往大马路。

    由於已接近中午时分，步道上的行人更是有增无减。

    但是紧追在後的黑衣人们，都能正确无误地尾随在後。

    「啊!那是……」

    哈密瓜一边小心翼翼地避开行人，一边不断回头望去，

    这才注意到他们手上所拿的东西。那是个长十五公分、宽十公分，上面附有液晶萤幕与按键，宛如一台掌上型电玩的机器，哈密瓜手边也有的空罐雷达。看来他们似乎是利用那机器锁定出两人位置。

    ……怎么会呢，那机器不是应该只能找出少女化瞬间的所在位置而已吗……!?

    根据男屋的说明，那应该是只能捕捉到空罐在少女化瞬间所发的电磁波，进而特定出所在地点的机器才对。至少就现在来说，哈密瓜与奈染弥等人所拥有的雷达就是如此。雷达只有对少女化的瞬间才会有反应，其他情况则并末会有任何反应。

    就现状看来，哈密瓜和葡萄子应该没有释放出这类的电磁波才对。如此一来，又是为什么呢……难不成是雷达已经有所改良?还是另有其他原因?

    「――总之现在得尽快逃走才行!毕竟在这种人潮拥挤的地方根本无法战斗!葡萄子!你也不想被那群家伙给抓住吧!?」

    「是的，我讨厌那群人。」

    葡萄子依然用她那充满狐疑的眼神小声回应，与哈密瓜一同穿过人群往前跑去。那群黑衣人则是一边大声叫嚣，一边像只嗜血毒蛇般紧紧尾随在後。

    依然覆盖著一层宛―一肮脏棉花般乌云的天空，让人有种阴暗沉重的感觉。迅速扫过了无生气的街道的强劲乾燥北风，也隐约对街上的人潮与车辆散发出空虚孤寂的杀气。

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM10：40

    「不在?哈密瓜没来打工吗?」

    翔等人来到位於弓月学园附近的「La.Coeurpalette」。

    也就是哈密瓜打工的那问咖啡厅。

    「不是这样唷Y0!是在working途中忽然不见了Y0!」

    今年已六十六岁，不断摇著那头长长波浪金发的老爷爷如此回答。他就是本店的老板――霸妮・南海。今天依然还是浓妆艳抹得像只妖怪，并身穿像越式旗袍般的花俏服装。

    「请她go去买milk之後，就再也没有comeback了Y0!即使tel去手机也没人接，现在正准备想拨通电话给翔翔Y0。」

    「…那家伙在搞什么鬼呀。」

    翔深深地叹了口气。光是平常就偶尔会因为事件的关系无故旷职，结果现在才刚过完年，就来搞个半路失踪是想怎样啊。

    身穿女仆装的服务生不断在翔等人所在的收银机前来回奔波，忙著服务源源不绝的客人。由於翔去年也在此打过工，因此非常了解忽然旷职会给店内其他人带来多少困扰。

    一边在内心认为这下子即使被炒鱿鱼也不能有半句怨言的翔，一边开口说：

    「真的是非常抱歉，霸妮，真不知该如何向其他人赔罪……」

    「就是说Y0，现在可是忙到真想请You们也来帮忙Y0。」

    霸妮则是双手交叉，瞪了一眼躲在翔背後的美D与红豆子两人。

    「哗!」

    初次见到霸妮这种生物（?）的红豆子，吓得匆匆躲进翔的背後。美D则似乎因初次到这种店，目不转睛地看著来回穿梭的女服务生们，像是非常害臊般用拳头遮住嘴巴。

    「开玩笑的Y0，因为雇用under高中的人可是犯罪Y0。」

    霸妮露出恶作剧的笑容说：「那么这样就已经没关系了Y0，Me这就原谅她NE。」

    「咦?我还是去跟其他人道个歉比较恰当吧……」

    「其他child们就由Me代为传达就好了Y0，大家不会因为这点小事就讨厌哈密哈密Y0，毕竟她平常总是比其他人更加努力working的NE。」

    「但是……」

    「倒是you，为什么要畏首畏尾的Y0!」

    「哗!?」

    由于霸妮忽然提高音量，站在翔背后的红豆子吓得个身僵硬。

    「啥?是指我吗?」

    「还在说什么是指我Y01you不是得赶紧去找哈密哈密MA!?如果有个什么万一，那该如何是好Y0!?」

    「什么有个万一……」

    「她可是在working的途中消失不见，无法取得联系Y0!理所当然是遭遇万一了不是MA!?说不定正身陷危机NE!?」

    「知、知知知道了啦!我听懂了咩!」

    拜托你别把那张怪物脸靠过来吓人啦!

    成了个小孬孬的翔便准备离开店内。

    「看见女孩子有困难，当场见死不救的男人最差劲Y0!You可得好好帮忙Y0!」

    「就说我听懂了咩。那掰罗，霸妮，这次真是非常抱歉!」

    「真真真真真的非常抱券!」

    当翔鞠躬道歉後，吓得全身已像一根硬梆梆的冰棒的红豆子，也同样深深地弯腰鞠躬道歉。只不过动作大到让人不禁以为她的头要直接撞到地板上了。

    「别在意Y0，只要哪天这边遇到麻烦时，记得过来帮忙就好了Y0。」

    「是，真的非常谢谢你!」

    「真真是谢谢谢谢!」

    再一次与红豆子鞠躬道谢後，翔等人便转身步出咖啡厅。

    来到外面，气温一口气下降许多。翔缩起身子，并将手伸进外套的口袋中取暖。一旁的红豆子的四肢简直就像是被铁线穿过一样紧绷，她那努力用著因惊吓过度而变得硬梆梆、直挺挺的膝盖向前迈去的身影看起来就像只小胖鹅。

    「喂，别那么紧张啦，霸妮他虽然是那副德行，不过可是个很好的人喔。」

    「是、是、是的!偶偶偶偶偶觉得他应该是位好伦!」

    红豆子此时双眼圆睁，让人不禁以为她的瞳孔是不是也跟著一起放大了，走路时手脚也变得像阿兵哥在踢正步一样僵硬。……看样子应该是没救了。

    「小D不要紧吗?你应该是第一次进入那种咖啡厅吧?」

    翔将话题转往定在另外一边的美哄身上。因为她从店里出来之後都一直像是要咳嗽般用手掩住嘴巴，表情也有点呆滞并始终保持沉默。

    「店员们的打扮虽有点怪，不过那间店并没有提供什么奇怪的服务，你不用紧张。」

    「咦…是的……只不过…是第一次在同人志以外的地方看见那种服装……有点反应不过来。」

    「啥?啥米?」

    「啊!没事!请不用在意!」

    美D瞬间满脸通红，并且像是非常惊慌般不断用力摇头。

    「话、话说回来，关於哈密瓜小姐她!是在替店里跑腿购物的中途失踪不见，也就是说现在身上穿的依然是刚刚那种打扮罗?」

    「思?思……应该是这样没错。」

    美吠以有点像心存暗鬼的惊慌模样急急忙忙地说：「如此一来我想要找她应该不会过於困难毕竟那身打扮非常引人注目!」

    「思、有道理……不过嘛，还是先找葡萄子吧。话说这下该怎么办才好呢……」

    「咦?哈密瓜小姐呢……?」

    「那家伙不要紧啦，毕竟她不是独自一人就什么事都不会的小孩子，现在反倒得以寻找葡萄子的事情为优……」

    「不行!!」

    由於美D这突如其来的大叫，让好不容易逐渐冷静下来的红豆子也跟著叫了一声「是――――!?」，再次陷入恐慌状态。

    「这样太奇怪了!我觉得这件事没有谁先谁後，或是谁比较重要的分别!」

    「…………」

    事出突然，就连翔也不禁被吓傻了。

    美D见状後喊了声「糟糕」，接著恢复冷静说：

    「……啊，那个，真的非常抱歉……」

    「啊、不会啦，思，事情确实是这样没错……」

    「……那个……您……不生气吗?」

    「当然不会，我怎么可能会生气呢，因为小D说得确实没错。也对啊，无论是葡萄子或是哈密瓜，两个人都非常重要。不过在这种时候还会担心其他人，小D还真是个好孩子呢。」

    为了让美D安心，翔微笑著将手伸向她的头。

    虽然翔是想以对待红豆子那种感觉来抚摸美D的头，但是――

    「啊哇!?」

    美呋却惊慌失措地向後退一步。

    「啊……抱歉，一不小心用平常的习惯对你。」

    翔只得收回那只无处可去的手，尴尬地抓了抓自己的头。

    羞红著脸蛋的美哄则惊慌失措地连声喊著「对不起、对不起」并且接著说：

    「那个!因为我情急之下不知道该怎么反应!这并不是因为讨厌才退开的!该怎么说呢!事实上!那个!这几乎算是我第一次与男性正面交谈……特别是三次元那方面……」

    「什么?三次元?」

    「没、没没没没事!请不要在意!」

    大叫到走音的美D，像是落荒而逃般加紧脚步快速地向前走。

    ……喂，这到底是怎么回事，真是个令人摸不著头绪的女孩子。

    看来翔似乎活到现在，从来没遇过这种类型的女孩子。

    「翔先生、翔先生，我也要、我也要!」

    红豆子像是想要抱抱般，不断在陷入沉思的翔身边跳来跳去。

    「我想要秀秀，秀秀!」

    「可是红蛋还没有做什么值得称赞的事情耶。」

    「啊、啊――没这回事!我也是非常担心哈密瓜姊姊跟葡萄子小姐唷!」

    「思――你这样子还真像猜拳要赖慢出耶；」

    「是真的嘛!真的很担心唷!真的!」

    「知道了知道了，那就给你两个秀秀吧。」

    「秀秀!秀秀!」

    当翔伸手抚摸红豆子的头时，她也满心欢喜地不断微微跳著。每当她落地时，头就像是被翔轻轻拍著一样，这样子似乎更让她感到舒服。

    伫立在稍远的前方，用拳头轻轻掩著双唇的美吠则是兴致高昂地凝视著两人――

    「禁忌的…………高中生X小学生……」

    轻声细语地说出应该会引起轩然大波的一句话，不知为何独自一人默默地点头称是。

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM10：52

    「呼、呼、这、这到底是怎么一回事!真的很烦人耶!」

    「呼、呼、呼……是的。」

    自被黑衣人发现已过了十五分钟左右。

    哈密瓜与葡萄子在这段时间里，不断在大街小巷中东奔西跑。

    虽然对於脚力与体力都很有自信，但是黑衣人们却不厌其烦地紧追在後。果然应该是先前所说的那个空罐雷达能够进行侦测所致。

    「呼、呼、既然如此，只要远离那群家伙半径三公里以上!呼、呼，雷达就应该不会有反应才对!这是那东西的有效范围、呼、呼、所以!」

    「不过就算是这么说――呼、呼、真有办法把距离拉开到三公里以上吗?」

    即使躲过雷达追踪，要让黑衣人撤退却非易事。虽然不清楚他们的真实身分为何，不过至少从这么有技巧地穷追猛打的能力来看，应当不是毫无经验的菜鸟

    而且他们似乎已与其他小队会合，人数在不知不觉之中逐渐增加。

    「真是的……!简直就像一群蟑螂!」

    哈密瓜在咒骂结束後，便于葡萄子一同纵身跳起。

    往走道右斜前方飞去。

    那是条宽约五公尺的马路。她们飞跃过在下方穿梭的车辆，直接跳往对向走道。

    完美落地。

    接著对惊讶的路人抛下一句「我们是田径选手!」後，便迅速往反方向飞奔。

    在对向走道上奔跑的黑衣人们虽被车水马龙的马路牵制，不过应该会马上追来。

    「总之得尽快查出雷达是如何侦测到我们!」

    「呼、呼、呼、呼、呼……」

    「葡萄子!有听到吗!?」

    「呼、呼、呼……有的。」

    葡萄子的步伐逐渐飘S不定，随著身体左摇右晃，开始减慢速度。

    「葡萄子!」

    哈密瓜匆匆忙忙地停下脚步。

    「你怎么了吗!?不要紧吧!?」

    「……呼、呼……」

    葡萄子双手撑著膝盖大口喘气，肩膀也不时颤抖著。源源不绝的来往行人则是有些不满地绕过伫立在路中央的两人。

    「请、请你不要再管我了……」

    「你在胡说些什么嘛!快⒁料打起精神来!」

    哈密瓜擅自将手伸向葡萄子的口袋内，取出补充用的葡萄汁後直接拉开拉环，半强迫地喂葡萄子⑾隆

    「咳、咳……呼、呼、呼……」

    「来，我们走罗，再不快点那群家伙就要来了。」

    「……哈密瓜小姐请你先逃吧，毕竟我根本是碍手碍脚。」

    「你在说什么傻话!」

    「啪」地一声，哈密瓜一掌用力打在葡萄子的背上。

    「好痛!你做什么啦!」

    「这句话可是我的台词!你胡说些什么呀!要我打你吗!?」

    「你已经打了!我只是冷静地看清现状，说出提案而已!」

    「我管你是冷静、冷面还是提案、皮案什么的，不准你乱说这种话!你这个乳臭未乾的矮冬瓜!像你这种矮冬瓜，只要乖乖跟著身为大人的我就行了!」

    「谁、谁是乳臭未乾的矮冬瓜!重点是我根本没有说过一句希望你来保护我这种话!明明是你擅自跟来的不是吗!?」

    「吵死了!假使丢下你不管!一定马上就被抓到了!」

    「狮必!公抓竹!，

    「光是有人愿意对你鸡婆!你就应该要心存感激才对!」

    「这是什么话呀!」

    「你想见美D吧!?假如在这里被抓了，可就本末倒置了不是吗!?」

    「我、我才没有想见那位名叫美D的人――」

    「不然你想做什么!难道还有其他想去的地方吗!?」

    「那个……」

    「看吧…果然你还是很在意美D不是吗!?」

    「才没……这回事呢!虽然不清楚过去是怎样，但美D跟现在的我根本毫无关联!」

    「既然如此!为什么要说出不想见她这句话呢!?既然是毫无关系的人，见上一面也无所谓嘛!不是吗!?」

    「话、话虽然是这么说没错!但是不想见就是不想见嘛!不记得的事情就是不记得嘛!根本没有见面的理由啊!」

    「你又在说这种话――」

    「快点!他们在这里!」

    就在两人吵架斗嘴的同时，黑衣人们已经穿过斑马线过来了。

    「看吧!都怪你在这里拖拖拉拉!」

    「你在胡说什么嘛!这全怪你擅作主张!」

    「够了!我再也不管你了!随你去吧!」

    「这句话是我想说的!你就赶快消失吧!」

    两人在同一时间飞奔离去。一个向前、一个往侧面，开始分头行动。

    哈密瓜直直向前跑去，葡萄子则是钻入小巷子。

    到达分岔点的黑衣人们则是一瞬问停下脚步，在简单交谈两三句话後，便兵分两路浩浩荡荡地追赶眼前的两名空罐。

    ◇◇◇

    追在葡萄子身後的黑衣人只有两位。

    明明这桩鸡飞狗跳的追踪剧是为了捕获身为RG：A的葡萄子而起，但是追击目标的人却只有两名。意思就是说，他们正是进行追踪的佼佼者。

    追兵数量与捕获成功率，两者之间绝非正比。

    这是因为人数增加并非会对情况更为有利。

    人数一多就容易引人注目，也容易被目标察觉。再加上现在是闲杂人等极多的大白天。因此反过来减少直接追击者，交由其他成员堵在对方的逃亡路线即可。

    毕竟终於等到葡萄子与哈密瓜分道扬镳，所以绝对不能白白浪费这个大好机会。

    「呼、呼、呼!」

    气喘如牛的葡萄子，不断穿过大楼之间的小巷子潜逃著。

    不过这正中黑衣人的下怀。他们本来就打算保持像这样若即若离的距离，将目标赶入人烟稀少的地方。

    接著，终於来到死路。

    这里是小巷子的最深处。阻挡在葡萄子面前的，是高耸的水泥墙。

    左右两面则是仓库，无路可逃。

    「……!!」

    不知是否已顿悟光靠自己的脚力无法越过，葡萄子迅速转身以正面迎向黑衣人，从口袋中取出弹弓。

    并且发动多酸酸葡萄，取出其中一粒葡萄装填在弹弓的橡皮筋上。

    「请、请不要过来!不然我要发射罗!」

    但是黑衣人也毫不退缩，反倒眯起藏在墨镜底下的双眼，像是堵住通道般逐渐逼近。

    「我可是认真的!真的要发射罗!这样可是会受重伤喔!」

    但是黑衣人依然没有停下脚步。

    「可恶!我已经确实警告过罗……!多酸酸葡萄!」

    发射。

    与此同时，两位黑衣人也用手臂挡住颜面。

    葡萄以宛如子弹般的速度，打在其中一名黑衣人的胸口中央。

    内部的强酸伴随一股小爆炸四处飞散。

    虽然不足以致死，不过光看情况，身受重伤也在所难免。

    不过上述所言，是在一般状况下才会发生。

    「怎么会!?」

    黑西装烧破一个洞，不过窥视底下，出现的并不是灼伤的皮肤――而是发出淡淡黑光，由树脂合成的装甲。

    那是预料到得对付葡萄子，所有人员事先穿戴上的防护措施。

    不光是身体，就连大腿、小腿以及手臂都有。虽说装甲只挡住身体正面，但仍有一定的重量。不过就因为全都接受过专业的训练，才能完全不受重量影响并持续追捕葡萄子。

    「唔呜……多酸酸葡萄!多酸酸葡萄!」

    葡萄子虽然梢有退缩，不过依然奋战不懈地再度将葡萄装填在橡皮筋上，随即又朝著黑衣人射出好几发。

    但攻击果然无法对该装甲发挥功效。虽然爆炸对黑衣人造成些许伤害，不过那种程度根本无法令他们强健的躯体倒下。

    葡萄子的体力终於见底。

    表情因疲劳而扭曲，宛如腰部遭到粉碎用双手撑著膝盖。

    「……呼、呼、呼……」

    「快投降吧，只要不进行抵抗，我们不会伤害你。」

    黑衣人一边用手挡著唯一暴露在外的脸部，一边说。

    双方对峙演变成葡萄子由下往上抬头看著两位黑衣人。

    「好了，快过来吧。」

    「……!」

    黑衣人伸出手来，想要脱逃葡萄子则是一屁股往後坐倒在地上。

    不过即便如此，她依然还是想逃开伸向自己的手，手脚并用地拖著身子向後退去。

    「放弃吧，已经无路可逃了。」

    「……!」

    葡萄子依然以坐倒在地的姿势向後退。到最後背部也直接贴在尽头的墙壁上。

    默默从下方凝视著黑衣人们的脸，不为所动。

    「别再考虑抵抗了，这是统理研所开发出来，对多酸酸葡萄的特殊FRP装甲。虽然同个位置连中数十发当然会招架不住，不过还是没那么容易就被攻破。只要像这样巩固防守，这种攻击对我们根本是不痛不痒，因为正面可说是毫无破――」

    当话说到这里时，一股钝器敲击的声音响遍整条小巷子。

    话说到一半的黑衣人应声倒下。

    「咦……!怎么会!?」

    另一位黑衣人瞪大双眼环顾四周。

    发现倒地的黑衣人旁边，有一颗青绿色、圆滚滚的……网纹哈密瓜。

    「这是……」

    再次传出一声钝器重击的声响。

    两位黑衣人与两颗网纹哈密瓜，就这样分别躺在地板上。

    葡萄子的动作依然是一成不变，目不转睛地往斜上方看去。

    方向是黑衣人所在位置的更上方。

    「真是的……你一个人果然根本不行嘛。」

    沿著小路并排而立的仓库。

    哈密瓜便站在宛如藤蔓般缠绕於墙壁的室外阶梯上。

    她从阶梯的栏杆处探出身子，将利用清凉饮料魔法变出来的网纹哈密瓜给扔了下来。至於途中察觉到哈密瓜存在的葡萄子，则是巧妙地将两位黑衣人给引诱到目标位置。

    「……我又没有请你帮忙。」

    葡萄子一边起身，一边摆个臭脸望着人在阶梯上的哈密瓜。

    站在阶梯上的哈密瓜则像获得胜利般俯视著葡萄子说：

    「根本没办法保护自己的矮冬瓜，不准说这种自以为了不起的蠢话，矮冬瓜。」

    「我不是矮冬瓜。」

    「明明就是矮冬瓜。」、「我不是矮冬瓜。」

    「那你够高吗?」、「是不高。」

    「那就是矮冬瓜啦。」、「我才不是矮冬瓜。」

    「那你是什么?」、「算是中等身材。」

    「我不承认你是中等身材。」、「既然有这么大的权力，那你乾脆去当身高大总统好了。」

    「身高大总统就此裁决，你是矮冬瓜。」、「你去死好了。」

    两人就这样再进一步地了解对方。就是――果然这家伙很令人火大，到时候走著瞧。

    哈密瓜从楼梯上跳了下来，在途中从手中喷射出一次碳酸气，藉此发挥缓冲的功用後，顺利在倒地不起的黑衣人身旁著地。

    由於真的发动哈密哈密哈密瓜很有可能会一击杀了对方，因此只能像这样扔掷网纹哈密瓜，不过这一击依然有相当可观的杀伤力。

    「如果直接被从二楼掉下来的钝器砸在头上，平常人应该早就已经一命呜呼了。」

    「这不是钝器，是水果。」

    「好像听说过椰子砸死的人数反而比被鲨鱼或鳄鱼咬死远远超出许多。」

    「什么嘛，你明明没有记忆，这种无聊事居然还记得那么清楚。」

    「算了，反正不会闹出人命啦。」哈密瓜在说完这句话後便开始摸索黑衣人的口袋，从中取出一台空罐雷达。

    果然如她所料。

    液晶萤幕显示出这附近的地图，而葡萄子的所在位置则有一个红色光点在闪烁。

    「果然对你有反应……不过这就怪了，明明已经少女化了呀。」

    哈密瓜一边看著萤幕，一边像是在确认般用手拍打著葡萄子的头。

    像是对哈密瓜这个举动非常厌烦的葡萄子则一把挥开那只手说：

    「确实如此，不过似乎对哈密瓜小姐没有反应。」

    「思，不过这本来就是只对铝罐才有反应的机体。假如机体上这排『ADF473A』最後的英文字母是『S』，就应该是对铁罐电波有反应的机体。不过重点是基本上只在我少女化的瞬间才会有反应。」

    所以刚刚才能较为轻松地甩掉那些黑衣人，前来拯救葡萄子。

    「另一个家伙呢?记得好像是一人一台雷达的样子?」

    葡萄子搜了搜另一位倒地不起的黑衣人之後，同样从对方身上找到一台雷达。

    「……这台好像有很多反应。」

    「咦!?」哈密瓜转头窥视葡萄子手中那台雷达。

    ……地图上确实有许多在闪烁的光点。

    基本上跟哈密瓜手中的那台一样，以红色光点标示出葡萄子的所在位置。

    不过画面上却并非如此，其他还有许多在闪烁的蓝色光点。

    「积、冷、撒、喜……蓝色的光点共有九个。」

    「那数法还真像个老太婆。」

    「吵、吵死了，只要知道数量就好啦…………两台显示的地图都一样，不同点在於有无蓝色光点而已。就外观看来，倒像是同一种雷达……啊!」

    哈密瓜试著乱按手中这台雷达的按钮，

    结果变得跟葡萄子那台一样。当中有一个红色光点，其他还有九个蓝色光点。再仔细观察两者之间的关系位置。

    红色光点的旁边有两个蓝色光点。

    其他的七个蓝点，则像是从远处包围这里般分散四处。

    「……这些蓝点，我想应该是显示这空罐雷达的所在位置。」

    「啊!对喔!那么这红点旁边的两个蓝点，就是我们手中的雷达罗，至於这剩下的七个蓝点……」

    就是剩下的雷达，也可以说是其他黑衣人的所在位置。

    简单来说就是利用雷达来告知同伴彼此之间的位置。男屋送给哈密瓜等人的雷达，则应该没有这种功能，不过黑衣人手中的雷达有可能是为了本次葡萄子捕获行动而改良出来的也说不定。

    只要有这个机器，黑衣人他们的行动就能一目了然。这下子情况就与先前截然不同，情报战这方面不再是完全被对方压着打。但是――

    「……不过这下该如何是好?我们的位置早已被对方看得一清二楚。假使继续在这里磨蹭，其他家伙马上就会过来了。」

    「但是该如何穿过这层包围网，因为不管怎么做都会被他们知道的位置，根本没办法逃脱成功。」

    无论怎么研究地图，这小路周围的出入口都早已被蓝点给牢牢守住，无论向哪边逃，都会被对方给捷足先登。

    「还剩下七个人……」

    老实说，并非无法打倒他们。不过这必须在得毫不在意旁人的眼光、尽情发动清凉饮料魔法，以及与葡萄子携手合作的附带条件下才能成功。

    不过前者的条件实在太严苛，即使在人多的地方，双方也都没有以引起太多骚动的方式进行追逐战。而且『哈密哈密哈密瓜』的杀伤力是与敌人的距离成正比，难以控制威力。因此哈密瓜也没有自信能像刚刚那样，在没有杀死对方的情况下击倒黑衣人。

    哈密瓜脑中忽然回想起当时击倒葡萄子的光景……老实说，再也不想看到那幕光景了，即使对方是敌人也一样。

    「葡萄子，你有办法顺利调整多酸酸葡萄的威力吗……?葡萄子?」

    她的模样…有些不太对劲。

    就像化身成一位老太婆那样驼著背，伸手压住胸口露出一脸苦闷。

    像是失温般脸色发青，额头上布满冷汗，呼吸也极为不规律。

    「葡萄子!?等等，你是怎么了?」

    「胸口…很…难受……呜……」

    紧接著有如发生严重贫血般左摇右晃，哈密瓜随即撑住她的身体。

    就在此时，葡萄子的身体逐渐转为透明。

    「怎么会!难道饮料已经耗尽了吗!?」

    哈密瓜不疑有他，迅速取出一罐补充用饮料让葡萄子喝下。

    葡萄子一边不断闷咳，一边痛苦地⑾乱料。静待一段时间後，逐渐透明的身体才再次回复成鲜明实体。至於那有如心肌梗塞的症状，也在补充饮料後而获得舒缓。

    「葡萄子……你……」

    「呼、呼、呼、呼、不、不要…紧。」

    「这怎么会不要紧嘛!你到底怎么了：：一看就知道是身体不适耶!」

    「我也…不清楚……随著时间流逝，身体状况也跟著越来越糟……」

    「你绑著这件破破烂烂像个披风的东西不热吗?赶快脱掉啦。」

    「……我不热，反倒因为觉得很冷，才会像这样披在身上。」

    「很冷……?」

    葡萄子是葡萄汁的空罐，应该跟哈密瓜一样不怕冷才对。但是她却像这样用布巾把全身包得密不透风，嘴唇也因为寒冷不断微微颤抖。

    那模样不管怎么看都有问题。话说回来，哈密瓜也搞不清楚为何她能重新复活，继续这样下去真的不要紧吗?

    ……得赶紧让她见到美D才行!

    像这样无法与美D见面是不行的。葡萄子的状况一定非常不妙。假使没有让这两人在今天见上一面，说不定就永远无法重逢了。

    哈密瓜不时从葡萄子身上感受到这股令自己不禁如此担忧的危险气息。

    「总之先离开这里，非赶紧回到翔的家不可!只要能跟那家伙会合就一定没问题!」

    「……你还真是非常信赖那位名为翔的人。」

    「也、也不是这样说啦!」

    「因为每当你说出这个名字，就会显得非常开心。」

    「吵……吵死了，我就说不是这样嘛!」

    「……我也是…这么珍惜…那位名为美D的人吗……」

    「葡萄子……」

    葡萄子此时像是断了线的人偶般，垂头丧气地耸了耸那摇摇欲坠、宛如玻璃制品般的脆弱肩膀。那模样像是有些自嘲，却又宛若十分寂寞。

    正当哈密瓜想出言安慰的瞬间――

    『……请……回答……』

    「有声音!是从哪里发出来的!?」

    两人迅速绷紧神经，匆匆搜寻声音的来源。

    不出多久便真相大白，是昏倒的其中一位黑衣人。耳机从他的耳朵中掉了出来。至於这股无线电的声音则是耳机里传出来的。

    哈密瓜与葡萄子不敢发出半点声音、戒慎恐惧地靠近後，分别拿起一只耳机戴在各自的耳朵上。

    「BB1呼叫!BK6!BK7!请回答!有成功捕捉到RG：A吗!?自先前开始，就从雷达上看见你与RG：A维持同在一起的状态毫无动静……』

    看来这通讯是来自包围在附近的黑衣人。并且所有人好像都在同一时间通话，声音毫不间断地迅速切换，非常在意这边的情况。

    从说话的语气来判断，似乎认为前来追赶葡萄子的两位黑衣人已经成功抓到她了，但是却因为某种理由而伫立在原地不动。

    「……原来如此，他们光靠看著雷达上显示……」

    雷达上显示出红点与两个蓝点重叠後便毫无动静的状态。

    虽然实际上是哈密瓜与葡萄子分别各持一台雷达，但是从不知情的人眼中看来，简直就像两位黑衣人成功抓住葡萄子。

    「（假使继续像这样待在原地不动，起疑的他们必定会一拥而上。）」

    「（等等!我想到一个好方法。）」

    哈密瓜小声制止葡萄子，接著像是在调整喉咙般重复咳了几声。

    「啊、啊――我等…啊――咳!」

    都什么时候了还在做什么呀这家伙该不会脑袋有问题吧。以上是葡萄子此时的感想。

    哈密瓜让喉咙熟悉该如何发声後，便开始摸索黑衣人的衣领。

    衣领内侧有装置一个小型麦克风。只要对著那里说话，就能与其他黑衣人联络。

    哈密瓜一脸认真，以像是一把揪住黑衣人的姿势抓起对方。

    葡萄子也有点紧张。

    「（你、你想要做什么?）」

    「思、思――咳!」

    哈密瓜送出一道意有所指的视线给葡萄子後，便对著麦克风――

    「啊～BK6呼叫。」

    模仿起挂布来了。

    葡萄子当场差点重重地摔了一跤。

    「思～是指RG：A吧，关於她啊，是已经抓到了喔。思～就是这样。那稍微偏低的慢速滑球，以非常好的角度飘上来罗，思～」

    哈密瓜对著麦克风，开始模仿起昔日阪神最引以为傲的第4棒打者。

    『身为空罐，有必要身怀一种表演特技』，哈密瓜就是听从翔的这句歪理，日以继夜不断勤加练习模仿这个在心目中与巴斯是同等地位，皆属自己最为尊敬的那位挂布的才艺。

    她拼死将那纤细偏高的少女音压低，让喉咙变得沙哑、使声音变糊，宛如一股大叔的声音。虽然没有办法模仿得维妙维肖，不过哈密瓜还是非常佩服自己能做到如此程度。

    这家伙到底在搞什么鬼呀拜托你赶快去医院挂号啦。以上是摆出一脸错愕表情的葡萄子所得到的感想。

    「（难不成你是天字第一号大笨蛋呀!）」

    「（什么话嘛，我表现得还不错吧。）」

    「（哪里不错呀!话说回来，你在扯什么滑球啊!?）」

    「（也没什么啦，只是想说这样会更像挂布，所以就顺口说了。）」

    「（难不成你是宇宙最高级的大笨蛋呀!这样绝对会穿帮的!）」

    「（就算你这么说，模仿川藤也太勉强了啦，因为多多少少还是会变成挂布喔。）」

    「（请你先不要一直想模仿啦!难道你是在胡闹吗!?）」

    『BB1呼叫!『稍微偏低的慢速滑球』是什么意思?你到底是在说什么?BK6，快点详加报告现在状况!』

    「（你看吧，果然被怀疑了!）」

    「（糟糕，得想办法蒙混过去才行!）……咳!啊――这是因为5所谓的滑球呢―就是RG：A投出的葡萄果实……啊―就像投手那样I宛如小钢珠般射了过来。至於这攻击呀―虽然是有点偏低，不过我拿起一旁的铁棍，唔―地一声用力向後拉，!地一声用腰与膝盖使力，然後哼!地一声像是将葡萄给捞起那样唔唔唔地向前推!锵地一声飞了出去…………（糟糕!葡萄子!我渐渐变成长肓死!）」

    「（别再胡闹了啦!这下子一定没救了!）」

    『BBl呼叫。原来如此，看来你应该没受伤，真是令人松了口气。』

    「（咦咦～!?）」两人大吃一惊地面面相觑。

    「（喂、沟通成功了耶。）」

    「（震撼到不禁让人想用关西腔吐槽的程度。）」」

    「（那个，这群家伙其实该不会是些脑残到无可救药的蠢蛋吧?）」

    「（总之你就继续模仿那个挂什么的人蒙混过去!）」

    「（是挂布啦，挂布，现代阪神虎先生。总之，我就这样诱导他们去其他地方!）」

    『BB2呼叫。从先前开始似乎就一直听到窃窃私语的声音，是BK6与BK7在对话吗?BK7他应该没受伤吧?BK7请回答，BK7。』

    「（咦!?怎么办!?得由其他人来回答耶!）」

    「（对、对我来说太勉强了!我根本不会模仿啊!）」

    「（这点我知道啦!唔，得赶紧模仿其他人才行!）」

    将原先抓起来的黑衣人随手一扔，再次揪住另一名昏倒的黑衣人衣领，硬是将他的上半身给拉起来。

    从旁靠过来的葡萄子也取下男子耳朵上的耳机，分别戴在自己与哈密瓜的耳朵上。

    「（7怎么了?快回答!难道是发生什么问题吗?』

    「（请赶快想办法!）」

    「（这我知道啊!那个～其他能表演的项目是～那个～……就来演江仔吧!）」

    哈密瓜便迅速模仿起前阪神虎球员江本孟纪。

    「咳!啊、啊――是俺啦，俺是BK了，也犯不著从刚刚就一直罗哩八嗦地猛叫，俺听得到啦。（呜哇!本小姐模仿的水准还真低!）呜……咳!总之拎北也会好好投啦，别在那担心个五四三。假使连候补的都傻了那还打个屁棒球啊。」

    「（等等!你最後在胡说些什么呀!）」

    「（哎呀，我只是觉得这样会比较像江仔嘛……）」

    「（那根本就是本末倒置!是谁说你可以光靠模仿就安全过关的啊!）」

    『BB2呼叫BK7。别那么激动嘛，总之听到你平安无事，我们也松了口气。』

    「（咦咦～!?）」两人再度大吃一惊地面面相觑。

    「（这群家伙是阿呆，绝对是货真价实的阿呆。）」

    「（我居然一直被这种家伙追得走投无路……）」

    『但是BK7，我记得你是关西出身，却不知道你能说一口如此道地的关西腔耶。』

    「（咦?居然是吐这一点的嘈?）思……咳!没错，俺可是，特别偏好章鱼烧的正港大阪人。与吃到饱人偶、惠比寿是好哥们。所以呀，像在之前阪神获胜的时候，俺可是跟某炸鸡店前的老爹人偶一起从道顿堀上往下跳啊。那还真是个痛快的回忆。下次获胜时再来一次好了，但不知会在啥时才能成真。总之，阪神最棒。」

    「（请不要擅自追加台词，你已经快要露馅了啦。）」

    『BK3呼叫，BK3呼叫。原来BK7也是大阪出身啊。其实我也是来自大阪，住在新世界附近，你是靠近哪里呢?』

    「（呃!为什么话题会变成这样呀!）咳、咳思!喔～BK3兄也来自大阪啊，这还真是碰巧。（话说回来，这根本早就不是江仔了……）

    咳……!不过说到新世界那里，跟俺还真是近耶，因为俺是市出身的啦（注3）…………噗!（我居然说市出身的啦!）」

    「（请不要被自己说的俏皮话逗得发笑!请你认真一点!）」

    「（噗噗噗!不、不是这样啦，刚刚那不是故意的!只是没想到我会说成『市出身的啦』嘛。噗!啊哈哈!糟糕，居然被自己的笑话命中笑点了!）」。

    「（请别笑到浑身颤抖!请好好演下去!）」

    『怎么了?BK7，忽然闭口不答，难道发生什么事了吗?』

    「（噗呼呼!糟糕，因为太好笑，完全无法继续模仿……!）」「请不要开玩笑了!请尽快想办法解决!）」

    『BK71请回答!是发生什么问题吗!?难不成是已成功捕捉的RG：A开始抵抗了!?我们现在马上前往支援!』

    「（……真没办法!）」

    ――――――

    ※注3：因为日文中，与大阪腔说话结尾发音相同，整句话听起来像是在说俏皮话。

    ――――――

    葡萄子便取代因为大笑而无法进行模仿的哈密瓜，一把揪住黑衣人的领子（话说从刚刚开始，黑衣人所遭受的对待就几近惨无人道），朝著麦克风大叫说：

    「没、没问题的啦!状况极佳咩!」

    再也憋不住笑意的哈密瓜噗哧地笑出声来。

    『怎、怎么了!?BK7!你的声音怎么好像忽然改变了!?』

    「啊呜～是因为……」

    「咳!啊、啊――因为BK7老弟他不小心吸到了氦气。思～毕竟吸到那个，声音就会改变嘛。站在旁边的我也同样吓了一跳，那声音简直像个女孩子耶。」

    虽然人在一旁的哈密瓜再次模仿起挂布，想藉此替葡萄子解危――

    『氦气?这里哪来那种东西啊!』

    「（呜～!这句话说的没错!）」

    「（果然这藉口太过於牵强了……）」

    「（不行了!这次真的没救了!）」

    『BK5呼叫。刚刚看见路人拿著会飘在空中的气球，应该是那个没错吧?』

    『BK1呼叫。那里面是氦气没错。毕竟现在还是正月，有很多地方都在发送气球。』

    『BK2呼叫。原来如此，是这么回事啊。』

    「（这是在搞笑吗?）」

    ……根本就像小学一年级生的问答大轰炸，到底是在搞什么鬼啊。

    『不过此时仍在进行任务，趁机嬉戏实在不妥。』

    「咳!啊――BK7老弟一定是啊―因为成功抓住RG：A而稍有松懈。假使以棒球做比喻，就像被投手的秘密武器给骗得出局，就是这样。」

    『此事就不追究。不过刚刚那吸到氦气的声音还真有趣，再让我听一次吧。』

    「噗!（……快，葡萄子!）」

    「（不要!我们赶快走啦!）」

    「（还不行离开啦，得将这群家伙诱导去其他地方才行!）」

    「（你绝对是玩上瘾了!绝对是在趁机胡闹!）」

    「（快点让他们听吸到氦气的声音啦!快!）」

    「（罗唆!谁是吸到氦气的声音呀!这可是道道地地的正常声音!）」

    『怎么了?BK7，再不快点，氦气的效果可就要消失了。』

    「（啊――呜――!知道了!我说就是了嘛!）」

    葡萄子像是有些自暴自弃般地开口说：

    「这里是BK7啦!就是因为吸了氦气才会变成这种声音!RG：A现在已经昏过去了!所以这里只要交给我们两人即可…我们两人就够了啦!」

    「（噗――!）」咻咻咻咻咻咻咻!

    、哈密瓜随即发出强烈的碳酸气声，并且紧紧抱著肚子，拼死忍住开口大笑的冲动倒在地上打滚。

    『呜哇哈哈!这声音确实是糟透了!』、『没想到吸到氦气真的会变成这种声音耶!』、『下次我也在宴会上试试看!』、『哇哈哈哈哈!』

    「（～～～～!）」

    葡萄子此时的脸色，让人不禁以为她要从葡萄汁变成草莓汁那样的一片徘红，身体也跟著不断颤抖著。

    「（唔～～……）总、总之这里不要紧了，剩下的七个人赶紧去追捕哈密瓜啦!假使放任那家伙不管，绝对会前来夺回RG：A的…的啦!」

    『说得也是，先前一不小心让哈密瓜汽水的空罐给逃了，她应该还在这附近才对……』

    笑到极为痛苦的哈密瓜，勉强继续模仿挂布开口说：

    「啊!哈密瓜现在从眼前的道路冲过去了!思～!」

    『你说什么!?此话当真!?』

    『思～现在还能看见她的背影!那身手宛如全盛时期的Toraky（注4）。啊～怎么会有如此完美的背影!根本是天使!简直就像巴斯打出的全垒打那样充满艺术性，思～!』

    「（…………拜托你适可而止啦。）」

    『我们追!她往哪个方向逃走!?』

    「那个――往西没错!她以盗垒王赤星都要变青星般的速度向前冲去!这下子再不赶紧追赶，可是会让对方给逃掉啊!挂布我与江本……不对，BK6与BK7则负责带著RG：A退往安全区域避难，思～!」

    『了解!你们两人尽快与谷崎中尉、男屋参事官联络，即刻赶往运输车!我等七人则继续追踪哈密瓜汽水!通话完毕!』

    ――男屋!?果然跟那家伙有关。

    可在空罐雷达上看见剩下的黑衣人们纷纷往哈密瓜所指定的方向移动。这下子哈密瓜和

    葡萄子就可以光明正大地退离此处。

    「……该怎么说呢，跟你在一起还真累人。」

    取下耳机的葡萄子疲惫不堪地说著。

    「遇到翔可是会更累唷，因为其他人也都是些乱七八糟的家伙。」

    「……就是因为还有这个因素，让我实在不想跟著你去。」

    「你怎么还在说这种话，要抱怨等到了以後再说啦……既然知道这件事情跟男屋有关，就非得赶紧通知翔不可了。总之提起精神赶紧出发吧!」

    「这句话从你口中说出，可是一点说服力也没有。」

    ――――――

    ※注4：阪神虎球队吉祥物的名字

    ――――――

    哈密瓜牵著表情无奈的葡萄子走出小巷，朝著翔的公寓飞奔而去。

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM11：45

    「如果今天早上见到的人确实是葡萄子……」

    低著头的美D此时对走在她身旁的翔、红豆子说：

    「我想她现在一定感到非常寂寞，独自一人担心受怕才对。」

    「思……说得也是。」

    「那孩子…虽然总是表现得非常坚强，不过实际上却非常软弱。比如晚上假使我没有一直陪在她身边就完全不行，她好像非常怕黑……」

    「她确实是让人有这种感觉。」

    「……真令人担心，非得赶紧找到她，让她安心不可!」

    只不过三人作梦也没想到他们口中的葡萄子正与哈密瓜在一起，甚至还分别模仿著挂布以及江本。

    三人在步出「La.Coeurpalette」之後，首先朝著闹区的方向前进。这是因为他们认为就算没有任何目的地或情报，这么做远比原地空等更有可能发现葡萄子，并且也可以一并搜寻行踪不明的哈密瓜。

    「喀喀喀」地踩著木屐，默默跟在一旁的红豆子，此时怯生生地抬头看向美D说：

    「那个……您口中的那位葡萄子小姐，是位什么样的人呢?」

    「说得也是，毕竟刚刚从家里出来的时候只做过简单的说明而已，基本上还是让人摸不著头绪吧。」

    就连翔也同样对葡萄子的事情一无所知。

    「葡萄子她……」美D像是陷入沉思般眼神飘S不定。

    「我也想听耶，你们是什么时候、在哪里认识的?不过说到空罐，应该都是在贩卖机买的吧。」

    「……是的。」

    优雅地将双手在裙子前交叠的美D，微低著头细细道来。

    美D就读於靠近新宿的多摩地区附近的国中，二年级生。

    她的出生与成长背景，基本上应该可归於平凡的一类里。她是是家中的独生女，父亲是杂志编辑，母亲则是担任出版品的校对一职。

    假使真要举出她与一般人的不同，就是双亲从美D年幼时期开始就非常不合。当她升上小学三年级，父母就常常因为美D的教育方针而恶言相向。

    不过随著年纪增长，美D隐隐约约察觉到他们只是以自己的教育作为争吵的藉口，背後其实存在著小孩子难以理解的成人因素。当她升上国中後，便已清楚了解到两人争吵的原因其实就是夫妻之间以外的异性问题。

    所以美D总是孤单一人，就连小学时代也没交到贴心的朋友。虽然她不是特别阴沉的孩子，但是确实很少主动去与他人攀谈。即使是物以类聚，有成功融入个性相似的朋友圈里，不过美D依然无法与他人打成一片。

    「我…………从小就没有朋友。」

    美D与翔他们肩并肩地走在一起，脸上则是露出深感困惑的暧昧笑容。

    虽然表面上并非抗拒与他人接触，只是很明显与人之间存在著隔阂。即使意识上没有如此想法，不过依然会无意识地抗拒与人接触。至於原因，应该就是从小到大亲眼看到双亲的不合所致。

    「就算与他人感情融洽，内心的某处依然会觉得……难保哪一天会变得跟爸爸、妈妈一样。」

    虽然美D没有朋友，不过她也没有做出任何引人注目的举动，因此并未遭到同班同学欺侮排挤等严重情形。她的双亲也不会总是一见面就吵架，有时也会装作没看到对方，或是制式化地交谈一下，在毫无争吵的情况下结束一天。因此值得庆幸的是，美D身上没有发生任何更为严重的事情。只是会令她不想待在家中或学校而已。不过当这两件讨厌的事情放在天枰上比较时，或多或少还是会选择前往学校。

    ――没错，无论是小学、国中或是家里，都没有我的安身之处。

    自己就像是空气般，根本毫无存在威可言。

    不对，假使没有空气中的氧气，人类就无法生存下去。

    所以我并不是氧气，而是二氧化碳。这也不对，因为二氧化碳对植物来说是必要的。

    我根本就不是什么举足轻重的存在。

    总之应该就像氦气这类的东西。无色、无味，完全不被任何人所需要，完全不被任何人注意的透明氮气。假使真要指出不对的地方，就是占大气五分之四的这点。总觉得占有比例应该反过来才对，我的存在根本就只占五分之一以下。

    当独自一人在屋顶上仰望夜空时，天上繁星的光芒像是穿过皮肤渗入体内般，让美D深刻感受到一件事情，宛如流星般一闪而逝的想法。

    啊～真想消失在某处。

    前往那并非孤单一人，却又是四下无人的地方。

    「……我只对仰望星星，阅读书本与画图有兴趣。

    现在仔细想想，无论哪个都是独自一人做得到的事情。」

    美D像是非常害臊般，轻轻将桃色的嘴唇抿在口中。

    「……不过我觉得那样也好，并且也觉得这是无可奈何的事情。因为我很阴沉，根本没有任何长处，像这样独自看着星星或书本最适合不过。我有办法走出户外，也可以进入店内，而且实际上也能与他人交谈。不过我还是深深认为自己果然是孤单的……就在这个时候，却与她相遇了。」

    那是发生在国中二年级，在即将进入暑假的星期天里。

    美D当时独自走在夕阳西下的归途上。

    「归途?是结束社团活动准备回家吗?」

    「啊、不是的，我没有加入任何社团……而是某个活动结束後的归途上。」

    「活动?」

    「是的，那活动是我下定决心後第一次参加的。当初本来是打算参加八月那场规模最大的活动，不过果然还是没人参加的勇气……所以才会前往那场规模较小、比较早举办活动。但是理所当然那么没有任何一位熟人，而且我也只是专买（注5），根本没有勇气与作家们家滩，所以一点也不尽兴……」

    「专买?」

    「啊!没事!请不用在意!」

    「那个很大的活动是什么呢?」

    「啊、呃，由于归途上觉得有些口渴，所以便在自动贩卖机购买饮料!」

    美D慌慌张张地将原话题继续延伸下去。

    ……现在仔细回想，与其说当时是在偶然的情况下购买葡萄汁，感觉上更像是被某种命运所牵引。

    总之美D在参加某活动的归途上感到口渴，费了九牛二虎之力终於用那提满纸袋的手打开拉环。由於手太重提不起来，只得用把头弯下去的辛苦姿势⒘艘豢凇

    就在这瞬间，紫色闪光自罐子爆发出来……

    接著，美D便与一名身材娇小的女孩子接吻。

    「……那时候，我真的吓了一大跳……因为罐子忽然变成一位女孩子，让人完全摸不著头绪。呃、就连接、接吻，也是我的第一次……」

    此时的美D宛如刚泡完温泉般满脸通红，惊慌失措地伸手抚摸嘴唇，显得有点手忙脚乱。

    「该怎么说呢……那个，说真的，因为当时过於惊讶，完全记不清楚接下来发生什么事情。因为那突如其来的接吻……而且还是与年纪比自己小的女孩子…啊，这并非是讨厌与葡萄子做这种事情!只是过於突然，根本没有任何心理准备!不、不过嘛～在这个年代里，与女孩子亲吻应该不算数才对(……吧?虽然脑海里出现过这种想法，但是当时根本没有那份余力!话说回来问题根本就不是出在对象是男生还是女生我根本没有想过自己会与三次元的人做出这种事情来!所以才会记不清楚整件事的经过等醒来时已经跟葡萄子在房间里当时真的是脑中一片混乱根本不知该如何是好!」

    ――――――

    ※注5：也就是「只顾著买」的行话。

    ――――――

    由於美D有一紧张就会快言快语的习惯，因此根本听不清楚後半段到底在说些什么。不过翔反倒对刚刚她脱口而出的「三次元」这个单字稍稍有些在意。

    擅自将这段意义不明的对话一口气说完後，美呋像是有些缺氧般脸色发青（毕竟她是一位平常不太说话，但忽然之间滔滔不绝地说了一大堆话的女孩），并且如同刚回过神那样开口说：

    「啊呀!?咦～呃、那个!我有说什么奇怪的话吗!?」

    「总之你先深呼吸冷静下来，乾脆直接用生产时的拉梅兹呼吸法好了。」

    「是是是是、是的!吸、吸、吐――!」

    「吼――!不用真的做啦!别当真!」

    「咦啊啊!?对不起!这是因为先前买的书有提过!可不是因为有类似体验才会的唷!」

    「这是当然的啦，有体验过还得了啊……真是的，你平常到底是在看什么鬼书啊……」

    翔完全没想到居然会因为这方面的话题，而被一名女国中生吓得手足无措。

    终於成功让美D冷静下来後，才改口继续先前的话题。

    「那个……在此之後，就与葡萄子开心地在一起生活。」

    「思，然後呢?」

    「…………咦?呃……是的，就是那种感觉。」

    「思?那接下来呢?」

    「咦?是的，总之就瞒著双亲躲在我的房间里…………没错，两人一同玩过许多事情，真的非常快乐。那个，由於实在是玩过太多……体验过非常多快乐的事情，所以一时之间也说不清楚……」

    美D不断咕噜咕噜地转动著双眼，拼死回想起过往的记忆。

    「我们对彼此作自我介绍，并且问了比方说她是个怎样的孩子等等许多事情。并且还一同看电视、一同上网，只不过葡萄子她无法吃饭，所以不能一起用餐。其他还有教她说话，趁著爸爸跟妈妈都不在家的时候，两人偷偷一同共浴，不过葡萄子似乎怕热…啊!对了，在这之前还有帮她取「葡萄子」这个名字!然後还……」

    美D从回忆中的一角，依序取出「开心的事情」缓缓道来。

    从常人的眼光看来，这当中无论任何一个体验都是些理所当然的事情。

    不过美D却像是极为开心般侃侃而谈。

    只是翔随即便了解到这些稀松平常的事情对美哄而言，都是些无可取代的回忆。

    根本无需精采绝伦的故事，只要能永远和葡萄子在一起就是最为开心的事情。因为这几乎都是美D出生以来第一次的体验，以及第一位的朋友。

    在她脑海中两人畅谈整晚至天明的光景几乎是历历在目。

    「到了深夜我们就会偷偷溜上屋顶。当我告诉葡萄子有关於星星的事情，她就随即喜欢上了，常跟我一同仰望夏季里的星座。啊对了!葡萄子居然还擅自取了个星座书上没有的星座唷。她说那满是星星的银河里，有一个『葡萄座』喔。很奇怪对吧?假使那样就能取一个，根本就可以随便乱创星座…了……嘛…………呜!」

    「小D?」

    定眼一看，发现她看起来就像要嚎啕大哭一样，浑身颤抖不已。

    「对、对不起……一想到葡萄子的事情就……」

    她用制服的衣袖，以接近有点粗鲁的力道不断擦著泪水即将溃堤的双眼。

    红豆子像是非常担心般，有些手忙脚乱地靠近美呋。

    「……那个，真的非常对不起……我不要紧的，谢谢。」

    「别逞强，想哭的时候就哭。毕竟哭泣无论何时都不用付出代价的。」

    「没关系……我已经下定在时候未到之前，都不再哭泣的决心了。」

    「这样啊……你变坚强了。」

    「……关於这点，我也不是很清楚。」，红著双眼的美D摇了摇头继续说：一只是当时……看见葡萄子遭遇那种事情感到非常气愤。对许多事情都是如此，像是无法阻止葡萄子的自己等等。说实话……我确实怨恨过翔先生等人，就连瞒著我独自前往的葡萄子也一样。在嚎啕大哭之後，更是感到一阵恼怒。无论对这世界上所有的人、事、物，都感到非常愤怒，起到几乎快浑然忘我，真的……我应该是生平第一次气成这个样子。」

    就在此时，家中一楼再次传来双亲的争吵声。

    「当时真的…感到非常生气……确实是这样没错吧!?因为葡萄子已经死了耶!?结果爸爸跟妈妈居然还悠悠哉哉地争论斗嘴…………!当时我火大到几乎将眼前所看到的一切事物染上一片红色，到最後就一口气冲下楼梯。」

    明明过去是那么害怕双亲争吵。但是当时的美哄却觉得那根本是无聊至极，打从心底感到愤怒异常。

    『你们到底是有完没完啊!只不过是外遇而已……!』当下就直接骂出口……」

    「你说出口了?」

    「是的……我说了。」美吠像是非常害羞般，伸手摸了摸头发。

    「只不过是外遇而已……」那是一句沉淀许久的真心话。虽然美D没有资格讲这句话也说不定，并且也还不清楚这是个什么样的事情。但是对她而言，根本没有其他比葡萄子死了更为悲伤的事情。只不过这两人外遇这等小事就吵得不可开交。因此美D完全无法原谅这件事。

    美D当时还继续破口大骂。

    「这明明就已经是非常久远的事情了!结果到现在还心存怨恨，你们两个根本就是冥顽不灵!虽然外遇应该是件非常不好的事情，但是即使结婚了，依然还是有内心动摇的时候嘛!而且你们在结婚前也跟其他人交往过不是吗!?到底要往事重提多少次啊!即使外遇了，我们依然还是一家人不是吗!?一家人不就是要快快乐乐地在一起生活吗!?笨蛋!」

    接下来依然还是肆无忌惮地大声责备。虽然因为当时过於冲动，忘记到底说了些什么内容，不过应该都是至今因为父母吵架让美吠累积了多少痛苦，以及无论何时都在吵架，乾脆就离婚算了等……诸如此类的内容。全是美呋一直深埋在内心深处，但是却从来没有松口说出来的事情。

    双亲在被美D痛骂的期间皆是不发一语，表情像是完全冻僵般默默听著。

    当时她觉得说不定会被打。虽然双亲从小到大从来没对美哄动手，不过她这次早已有所觉悟，认为就算因此被痛打一顿也无所谓。

    但是他们非但没有出手教训美D，反倒是当场痛哭失声。

    「……我当时其实有点错愕，因为是第一次见到爸爸跟妈妈露出那副模样……」

    双亲就像是依靠在美D身上那样嚎啕大哭，并且一而再、再而三地向美D道歉。用美D初次见到的那副模样不断说著对不起……对不起……

    说真的，他们其实也不愿争吵。但却找不到停止的契机，到最後只化为憎恨的连锁反应，然後不断地让纷争延伸下去。除此之外还有愧对女儿的心情。两人只想在女儿面前证明自己根本没有错。但是女儿却说「这种事怎样都无所谓!」，如此一来争吵的理由也就等同於付诸流水，化为乌有。

    在此之后，三人的关系变得比以前好上许多。只不过因为家庭不合的状况已持续将近五年，所以相处上仍有些生疏，但是家中却已不再出现怒骂声了。

    虽然从今以後依然可能会发生许多事情，不过感觉上应该都有办法安然渡过才对。

    「就在这个时候S然了解到……我也能靠一己之力去改变世界这件事。」

    至今因为害怕而对所有事情不闻不问，但是假如主动去做，说不定大部分的事情都能迎刃而解。虽然害怕受伤，但是与其在毫不努力的情况下遍体鳞伤，倒不如抱著玉石俱焚的心态进行突破还好上许多。

    接下来我试著鼓起勇气主动与同学们说话，结果根本轻而易举地就与大家打成一片。

    「……我也不是非常清楚自己是否真的变坚强了。但却开始想变得更坚强。」

    美D抬头望著翔的脸说：

    「如果葡萄子还活著，这次就换我保护她。由我亲手守护最为珍贵的事物。」

    「……这样啊。」

    不知为何翔感到有些高兴，笑容满面。

    只是美D似乎对此微笑有所误解，慌慌张张地回答说：

    「啊、对不起……我怎么一个人在胡言乱语。」

    「啊、没这回事啦，我可是很佩服小D唷。」

    「是…这样吗……?」

    「思，没错。还有啊，虽然你一开始说没有朋友，但是这应该不太可能喔。因为真正没有朋友的人，实在不太可能像这样大刺剌地承认这件事。而且啊，你也有能倾诉这些事情的对象喔?」

    「咦……?」

    「就是我们呀。」

    翔用手指著自己，并且笑著露出一排白皙的牙齿。

    「我们已经是朋友罗，所以小D你并不孤单。」

    「啊……」

    一脸恍惚的美D，重新定眼看著翔的脸。

    接著一抹绋红慢慢、不著边际地宛如温度计般缓缓从脖子涌上至整张脸。

    「…………是…的。」

    然後像是要咳嗽般伸手掩住自己的嘴，不断点著那因燥热而发烫的头。

    当三人来到大街上，正准备向路人打听哈密瓜与葡萄子的消息时，发现街上人们似乎有些鼓噪骚动。

    并且看见数名身穿制服、四处穿梭对一般路人进行盘问的警察。

    「是发生什么事了吗?」红豆子疑惑地不停眨著双眼。

    「该不会是葡萄子――」

    「思，我们去问问看。」

    手插口袋的翔，慢慢地往三人一组的警察靠近。

    天生以反骨魂自豪的翔，是位从不向国家权力屈膝哈腰的男子汉。

    他假装嘴里嚼著口香糖、两腿开得像只螃蟹，并将下巴用力前伸，趾高气昂地说：

    「喂喂～你们几个，快告诉老子现在发生啥事啊。」

    「――什么?」、「这是什么意思?」

    「真是非常不好意思，是小弟我不好，请问警察大人们能否告诉小弟这里发生什么事情吗?」

    翔不到一秒就迅速忏悔。因为果然是那个NE，对著总是为人民辛勤工作的警察大人们摆出这么嚣张的态度，实在是有欠礼数NE!

    「啊!小夥子，你就是圣诞节那时――!」

    其中一位警察吼著说：「四处横冲直撞并给他人带来困扰的小鬼对吧!?」

    「咦?我吗?」

    虽然起先是听得一头雾水，不过随即就回想起来。翔确实在乎安夜的时候跟所有人一起在大街小巷上四处乱闯。

    ……话说回来，当时好像也有警察在後面跟著跑，不过後来全被我给甩了。

    「哎呀，那也只不过是在路上跑步而已嘛，怎么说的跟暴走族没两样咧。」

    「给人造成困扰就是困扰!看来这次也是你这小鬼惹出来的骚动对吧!?」

    「什么?这次指的是什么意思?到底发生什么事?」

    「不是你吗?算了，毕竟假使你是犯人，应该不会主动跟我们说话才对。」

    警察们便开始对翔等人说明当时情况。

    在几分钟前这里似乎出现一阵大骚动。不过虽说是骚动却也有些奇怪，简直就像在玩大规模的警察抓小偷。

    「约十名左右明显就是形迹可疑的黑衣男子，似乎正在追捕著女孩子们。」

    「――女孩子?」总觉得…有个不好的预感……「女孩子的模样是……?」

    「思～由於情报过於错综复杂，就连我们也尚未厘清状况，不过有一点可以确定的是…那个……该怎么说呢，她身穿――」

    「女仆装啦!女仆装!」

    一群爱凑热闹的人七嘴八舌抢著说。「我们是亲眼看到喔，她真是超厉害的耶!那位女仆居然在天空飞!对吧!?」、「思!没错没错!一个剑步就飞过宽敞的大马路!」、「该不会是外国人吧!?因为一头金发的她超可爱的说!」、「她还踩在黑衣人的头顶上继续往前飞呢!」、「还踏过红绿灯哩!」

    翔抱头苦恼。

    因为就算这世界再怎么大，但是会身穿女仆装的金发蠢蛋，全天下也只有那个家伙。

    「…………那个…小呆罐……都这种时候了还给我捅篓子啊……」

    「虽然可能是恶作剧，不过毕竟被追的对象是女孩子，所以接到通报。身为警察就必须要出面了解一下状况。」

    「知道他们往哪去了吗?」

    凑热闹部队再次开口回答。「往那里去了，应该是～西南方吧?」、「但是可别抱太大期望喔，因为他们好像在这附近绕来绕去。」、「网路上可是吵得沸沸汤汤哩，应该会有手机拍到的画面才对吧?」、「毕竟身穿那么醒目的打扮到处跑。不过那到底是在做什么呢?该不会是什么活动吧?」

    翔简直像要把头皮给扯下来般用力抓著头。明明都已经叫她别搞得那么引人注目了!但是话说回来，那群紧追哈密瓜不放的黑衣男子到底是谁啊……?

    「呃……不好意思。」原先一直默默听闻事情的美D，虽然稍稍往後退了一下，不过还是清楚地出声询问说：「刚刚您提到女孩子『们』，那其他人是什么长相呢?」

    「思?没错，根据刚刚目击者所指出的情报来看――」

    「记得是一名身材娇小的女孩子吧?」、「思，她跑在金发女仆的前面。」

    「咦!那孩子、那孩子是怎样的打扮呢!?」

    美D简直像是要一口吞下对方般，迅速逼近那群凑热闹部队。

    「咦，就算你问是怎样的打扮……」、「我没有看得很清楚耶。」、「我也是，因为她马上就窜入人群之中了。」、「因为在空中飞的金发女仆太显眼了，不过那名小女孩应该是个小学生左右的年纪，身上好像披了一件肮脏的斗篷……」

    「……该不会是……」

    翔一行人纷纷用绷紧的表情面面相觎。

    「小D，你是在今天清晨看到那个很像葡萄子的人，以及一群身穿西装的男性对吧?」

    「是的，虽然没有看得非常清楚……难道说，这群人到现在还在追葡萄子……」

    「但是但是!为什么他们也要追哈密瓜姊姊呢……?」

    「这就不知道了，说不定是她在打工途中偶然撞见葡萄子。也有可能是对方主动向哈密瓜下手。」

    虽然还无法肯定，但是没想到自己要寻找的两个人，居然是如此环环相扣。

    「这下子事情可越来越严重了，得赶紧找到他们才行。」

    「是!」、「快去找他们吧!」

    一股冲动油然而生，驱使三人迅速向前移动。

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM11：46

    「思～既然当时是下著雪，并且还有听见钤声，那应该就是在圣诞节了。

    没想到你居然有办法从他们的追捕下逃了一个星期以上耶。」

    「一开始的时候并没有那些身穿黑衣服的人。这群人是从五天前才出现在这里的。另外也没有像这样马上就暴露行踪。是在最近两天才变成无论身处何处，都马上被对方发现所在的位置的状况。

    甩掉黑衣人的两人，此时以翔的公寓为目标，尽可能挑选人烟稀少的路径前进。

    根据沿途从葡萄子口中听来的情况，她似乎是在圣诞节的那天复活，接下来便一直在东京都内四处徘徊。

    「那么你是怎么补充饮料的呢?明明你根本就不懂自己身为空罐一事，真亏你有办法一直维持住少女化耶。」

    「那时候意识可说是非常朦胧，就连要走向哪里、要做什么都不清楚。接下来身体也变得越来越沉重。但是当我经过自动贩卖机前面的时候，忽然非常想喝葡萄汁。不过因为身上没钱，最后只得破坏贩卖机抢饮料。也就在这个时候，初次了解自己有办法发挥类似魔法般的力量。身体的不适情况随着我喝下饮料後好转，意识也变得非常清晰。虽然自己是谁的记忆依旧没有回复，但是却了解只要喝下这个就有办法维持生命的道理。」

    「思――那么你知道……自己为什么会复活的原因吗?」

    「我怎么可能会知道，别说是复活的原因了，就连我早已死亡的这件事也完全不清楚。当我回过神时，已经在街上徘徊许久了……但是在朦朦胧胧之中，却稍梢有一点过去的记忆。」

    「咦!?是怎样的记忆?」

    「真的是个非常朦胧的记忆……我好像…被关在某个房间里。」

    「房间?」

    「我想…应该不是化成人形的记忆。因为当时根本无法动弹，很可能是还在罐子状态时所看见的记忆。总觉得好像是在一间还算宽阔的房间里，三不五时就有很多人进来，然後接著研究我的样子。至於那些人，则是一群身穿白衣的人。」

    「……会是哪里呢?白衣?应该是跟男屋等人有关的地方才对吧?」

    「我不清楚，因为只有非常模糊的影像而已……不过我…应该是从那里逃出来才对。感觉上…好像有自己化身成人，接二连三将那些白衣人给打倒在地的记忆，但是却又好像没有的样子……」

    「感觉上你应该会这么做……但是听你说了这些，还是无法了解你为什么有办法复活――换句话说，到底是怎么有办法进行少女化。」

    「……另外…在这之前，我应该还有复活过一次。」

    「咦!?」

    「虽然不请粗话是发生在刚刚说完的那段记忆之前还是之后，无从确定两者先後顺序的时间点，不过当时我应该是……在车子里才对。我在车里忽然醒来，接著传出一阵轰隆巨响，车子就翻覆了……

    我当时爬出车外，打算逃离而迈开步伐。但是没过多久，渐渐感到全身无力，到最後意识便忽然中断。」

    「……越听越迷糊，到底是发生什么事情嘛，讨厌。」

    哈密瓜嘟起下唇，「呼」地轻轻吹起自己的浏海。

    葡萄子则是端庄地回了一句「我也完全不懂」。」算了，只要现在还活在世上就已是值得庆幸的一件事了。不过嘛，果然还是想回想起过去的事情对吗?」

    葡萄子低著头，淡淡地回了一句「是的」，不过接著又轻声细语地说：「但是……」

    「但是?」

    「却还记得一件事……就是『美D』这个名字。」

    「…………这样啊。」

    果然对葡萄子而言，美」是个无可取代的存在。即使已经忘记一切，依然无法从记忆中抹去她的存在。

    但是不知为何，葡萄子居然说不想见美」。虽然哈密瓜对此感到极为不可思议，不过葡萄子应该有自己的考量。所以现在还是先不要接触到这个话题比较恰当。反正只要与翔会合，就必定会请美D来一趟，到时还是会顺理成章让两人见面。

    接下来两人便一边斗嘴打发时间，一边朝著目的地前进。

    不过在刚刚的爆笑无线电对话之後，雷达上不再出现显示黑衣人位置的蓝点。也就是说他们不在半径三公里的范围内。看来已经成功甩掉他们了。

    所以途中并未遭逢任何问题，轻轻松松便抵达公寓。

    「――才刚这么想……」

    进入房间的第一句话――

    「但是为什么都没人在呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    公寓墙壁也被哈密瓜这句近乎惨叫的惊呼震得晃了一下。

    翔跟红豆子都不在家，完全是扑了个空。

    「搞什么啊!这到底是怎么一回事!?难道是去买东西吗!?亏我费尽干辛万苦带葡萄子回来耶!讨厌!」

    哈密瓜气到不断发出碳酸气声，心神不宁地在房间内走来走去。到处都没有看见翔他们的任何留言。

    葡萄子进入家门时，简直像只跟人借来的猫那样小心翼翼。但当她确认家中没人後，便大咧咧地坐在餐厅椅子上，以一副非常无奈的模样侧着身子把手肘撑在桌面上。

    「在重要时刻真的一点忙也帮不上。不知翔的手机号码有没有抄在哪里?话说奈染弥跟耶儿这时好像也不在家……」

    哈密瓜自言自语地坐在葡萄子对面的座位上。

    「接下来该如何是好?是你带我来这里的唷。」

    「呜――算了，反正只要待在这里等，到时候他们就会回来了。」

    「假如空罐是个冒失鬼，持有者必定也是个冒失鬼。这真叫人头疼呢。」

    「吵死了，乖乖地坐著等啦!矮冬瓜。」

    「我对这句话有两点不满。一，就理论上来说『乖乖地坐著等啦!矮冬瓜』这句话非常不合逻辑。另外相信我已经声明过许多次了，我不是矮冬瓜。「

    「真是个歪理一大堆的矮冬瓜，小鬼头别那么嚣张啦。」

    「请别乱骂人，我才不是矮冬瓜呢。」

    「明明身材就像根火柴棒一样。」、「关於这点，你根本是五十步笑百步。」

    「我这叫『高挑纤细』。不过你却是个矮冬瓜，知道差别在哪里了吧?」、「你根本是在强词夺理。」

    「以身高大总统之名判决，裁定你为矮冬瓜之刑。」、「未经审判就科以刑责，乃违反三权分立之原则。即使贵为大总统也不被赋予如此权力。」

    「那我就升格为身高独裁者。我以手中所有权力就此裁决，你是个矮冬瓜。」

    「你就等著遭到推翻处以极刑吧。还有，我不是矮冬瓜。」

    「明明你就比阪神的游击手吉田还小只嘛。」、「我不认识那个人。」

    「就连牛若丸都不知道的你，这下子就更让人可以确定是矮冬瓜加小鬼头了。」、一这么一来，你就是欧巴桑。」

    「我要揍人罗。」、「我就揍还给你。」

    两人就这样暂时隔著餐桌，激出一阵愤怒火花，但是双方皆觉得这模样实在过於愚蠢，因此几乎在同一时间把视线撇开。

    不过哈密瓜移开视线後看到的，是放置在客厅矮柜上的收集罐与水族箱。

    水族箱中有耶儿过年期间硬塞来的那只乌龟。他（她?）也同样目不转睛看著两人，并且像是想登上玻璃高墙般，不断手忙脚乱地强调自己的存在。该不会是想吃饲料吧?还是想逃离水族箱呢?又或是想找人陪它玩呢?即使盯著乌龟的表情瞧，脸颊上那宛如注册商标的红斑依然并未有任何变化，并且那眼神如同是在做日光浴的老兵般，让人根本无法看出它此刻的心情。也说不定它根本就没有在思考吧。话说那半开的眼神，或多或少与现在的葡萄子有些神似。那么葡萄子她又在想些什么事情呢?

    「……你没有其他想去的地方吗?」

    「想去的地方?」

    「没错。」哈密瓜说出此话的同时，与面向着她的葡萄子四目相接。

    「既然你说自己一直在街上徘徊游走，就代表有想去的地方不是吗?啊，但是既然没有记忆，应该不会有什么想去的地方吧。」

    「…………」

    「还是说，果然想去美D的家吗?」

    「才没有这回事呢!」

    葡萄子气呼呼地把头撇开。哈密瓜则是用手撑著脸颊说：

    「为什么你这么不想见美D?」

    「……我没有说明的必要。」

    哈密瓜简单回一句「喔、这样啊」之後，也同样把用手撑住的头撇开。

    其实她根本没打算要逼葡萄子说出原因，因为不论如何都还是会让她与美D见面。

    此时周围一片寂静。再加上这房间往常总是热闹非凡，因此当双方都不说话时，这感受反倒更为强烈。

    经过一段时间，哈密瓜从座位上起身。就在她离座前往冰箱，取出一罐饮料回到座位上时――

    「……我会害怕。」

    「咦?」哈密瓜转头看向葡萄子的睑。

    发现她目不转睛地低头看著桌面。

    「我很害怕见到那位名为美D的人。」

    「为什么?」

    「我不知道……光是想到美D这名字，胸口就会感到一阵燥热。同时也有一股难以言喻、宛如恐惧般的情绪油然而生。」

    「她不是坏人喔。」

    「我也是这么认为，不过问题并非如此。虽然连自己也不是非常清楚，不过是真的很害怕与她碰面。」

    葡萄子那不知是想睡还是不悦的招牌眼神，此时掺杂著些许不安，目不转睛盯著餐桌上的某一点。

    哈密瓜一时之间不知该如何回答，并且为求镇定而喝了一口饮料。因为她根本不了解葡萄子到底在害怕些什么。

    「美D她……可是非常珍惜你唷。」

    「……这样呀。」

    「这点你也一样。虽然你可能不记得了，但是你直到临死前都一直挂念著她喔。所以说，你到底是为什么会有这种感受呢?」

    「…………」葡萄子摇了摇头。

    有点心浮气躁的哈密瓜，再次拿起饮料喝了一口。接著在内心思考，假如换成自己有数个月无法与翔见面。……

    「而且……」葡萄子语气沉重地继续说：「如果我与美D见面，必定会给她带来困扰。」

    「什么?难不成你是在烦恼这件事啊?」

    「真的是非常不好意思，其实我对哈密瓜小姐撒了谎。」

    葡萄子在踌躇一阵子后，继续开口说：「……虽然我完全不记得那位名为美D的人，但是其实在今天…清晨天亮以前…有去过她家一趟。」

    「咦!?」

    「……当时我还在逃离黑衣人的追捕途中，但是却在偶然间到了一个似曾相识的地方。当看到那房子的瞬间，就有股直觉提醒着我，这里正是她家。随即便不加思索爬上了二楼阳台。因为我的身体还记得只要透过庭院里的那棵树就能直通阳台。

    「那么……遇到那位名叫美D的人吗?」

    葡萄子默默地摇着头说：

    「就在我准备踏入房间的瞬间，忽然一股恐惧涌上心头。我也完全摸不着头绪，不知道为什么非常害怕与她详见……当还在阳台上犹豫时，房间内传来她的声音。

    「…………」

    ¨胧i吼胧b晒摆b媛２bb默

    场……不过重点是即使当时黑衣人没有出现，我也应该会这么做吧。」

    「那是一股令人怀念到宛如触电般，全身不禁快要麻痹的声音。当下想间她的念头，简直像快把我给逼疯般那样强烈。但是同时又感到一股同等或更为强烈的恐惧，让我不敢继续前进如看她的脸庞。就在我摇摆不定的同时，那群黑衣人追了上来，让我只得尽快逃离现场……不过重点是即使当时黑衣人没有出现，我也应该会这么做吧。」

    「…………」

    「就算先将此心情暂搁一旁，当我见到她时，必定也会给她带来困扰。毕竟黑衣人的目标似乎是针对我，因此我不在身边……她就会安全了。」

    「…………我说你啊。」一直抱持沉默的哈密瓜，缓缓地张开双唇说：「当真觉得这样很好吗?」

    葡萄子像是低下头去般，轻轻地点了个头说：「…………是的。」

    「才怪!!」

    哈密瓜一掌用力拍在桌子上，继续厉声斥责说：

    「两情相悦的人避不见面，根本就是莫名其妙!虽然我不知道你在害怕什么，但是非得与美D见上一面!」

    「……那只是的价值观而已，我并不这么认为。」

    「不想见美D，那也一样是个人的价值观啊!这么以来美D她该怎么办!?无论会给她带来多少困扰，她还是非常想见你一面耶!」

    「――那…个……」

    葡萄子像是极为困惑般眼神闪烁。

    「总之你先跟她见面，其他小事等到时候再说就好。」

    一…………」葡萄子似乎还是举棋不定，在短暂的沉默後才说：「……但是不管怎么说，我已经不记得那房子的位置了。今早也只是恰好经过那附近，才跟著回想起来……」

    「无所谓，只要等翔回来应该就知道了。毕竟已经去过一次，再加上现在只要知道名字跟长相，用不著多久应该就能查出地址了。」

    「…………」

    葡萄子的表情因沈默不语而看起来像是在生气一样。

    「这根本没什么好害怕的。另外假使美D不在身边，你接下来打算怎么活下去?这个家可是已经客满罗，不会允许你加入的。」

    哈密瓜故意将话说得较为苛刻，不过葡萄子在听完後只回了一句「这个……」便闭口不答。

    「了解吗?所以呀……」

    正当哈密瓜准备试著再进一步劝说――就在此时，放置在餐桌上的空罐雷达突然发出一股尖锐刺耳的警―不音。

    「咦!?」

    两人慌张地看向雷达。至於显示此公寓周围半径三公里以内的地图中，有五个以上的蓝点同时一起出现。

    「不会吧!为什么他们会知道我们在这里!?」

    难道已经被对方看穿会回到这问公寓――不，仔细想想应该是理所当然。毕竟哈密瓜首次少女化的时候，不超过几日，男屋等人便前来造访。

    哈密瓜忽然回想起男屋当时的说明。这个空罐雷达确实只能侦测半径三公里以内的电波，但是搜寻空罐的装置并非只限携带式的雷达。记得男屋好像提过另外还有巨大的抛物线状圆碟式天线装设在其他地方。只要透过该装置，就能进行大范围的搜索，基本上所有区域都能一目了然。

    也不知道是什么原因，葡萄子的身体到现在还是不断散发出只有在少女化之际才会产生出来的电波。因此当然马上就被对方得知自己的所在位置。

    「可恶……!太大意了!」

    「他们不断接近这里!好快!」

    「应该是坐车子过来的!没多久就会到了!没办法了，我们快走!」

    哈密瓜一把将装满饮料的背包扛在身上，与葡萄子一同匆匆奔出家门。

    她们以宛如一跃而下的方式奔出室外阶梯，接著一边观察雷达萤幕，一边往黑衣人接近的反方向逃离此处。

    「哎哟――讨厌啦!到底该怎么办才好嘛!?」

    ◆◆◆

    ▲一月四日AM12：36

    「……咦?那是…小密?」

    在偶然的巧遇下，有一名男子目击到哈密瓜他们奔离公寓的光景。

    他穿着一件茶色的棉裤，上半身啧是米黄色的毛衣加黑皮夹克。身穿如此几乎可说是世上最没品味打扮之人，正是大家俗称吉葛罗的甘字五郎。

    由於他闲来无事，便不甘寂寞地骑著机车来到翔的公寓找乐子。

    「她为什么以那一身打扮迅速跑掉呢……?啊!一定是翔做出什么奇怪要求，强迫她换上那身打扮!」

    充满震惊与错愕的吉葛罗停下机车。

    「思?不过她好像跟其他人在一起耶，那是……小女孩?」

    由于她们是背对着我并不断奔跑，再加上已拉开二十公尺以上的距离，无法确定。不过照这样看来，她们应该是彼此认识才对。她们也似乎根本就没注意到我的存在。只不过这种情况根本就是家常便饭。

    由於他是骑机车，要追上她们可说是轻而易举，但是因为哈密瓜身旁有一位吉葛罗不认识的女孩子，这就让他有点犹豫了。

    「算了，反正问翔就知道了。」

    就在此时有辆发出一股低沉引擎声的白色厢型车，从停下机车的吉葛罗身旁疾驶而过，吓得他差点连人带车一同倒下。

    「真危险耶～居然在这种小巷子里开那么快。」

    一边碎碎念一边骑著机车的吉葛罗，慢慢骑进翔所住公寓的停车场，把车停好。虽然他并未事前告知就跑来玩，不过其实对翔会在电话中如何回应早已心里有数。『不要过来啦，像你这种一无是处的逊狗，别想把脚踩上本大爷家中的地板一步。像你这种咖汶，反倒更适合去当地板给别人踩哩。』

    不过吉葛罗还是喜欢口是心非，只要去玩还是会善加款待他的翔。

    「翔――!我――来――玩――罗――!」

    ……一分钟过後，只见吉葛罗垂头丧气地跨上机车，非常伤心地离开。

    ◆◆◆

    有一台白色厢型车，在稍离哈密瓜等人与吉葛罗不远处停了下来。

    「真的这么做没问题吗?男屋参事官。」

    坐在驾驶座上，隶属中央情报队的谷崎此时点起第十根菸，并不断偷瞄坐在副驾驶座上的男屋。并且以一副像是在借酒浇愁，将所有不满与困惑付诸於酒精里却千杯不醉的声音与表情说著。

    「这点小事无所谓啦。」在座位上伸了伸懒腰的男屋，闭上双眼回应。

    「我从先前就一直对此感到非常疑惑。男屋参事宫，您该不会是毫无干劲吧?」

    「为什么呢?」

    「您真的想捕捉RG：A吗?」

    男屋微微张开眼睛，默默以「怎么说?」的眼神回问。

    「这也是没办法呀，因为也不知您是基於何种理由而不用这台厢型车先绕到她们前方进行追捕，只是一直维持若即若离的状态进行追赶。这简直就跟没有勇气告白的国中生没一两样嘛。」

    「国中生这比喻不错嘛。我一直以为像你这样的男性会毫不避讳地直接用跟踪狂、强好魔之类的名词来比喻呢。」

    「别看我这样，我可是有个上小学的女儿。」

    「真是太可惜了，假使是男孩，我愿意毛遂自荐去担任家庭教师呢。」

    「请您不要这么做，天晓得您会教他什么事……真是的，果然您没有捉住她们的打算吧?居然还刻意让部下穿著那种十分醒目的黑衣进行追捕。那身打扮根本就是引人侧目。」

    「明明就是你建议假使以游击队装扮将会波及一般市民。我只不过是遵循海牙公约（注6）去做而已。」

    谷崎当初派去追捕RG：A的部下们都是便服打扮，但是却使得葡萄子开始将毫无关系的一般民众当成是敌人，打算进行无差别攻击。如此一来，将使状况变得十分棘手，因此只得让士兵们换上易於让葡萄子分辨敌我的打扮不可。

    「就算如此，也无需以一看就明显是身分诡异的打扮执行任务才是。就现代――应该说综观日本整个历史来看，根本就只有葬礼这种场合才会出现一大群身穿黑色西装男子。而且还戴著帽子、墨镜以及手套，假如再顺便同时跳起舞来，根本就让人误以为是在看麦克杰克森的MTV。」

    「呵呵呵，这话还真是有趣。」

    「对我而言一点也不有趣，因为才刚过完年，就非得从早到晚监督像这种没有勇气告白的国中生，穿著丧服不知该不该跳舞的莫名行动。」

    「真想赶快回去，像木崎小姐一样跟家人一起捣麻糟呢。」

    「说得也是，毕竟要替人打扮的话，谁会想替这堆笨男人套上黑西装，宁可帮女儿换新衣还比较好咧。」

    「假使抓到了又如何呢?反正RG：A在今天……」

    「思，确实是这样没错。」

    谷崎将下巴靠在方向盘上，换回一脸凝重的表情说：

    「不过啊，参事官。就如先前所说的，我有一位上小学的女儿，她的年纪就跟RG：A差不多。」

    依然面朝前方，绷紧著俊俏五官的男屋冷默地听著谷崎的言词。

    「所以啊，稍稍有些至少在最後……让她去见那位持有者这种感触。该怎么说呢，总觉得看著她就有一股恻隐之心。可能是因为追捕她这么久，多少产生出些许感情。」

    谷崎将自己的方脸朝向男屋，认真地说：

    「我们绝非是邪恶组织，只是一群公务员。虽然有『IP（万知港）计画紧急应变手册』这种上面记载著F4这种意味著杀害目标对象等项目的东西。不过就实际层面来探讨，在现今的日本以极机密状态下唆使警察或自卫队进行暗杀，根本就是完全不可能发生的事情。

    虽然迟钝的木崎大小姐似乎将此事完全当真，不过我打从一开始就知道这只是参事官平常玩笑话罢了。即使要我以自卫队方面的负责人身分发言，依然敢如此断定。重点是我根本打从一开始就对像这样教唆空罐们互相残杀感到厌恶。就连要我眼睁睁看著那样的少女遭人蹂躏残杀也一样。至少在最後让她去见持有者也应该无所谓吧?这样子的我，会不会过於天真呢?」

    ――――――

    ※注6：在1899与1907年的两次会议中，由中、俄、英、法、美、日等四十四国通过的和平公约。

    ――――――

    「这已经不是天真、不天真的等级罗，谷崎。」

    男屋缓缓地动著宛如蓝色蔷薇般冷酷的嘴唇，像是在指责不得要领的学生那样苦口婆心地说：

    「空罐并非人类，只是个罐子。虽然基於方便，使用『她』这种第三人称称呼，不过她们到头来都是无机物。虽然人会对路上的野狗野猫产生情感，但是应该不会对随处可见的小石子有任何感慨吧?你刚刚浮现的感情单纯是奇怪的错觉罢了。假使真要比喻，就是想要一脚踹开石头时，恰好看到石头的凹凸面像张人脸後而多少感到有些犹豫之类的。」

    「……小石头吗?」

    「没错，那些空罐本来就不是应当存活在世上的东西。根本就不符合常理，完全是种异端的存在。」

    「――――」

    到刚刚那一刻为止，谷崎从来未曾从男屋的口中听过如此充满憎恨与厌恶的言词。明明平常总是游刃有余，宛如魔术师般神龙见首不见尾，经历过官场大小风雨的这名男子，为何此时会有如此骤变。

    「……那么，为何不尽快抓住RG：A呢?虽然如今抓到了也无法进行研究，但是也没有任何放任她从眼前溜走的理由吧?」

    「我在等待。」

    「等待?」

    「等待会一口咬住饵的…那条鱼。」

    男屋露出一抹冷酷笑容。

    「走吧，她们要离开罗。我们就继续回去扮演没有勇气告白的国中生吧，开车。」

    ◆◆◆

    ▲一月四日PM2：18

    能在空中飞翔的神秘女仆传闻，比想像中更快传遍大街小巷。

    甚至简直就像传话游戏一样追加了像是「变身成魔法少女」、「会从眼睛射出雷射光束」诸如此类的无中生有事实。不过有趣的是这些看似凭空捏造的传闻有一部分是纯属事实就是了。

    仰赖这些情报当作线索进行追踪的翔一行人，终於察觉他们一直都是随著情报而不断绕著同个地方打转。

    「不行……根本找不到人。」

    「……呼、呼、呼……是、是的。」

    「这、这下该如何是好……?」

    已经没有新的情报，因此陷入穷途末路的三人只能呆站在商业区正中央。

    自从三人离家已经过了不少时间。

    「小D，虽然事到如今才问有点奇怪，不过你对葡萄子可能会去哪里还有印象吗?」

    「葡萄子可能会去的…地方……呃……」

    不管怎么看都不善於运动的美D，痛苦地不断大口喘气，闭上双眼用手抵著额头陷入沉思。从先前开始就不停东奔西跑，使得她现在看来非常疲惫。

    「啊、呃、这个……那个……」

    美哄伸手掩著嘴巴，身体极为焦躁不安地不断摇来晃去。看来她是个只要感到惊慌或是陷入沉思，就会无法冷静下来的那种类型。

    「总之先找个地方稍作休息好了。」

    「咦!居然在这种时候休息……」

    「虽然我跟红豆子是不要紧，但是小哄却不是这样吧。看你那两条腿简直就像骨骼模型那样喀啦喀啦不停发抖喔。」

    「!」

    美D不甘心地看著自己那双不争气的白嫩细腿。

    「先去公车站的长凳坐一下吧。」

    翔牵着红豆子的手，快步走向设置在人行道上的长凳，并且坐了下来。看似十分不甘心的美D也慢慢地到两人旁边坐下。

    「觉得疲惫时，还是休息一下会比较好。因为急到焦头烂额的时候，根本无法想出好的点子。」

    「……是。」

    「慢慢来也没关系，因为比起像只无头苍蝇一样乱闯，还是前往葡萄子可能会去的地方寻找会比较有效率。现在想到哪些地方了吗?」

    美D在梢作思考後，依然将视线落在自己的腿上，左右摇了摇头说：「……其实我几乎没有与葡萄子一同前往过其他地方……」

    「这样啊。」

    翔为了避免美D过於沮丧，尽可能以轻松自然的语气说：「也没什么关系啦，毕竟你们是瞒著双亲同居嘛。」

    「……真的是非常抱歉。」

    「啊、根本没必要道歉啦!我们就一步一脚印进行地毯式搜索吧!」

    翔像是想转移那差点陷入尴尬的气氛，从口袋中取出手机，拨了通电话给哈密瓜。但是得到的回应只是制式化的机器语音。

    「果然不行吗……哈密瓜那家伙，好歹在这种时候好好利用手机嘛。明明平常总是传那些毫无意义的简讯与拼命打电话……哈密瓜她，应该确实跟葡萄子会合了吧。」

    将所有的目击情报做个整理。首先可以确定的是一位身材矮小的女孩子（推测是葡萄子）跑在前方，而身穿女仆装的哈密瓜（几乎可以肯定）则紧跟在後。另外貌似在後方追赶著她们的身穿黑衣的男子，则估计至少有五位以上（身分不明）。

    ――其实依照常理判断，目前的情况应当是哈密瓜与黑衣人们基於某个理由，有志一同地追赶不断四处窜逃的葡萄子。根据小吠早上的情报来解释，一开始只有黑衣人在追葡萄子，而打工途中的哈密瓜则是在阴错阳差下偶然撞见此幕，所以也跟著追起葡萄子。大致上应该是这种感觉吧?还是说……

    当翔想到这里，忽然有股不祥预感从脑中一闪而逝。

    ――假使葡萄子不把哈密瓜当成夥伴呢?

    仔细想想，哈密瓜根本足夺走葡萄子性命的宿敌。假使哈密瓜在葡萄子屁股後面追著跑，双方大打出手可说是理所当然的吧?

    如果哈密瓜也主动还手……?这样推理下来就有办法解释为何从之前开始，就无法与哈密瓜取得联系。是哈密瓜早已被葡萄子给……或是反过来说，因为她又再次不小心杀了葡萄子，因为心存愧疚而断绝所有与外界的联系――

    一股恶寒忽然窜上背脊。

    此时有一辆发出一股低沉引擎声的公车靠站了，在长凳前停车。但是在见到翔他们没有搭乘的打算，便排放出像在抱怨不满的废气继续向前驶去。

    翔咽下一口唾液後，缓缓开口说：

    「那、那个……」

    「……不过，真的觉得自己非常庆幸。」

    「咦?」

    「有大地先生陪在身边……有位可以依赖的人陪在身边。」

    谁?我吗?翔不禁张大嘴巴。

    老实说翔从出生到现在，第一次听见这种评语。不过美D却似乎并非在胡闹或开玩笑，而是打从心底如此认为。

    「如果我是光靠自己的力量去找葡萄子的话，一定会一直在原地打转毫无收获。所以大地先生陪在身边，真是帮了我一个大忙。」

    美D此时像是在裙子上玩隐形的花绳般，手指不断交错重叠地动来动去。并且像是得到结论般，自顾自地不断点头。

    ……居然说我是个…可以依赖的人。

    翔此时就像是全身遭人搔痒般感到坐立难安，真不知哈密瓜或奈染弥听了这些会有什么反应。但是无论别人怎么说，自己对这名少女而言都是一位值得信赖的哥哥。

    「……说得也是，不能老是往坏处想。」

    就像美D相信我那样，我也得相信哈密瓜才行。

    哈密瓜绝对不会跟葡萄子动手。

    一定是打算帮助她。现在两人绝对在一起，努力想办法逃离黑衣人才对。

    ――没错吧，哈密瓜。

    「那么，也差不多该出发罗!赶快去找她们吧!虽然还不知道她们跑哪去就是了!」

    「是!」

    翔与美D一同从长凳上起身。

    ……但是――

    拉拉。

    「思?」

    有人在拉外套的左手袖子。

    仔细一瞧，原来是从刚刚就无事可做，只得保持沉默的红豆子正拉著翔的外套。不过她的视线却并非对著翔，而是专注地看向左前方。

    「怎么啦?红蛋。」

    「翔先生、翔先生，那…是什么呢……?」

    「思?」随著红豆子的视线看去的翔，紧接著开口说：「……咦?那是什么鬼啊?」

    在满是高楼大厦的商业区一角，架起一顶帐棚。

    那址类似露营时会别到的那种大型四角锥状帐棚。那全以黑布搭成的帐棚，宛若一道忽然出现在商业区角落，直通魔界的裂缝般诡异至极。

    状似出入口的地方则放了一块上面用红色签字笔写著【生意欠佳的占卜屋】，这种几乎可归类为世上文字游戏最低水准的招牌。

    无论从哪个角度看过去，都只能用「形迹可疑」这四个字形容。不过能诡异到这种程度也实在是堪称一绝。

    整顶帐棚与在路上走著，因身穿灰色西装而几乎快与柏油路面同化的上班族，有著极为强烈的反差，眼前的光景简直就像一张合成照片。

    「翔先生，那是……」

    「……不要看，红蛋。在这个世界上，可是存在著不可随意接触的事物。」

    「不、不是的，我是想那该不会是耶儿小姐之前提过的，东风小姐的……」

    「啊。」

    话说回来，当耶儿拿乌龟来家里寄放时，好像有提过这件事。不过那应该是位在商店街吧?

    「随便啦，毕竟那种事跟我们一点关系也扯不上。」

    「可、可是可是，说不定东风小姐知道一些情报唷!」

    「这怎么可能嘛，假如光靠占卜就能知道地点，那根本就不需要警察了嘛。」

    「是这样吗……?」

    「就是这样。重点是像那种头壳烧坏、阴险狡诈、暴虐无道、撒谎成性，外加喜欢奈染弥的女同性恋哪会知道什么鬼情报啊，根本就是笑掉人家大牙。假如那家伙是占卜师，那本大爷就是诺斯特拉达姆士（注7）了啦。」

    「能获得如此赞美，真是令人倍感光荣。」

    「对吧?像你这种货色乖乖对著镜子练习魔法就好啦!诈欺女!快给拎北去――」

    顶!

    「……死!?」

    脖子上，有股冰冷锐利的触感。

    「那、那个……」

    翔此时僵硬且缓慢地转动脖子，简直就像个生锈过度难以扭开的水龙头一样。

    出现在眼前的，正是他口中所说的东风摇花。

    她用一张扑克牌，从後顶著翔的脖子。

    头上戴著一顶三角帽，并且在弓月学园的制服上套了件在一片漆黑中带有些许光泽的圆领披风。

    「嗨，那位头壳烧坏、阴险狡诈、暴虐无道、撒谎成性，外加喜欢奈妹之人就是我唷。」

    轻轻眯起双眼的摇花，露出一副宛如猫被人抚摸头顶的甜美笑容。

    单就客观的角度，明明是张会令人一见锺情的可爱笑容，但是为何我会惊恐到冷汗直流呢?就在翔脑中呈现一片空白，准备将思绪飞升往宇宙真理的瞬间，这才慌慌张张忽然想起，现在可没空胡搞。

    「那、那个～东风姐姐?」

    「怎么了?大地弟弟?」

    「为什么、您会、出现在、这个地方呢?啊哈哈…您不是应该在栅栏…不对…参观小屋…也不对…占卜小屋里面…吗?」

    「占卜师没有总是得待在某个特定场所的必要吧，我们同样也会因为私事前往户外。」

    「原来如此!是上厕所啊!啊哈!」

    「没想到这就是你人生最後一句话，大地翔，你还真是一位无可救药的男子。」

    扑克牌顶住脖子的力道加强不少。

    「让动脉喷洒出灼热的红色鲜血吧?思?」

    「呜、从、从你这混蛋口中说出来，听起来一点都不像在开玩笑耶!」

    「我怎么可能会开玩笑呢，沟鼠以符合身分的方式死去才是所谓的真实之美啊。」

    ――――――

    ※注7：中世纪因世界末日等预言而至今仍赫赫有名的预言家。

    ――――――

    摇花此时的笑容，宛如将利牙顶在猎物脖子上的猎豹那样冷酷无情。

    「啊呜!请、请等一下――!」

    泪眼汪汪的红豆子往翔的方向飞奔并说：

    「不可以做这种事情!请您大发慈悲原谅翔先生吧!」

    「喔―……红豆子，你还真是一位心地善良的孩子……」

    那潸然泪下的模样，宛如是时代剧中喊著「请您、请您放过父亲大人吧!」这句台词，苦苦哀求著的村姑。

    「呵呵，小红还真是可爱，假使我是一名贪官污吏，还真想把你掳回家中。」

    「掳回家中?那样也没有关系，只求您、只求您放过翔先生吧……!」

    「不要紧的，毕竟我也无法做出那种用大地的肮脏之血喷脏你的身体的事情。」

    踢!踢!

    「痛、痛啊!」

    摇花一边说著，一边用膝盖猛顶翔的背部。

    由於人在前方的红豆子根本不知道发生什么事，因此露出天使般的笑脸的她依然不断对摇花鞠躬道谢。

    「……混蛋，居然搞这种太妹才会玩的把戏。」

    「像你这样的罪人，应当早点摔入地狱深渊。虽然你必定会宛如蟑螂般再次爬回人世，但是无论多少次，我依然会义不容辞地将你打入地狱油锅中。」

    摇花在一抹浅笑之後，才将顶住翔的扑克牌挪开，让他重获自由。

    「话说回来――这位小姐是谁?」

    她又以迅雷不及掩耳之势锁定下个目标。

    「咦!?那个!?」

    美D虽被刚刚的状况吓得愣住，看见素昧平生但迅速朝她逼近的摇花後，像是触电般迅速後退。

    「思。」

    摇花凶狠地将想成为美D防护罩的翔一把推飞，慢慢往美D的方向走去。

    接著用左手，缓缓绕在犹如怯懦小鹿般的美D脖子上。

    「你还真是可爱。」

    然後，用右手轻轻托起她的下巴。

    「…………!」

    美D虽然马上被吓得说不出话来，但是脸色随即又变得像一颗红通通的番茄一样。

    「你的名字是?」

    「啊呜、宫下!」

    「下面的名呢?」脸再次贴近不少。

    「美、美D。」

    「这样呀，真是个好名字。我的名字定东风摇花，就定随风摇弋的花朵。不觉得跟你的名字非常合适吗?」

    贴近贴近!

    「是、是的……」

    「听我说，小D。」

    摇花紧紧锁定脸红得像颗番茄的美D。

    靠近至几乎能感受到对方吐息的距离说：

    「可以与你接吻吗?」

    碰!

    翔毫不留情地揍了摇花的头，并且还是用拳头。

    一边拉直被揍成

    虽说翔是不殴打女性主义，但对色狼就不会手下留情了。

    「就说我不是蕾丝边了。因为我是抱持著不分男女，看到自己所爱之人就会去追求的主义。只不过嘛，我还没喜欢过男性。」

    摇花一边说著，一边继续近距离地与被她托住下巴的美D四目相对。

    「那么，可以接吻吗?小D。」

    「别用那副好像什么事情都没发生过的模样继续搭讪啦!」

    虽然翔再次挥拳相向，不过摇花这次却以像在鞠躬敬礼的动作，轻轻将头向前倾，优雅地闪过了。

    但正因为美呋站在她的面前。

    因此两人之间的距离也在这瞬间归零。

    啾。

    「喂喂喂喂!」

    摇花将脸乜後，脸上绽放出一抹妖艳的媚笑，并且宛如在进行确认般，用手指轻轻拂过自己的嘴唇。

    美D则宛如变身成双颊毫不掩饰地染上一片红晕，在东北地区才有的民俗古玩人偶，张著嘴巴呆立在原地。

    「呵呵，这次是脸颊。嘴唇就留待下次，等你我独处的时候再来。」

    「……好的。」

    翔看到于贴著脸颊的美D点头回应後：「喂!你居然还说『好』咧。」

    「算了，不跟你计较，总之快给我消失，我们现在――」

    「正四处寻找著小密，对吧?」

    「咦!?为什么您知道这件事情呢!?」

    由於完全不懂眼前所上演的成人戏码，因此只觉得「大家这么和乐融融真是太好了」，并站在一旁呆呆看著的红豆子开口询问。

    「嗨，小红，你还是一样可爱，就让我摸摸你的头好好犒赏一番吧。」

    「那个、那个、您这么做我是很开心，不过您为什么会知道这件事呢?」

    翔被摇花突如其来的反问後吓得说不出话来。露出一脸梦游仙境表情的美D则仍站著发呆，自言自语说著「……有百合的香味……」这句意喻不明的话。

    摇花整了整有些凌乱的圆领披风之後，一边摸著红豆子的头，一边开口说：

    「那没什么，很简单的。因为大量的夸张流言从先前开始就源源不绝地传到我的耳里。而所有流言都和在大街上飞檐走壁，穿著西欧风打扮的金发女仆有关。基本上就只有小密会做出这么有趣的事。再加上大地你们慌慌张张地来到此处，答案就很明显啦。」

    「……思～也对啦，毕竟闹出这么大的风波。」

    「发生什么事吗?和我说看看嘛。」

    「不用了，这跟你无关。总之我们很忙，先走罗。」

    「……那个，我的朋友，正被一群坏人追赶。」

    美D怯生生地跨出一步後开口说。

    「小D?」

    「大地先生，说不定这位小姐真的知道某些事情，总觉得能从她的身上感受到一股不可思议的力量……请问能听我说明吗?东风小姐。」

    「这是当然，我对待可爱的小女生可是温柔到颇负盛名呢。遗憾的是我已经心属奈妹，无法真心爱著你。但如果愿意赏光，我依然很乐意奉陪。」

    美D点头同意後，简略地将事情概要说了一遍。当然关於空罐一事，依然作为秘密掩饰过去。不过翔认为跟这种家伙商量根本帮不上任何忙，但是因为美D想这么做，所以就不出面制止。

    「……思，原来如此。想知道小密与…那位朋友……小葡萄可能会前往的地方吗…?」

    「是的……」

    「你对小葡萄可能会去的地方毫无头绪吗?比方说与小D你有著共同回忆的地方。」

    「是的……东京这里实在没有什么相关的地方……」

    「思。」

    摇花将三角帽拿在手上，默默地将帽尖弄得直挺挺的。

    虽然不清楚她在思考什么，不过那双宛如猫科动物的双眼，紧盯著手上帽子的某处後便不再移动。那是像盯住猎物般冰冷无比，细细品味著名为「答案」的猎物的视线。

    摇花再次开口说话时，她的那双柔润双唇简直就和刚从沉睡苏醒过来时打哈欠的小猫一模一样。

    「我知道了。」

    「咦……?咦咦!?」美D纤细的肩膀一颤。

    「喂、东风!真的假的!?在哪?她们到底在哪!?」

    「哎呀，总之先冷静下来。正确说来，应该说『可能性较高的所在位置』会比较恰当。」

    摇花犹如要吊人胃口般，从制服西装外套的口袋中取出一个饼乾型营养口粮，拆开包装纸後大口地咀嚼著。……那个只吃营养食品过活的实验怎么还在持续啊?那种东西的卡路里可不低，会肥死人的喔。

    「重点不在这!喂!东风!别吊人胃口快说啦!」

    「要我说是可以，不过事实上并不完全清楚所在位置。至於理由为何，是因为想得到最为完整的解答，就非进行占卜不可。」

    「占卜?是什么样的占卜呢?」红豆子回问。

    「这没什么，其实一下子就结束了。喂大地，让我揍一下。」

    「啥米?混蛋!别故意挑这种时候胡闹――」

    「我并没有在胡闹。这种经由揍人进行的占卜方法源自於中国。实际上被称为『掷签卜至』，在蜀书上也有记载。你们应该都听过三国时代名为诸葛亮的军师吧，他有位名为马谖的弟子。但是在蜀军初次北伐进军汉中之际，诸葛亮仍旧在烦恼是否该出兵攻打魏国，马谖此时便提出『请揍我以获得启示吧』的建议。这句话代表的是『战术不可光靠头脑思考，应该身体力行，因此请痛殴我吧』的意思。所以诸葛亮便泪流满面力挥拳揍向自己最为宠爱的马谖脸颊，也因此获得天启。不用说，後人便将这件事与马谖被诸葛亮问斩扯上关系，因此就有了呵挥泪斩马谖』这句谚语。接著就演变为掷签卜至这种占卜法，然後透过遗隋使等方式传人日本……」

    「知道了、知道了啦!不管是占卜还是沾酱的，想动手就快……」

    咻!碰!

    「噗!?」

    「思，使尽全力痛揍畜生的脸颊，真是令人全身舒畅呢。不过托你的福，也让我获得天启。」

    「……你、你这个混帐，居然还真的揍下去……下颚有点歪了耶。」

    「得到答案了――就在小密与小葡萄相遇的地点。」

    摇花贼笑著。

    「哈密瓜小姐…与葡萄子相遇的地点……?」

    「没错，小D。她们在此次骚动发生前，应该在某处相遇相识对吧?既然两人一同前往，自然而然就只有那里不是吗?」

    「……原来如此，毕竟葡萄子应该还不熟悉东京，而哈密瓜小姐也一样……

    对这样的两人而言，互相都知道的地点就是……」

    「学校!那里就是哈密瓜与葡萄子最初相遇――一

    与交手过的地点。

    并且也是葡萄子殡命的地方。

    假使两人被追到无路可逃，最後会去的地方也只剩那里。再加上现在是寒假期间，学校里根本没半个人。

    「一定是这样没错，那两个家伙绝对就在那里!」

    就在如此肯定的同时，翔的手机忽然响起。

    正当以为是哈密瓜而看著来电显示――

    「……真是的，是吉葛罗啦。」

    接著就像是理所当然般按下取消键，切断通话。

    「那我们赶快去学校吧!可没时间在这里蘑菇了!」

    就在此时，电话再次响起。又是吉葛罗。正当翔不层地啧了一声准备挂断时，忽然闪过一个念头而接起电话。

    『喂喂――?是我啦，是我。』收话孔中传来吉葛罗乐天脱线的声音：『刚刚虽然有打通，但是马上就断掉了，你该不会是在收讯不良的地方吧――?』

    假使是平常的话，翔必定会以呵蠢蛋，想也知道是我故意挂断啦!』这种恶毒的话回应，但因为这次得要利用他，所以刻意不提。

    「喂，吉葛罗!你人在哪里!?」

    『咦!?是刚回到家里啦。』

    「你现在方便过来一下吗?不过前提是要骑车!」

    由於从他们的所在位置前往学校有一段距离，因此翔打算唆使吉葛罗过来，然後像上次那样硬把他的机车抢过来後前往目的地。骑车的工作交给翔、美D坐後座，红豆子变回罐子就没问题了。

    不过默默待在一旁将一切听入耳里的摇花，顿悟翔的如意算盘而提出建议：

    「其实也用不著这么做，因为不出多久公车就会来了。应该可直达弓月学园门口才对。附带一提，我根本不想搭乘这种毫无意义的文明利器。」

    仔细思考，翔他们的确站在公车站前。

    「说得也是……喂，吉葛罗!还是算了!不准过来!」

    『咦――?这算什么嘛――一下要我过去，一下又不要我过去――』

    虽然翔很想大叫「吵死了，蠢蛋，你就孤孤单单地过年吧」然後挂掉电话，但是吉葛罗却紧接著说出差点让翔心脏停止的一段话。

    『话说回来，刚刚有看见小密匆匆忙忙地跑掉耶，是发生什么事情吗?』

    「咦……啥米!?吉葛罗你遇到哈密瓜了!?」

    在一旁听见对话的美吠与红豆子也屏息以待。

    『咦?思～大约两个小时前吧?在你住的公寓前看到的。穿著打工制服的小密像落荒而逃般快速跑掉了。』

    「我家!?可恶，那家伙有回家一趟啊!」

    翔懊恼到猛抓著头。仔细想想，如果哈密瓜真的跟葡萄子在一起，首先应该会跟翔取得联系才对。假使因为某些因素而无法使用手机，最後也会直接回来找翔。

    「那个!请问葡萄子她……请问有没有一位小女孩跟在哈密瓜小姐身边呢!?」

    美D从旁对著手机大叫。

    『咦!?是谁?你问小女孩吗?啊――思，好像有耶。』

    「是怎样的女孩呢?是不是两边绑著辫子，头发梢卷，眼睛微微上吊，嘴巴很小，还有……」

    『那个，虽然我不清楚你是谁，但是非常抱歉，因为我是从远方看的，不清楚是个外型怎样的小女孩。只知道她身材娇小，披著像是斗篷的衣物……然後跟小密一起向前跑去。』

    「往哪里?学校吗!?他们有没有被穿黑衣服的家伙们追赶!?」

    『咦?啊――记得应该是学校的方向没错。虽然没有看见穿黑衣的人，不过两人感觉上确实像是在逃跑……』

    「这样啊，谢啦!吉葛罗!帮了个大忙!」

    『耶嘿嘿，讨厌啦，难得听你这样称赞我，真让人不好……』

    「哗」地一声，翔直接了当地挂掉电话。

    「果然是在学校!她们就在那里!」

    美D与红豆子对彼此点了个头。就在此时，公车也恰好出现在停靠处。

    三人感到非常庆幸，迅速搭上公车，站在一旁的摇花则是目送著他们离去。

    「谢啦，东风。不过万万没想到居然会有开口向你道谢的一天。」

    「你可别误会了，我根本没打算要出手帮你。不管怎么说，这都是为了可爱的小D与小红，以及挚爱的奈妹。至於到底发生何事，我就暂且不深入追究，但你要记得用尽全力地去拼，避免到时後悔莫及。附带一提，先前关於诸葛亮与掷签卜至那些故事全都是假的，我单纯只想揍你。」

    「你……」

    正当翔准备破口大骂时，车门发出声音後迅速关上。

    摇花举起一只手，并露出犹如柴郡猫那样嘲弄人的笑容目送三人离去。抛下魔女的公车，朝著学校的方向往前奔驰。

    ◆◆◆

    ▲一月四日PM3：03

    「等一下，葡萄子，你不要紧吧……?」

    些许阳光自窗帘的狭缝间射入学校演讲厅。哈密瓜与葡萄子则像是紧紧瑟缩在一起般，躲於舞台下方的观众席的阴影处。

    铁青著脸的葡萄子，此时毫无规律地大口喘息，轻声细语回了一句「……是的」。但是从她的那副模样看来，根本就是睁眼说瞎话。

    自从离开公寓後，两人就一边继续逃离搭乘厢型车紧追在後的黑衣人们，一边不断思索该逃往何处。不过光是逃离那群黑衣人就会不断消耗体力，因此非常需要能让人稍微安心休息的场所。

    由於完全搞不清楚翔他们到底身在何处，因此无法随意逃离太远，再加上在不熟悉的地方四处乱闯只会产生反效果，所以最後逼得两人只能逃进学校。值得庆幸的是学校正逢寒假，可说是个无人之境。

    在顺利甩开黑衣人之後，为了保险起见稍微绕了一点远路後才前往学校，小心翼翼地进入演讲厅深处藏身。

    顺利逃脱的原因有二。其一是葡萄子身上所散发出来的a波有时会完全消失，仰赖此电波进行追踪的黑衣人们因此无法得知两人的所在位置。

    其二是她身上的a波不知为何是以间歇性的方式发出。为了不让敌人发现她们已关闭空罐雷达的电源，虽然无法确定葡萄子此时是否有散发出a波，但是依黑衣人还没出现的现状判断，应该是不要紧才对。只要继续维持现状，必定能成功躲避追踪。

    但也并不是如此便万无一失。

    主要就是葡萄子的身体状况在两人继续逃跑的期间逐渐恶化。

    体力不支的她只要稍微跑动就会露出痛苦的表情，并且犹如得了肺病般大口喘息。维持少女化的时间也逐渐缩短，也常常跟哈密瓜讨补充用饮料喝。而哈密瓜也不断从背包中取出饮料，交到她的手中。

    ――稍早之前也发生过这种情形，果然是身体有出问题……

    那疲惫的模样不像是奔跑过度，反倒是比较像生病。并且不是单纯的感冒，而是有如那种伴随时间流逝就会愈加严重的不治之症……

    很想尽快让她与美D碰面。因为总觉得不这么做就会发生後悔莫及的事情。

    「葡萄子，你还记得这里吗?」

    哈密瓜稍稍压低音量，轻声细语地如此说著。葡萄子用她那充满狐疑的眼神环视一下演讲厅，小声回答说：「我不记得。」

    「这里……是我们…初次相见的…地方。」

    哈密瓜像是在重复咀嚼这句话般，一个字一个字地说出口。

    因为她总觉得非得亲口对葡萄子提起这件事不可。

    就在哈密瓜坦白一切前，葡萄子似乎已察觉到这股气氛，用平淡似水的口吻说：

    「这样呀。我跟你，就是在这里战斗吗?」

    「…………思。」

    「然後，我死在这里对吧?」

    哈密瓜的胸口感到闷，缓缓地点头。

    「……我完全没有印象，并且对自己居然已经死了这件事感到难以置信。」

    「――没错，因为你现在还活著。」

    哈密瓜如同要让自己与对方都听见般，斩钉截铁地肯定著。

    没错，葡萄子还活著，此时就坐在旁边。不光能感受到体温，就连呼吸吐息也一样。要是将耳朵贴在她的胸口上，必定能听见那生命的鼓动。

    她还活著，她现在确实还存活在这个世界上。

    ――所以，非得保护她不可。

    哈密瓜犹如抱起葡萄子的身体般，将她搂到身旁。

    「……哈密瓜小姐?」

    「不要紧的，葡萄子。我――一定会保护你的。」

    非得保护她不可。不对，是我想尽一切保护她。

    绝对要让她获得幸福，让她平安无事地与美呋相见。

    好想见翔，好想见到大家啊。

    虽然独自一人非常不安，但是只要跟大家在一起，绝对――

    忽然传来一股物体碰撞的声音。

    「……!?」

    两人迅速绷紧全身，转头环视著周围。

    ――是敌人!?还是……

    虽想伸手启动雷达，但却感到迷惘。

    虽然葡萄子身上散发出来的电波在刚刚已经消失了，不过难保又再次出现并让对方得知自己的所在位置也说不定。

    启动雷达就可在一瞬间确认对方是否为黑衣人。只要画面上出现蓝点就是黑衣人，没出现蓝点则否。

    不过一启动雷达就等同於将行踪暴露给那些可能群众在周围的黑衣人。

    确实能感受到有人在附近。

    在一片几乎连灰尘在空中飞舞的声音都能听得一清二楚的寂静里，出入口附近传来复数的呼吸声，鞋底摩擦地面的脚步声。不知足不是错觉，就连对方的体温似乎也能透过这完全静止的空气传过来。

    ……到底是谁!?敌人?还是校方人士?

    在这一秒就像一小时一样长的紧张与肃穆之中，哈密瓜感觉像是思考了七个小时之久，她做出「启动雷达电源」这个决定。

    假使因此被敌人发现也没办法。毕竟总觉得再继续按兵不动只会使情况更加险恶。

    ――拜托!请不要是敌人!

    哈密瓜以祈祷的心情，与葡萄子一同凝视著开启电源的雷达萤幕。

    透过GPS机能，转眼间便标定出两人的所在位置，并显示出弓月学园附近的地图。由於这里并非一般街道，因此没有显示出学校内的细节，不过地点大致上还算清楚。

    演讲厅附近只有一个蓝点，就是此雷达的位置。

    另外还有个重叠的红点。葡萄子果然再次散发出电波。

    但是除此之外，没有看见其他蓝点。

    也就是说……

    「太好了……声音应该不是黑衣人发出的。」

    哈密瓜总算是松了口气……但是――

    忽然传出一股像是巨大瓷碗被打破，尖锐刺耳的碎裂声。

    「什么!?」

    两人抬头向上看。

    化成碎片的玻璃伴随一股闪闪发亮的光芒洒了下来。

    如同慢动作缓缓落下的玻璃碎片另一头……可看见那群黑衣男子，站在有微弱反光洒落的阳台上。

    他们踹破二楼的玻璃窗，直接闯进。

    出入口的门也马上被敞开，接二连三不断有黑衣人闯入。

    看来他们也切断手中雷达的电源，虎视眈眈地等待进攻时机。

    「唔……!」

    怎么会这样：：

    两人悔不当初地懊恼著，但随即挺身站起。

    ◆◆◆

    ▲一月四日PM2：54

    翔一行人不约而同地保持沉默，随著公车的颠簸不断晃动身体。

    由於几乎没有其他乘客，因此车内只有公车车体发出的震动声，以及不时响起的到站广播声。

    「……弓月学园啊……」

    翔用靠著窗边的手撑住下巴，目不转睛看著随时速五十公里不断流逝而去的窗外风景，自言自语地说著。

    「……葡萄子她…就在那里……」

    坐在一旁的美D似乎也同样在喃喃自语。

    翔察觉到她并未说出口的事情，回了一句「思」之後，委婉地说：

    「为什么……她会想参加空罐选拔赛呢……?」

    「那是因为……」

    美D像是非常懊悔般紧紧揪住膝盖上的裙摆，以「……其实」这句话为开头，初次说明来龙去脉。

    「葡萄子在挑战哈密瓜小姐之前……已经与别的空罐战斗过，并且似乎是落败了。」

    「咦!?别的空罐!?」

    「……是的，由於当时我不在场，因此知道的情报仅限於葡萄子提及的一部份――」

    葡萄子经由美D首次少女化约一个月之後，男屋等规格统一课的人才来到家中，提起关於空罐选拔赛的事情。

    美D打从一开始就极力反对，葡萄子则觉得像在玩游戏而抱有些许兴趣，不过在遭到美D阻止後便打消念头。毕竟美D是基於两人终於能一起过著平稳的生活，为什么非得做这种

    事情不可的理由才反对。

    「不过……约一个月後，葡萄子独自一人外出时……」

    大约在九月中旬时，已逐渐熟悉当前生活的葡萄子在得到美D的许可，独自一人前往住处附近的超市买补充用饮料。

    当她走在夕阳西下的归途时恰巧与其他空罐巧遇，顺水推舟地演变成战斗。不过真要说谁先动手，似乎是由葡萄子主动挑衅。

    至於结果――

    「虽然身上没受什么伤可说是不幸中的大幸……不过葡萄子当时边哭边走回家……」

    但是在那之後，葡萄子对空罐选拔赛一事的态度却变得更加积极。

    虽然美D依旧持续反对，但是根本无法成功阻止尝过失败的葡萄子。

    「……原来是打输了感到非常不服气……不过这也只是其中的原因之一，主要是觉得假使不主动出击就会被敌人杀死……所以才对哈密瓜那么……」

    「就连那天也是……葡萄子坚持要去寻找空罐完全不听劝。虽然我有制止，说不用做这种事也没关系，即使心存敌意的人主动找上门，只要互相沟通，必定会有好的解决方法。当时葡萄子是有听进去，但是……她却趁我在学校的时候……」

    美D难过地咬著嘴唇，低头不语。

    无论是何者的心情，翔都能威同身受。葡萄子一定是打算让美D安心，证明自己可以战斗，绝不允许任何人伤害美D。

    美D也并非不信任葡萄子的能力，而是设身处地地担心著葡萄子。因为对美D而言，葡萄子和她的情谊早已超越空罐与持有者的关系，是一位难能可贵的朋友。

    只不过就算是深深为对方著想，但是当两人之间出现些许裂痕，葡萄子便选择亲赴战场来弥补这点。这完全可以说是过度为对方著想而衍生出的一场悲剧。

    「但是话说回来，葡萄子首次交手的空罐到底是个怎样的家伙啊?」

    由於翔无法忍受美D因悲伤所带来的沉默，於是顺水推舟地将话题延伸下去。

    「……思，虽然葡萄子似乎对自己打输一事感到非常不甘心，不愿跟我提起……不过对方好像是铁的空罐，外表看起来大约是十多岁後半的女性……至於是何种饮料，葡萄子自己也不是很清楚。不过对方好像不出多久便打败葡萄子，连饮料都不需要补充的样子。」

    「也、也就是说对方根本强到不像话罗?居然能没多久就击倒葡萄子……既然是铁罐，应该不是舞吧……?对方是我们还没遇过的空罐?」

    这个区域里居然有这种高手……不对，是一直都存在著也说不定。

    这么一想就感到十分恐惧。虽然跟哈密瓜同样是铁罐，应该不会成为敌人，不过似乎还是得提醒耶儿与舞严加注意会比较妥当。

    「咦?但是葡萄子她当时平安无事对吧?明明她是铝罐耶。」

    「是的，虽然有几处擦伤，不过那个时候依然很有活力。」

    「那个铁罐有持有者吗?该不会是男屋他们为了让葡萄子参加空罐选拔赛而派来的吧?」

    ――想起来了，话说爱钤小妹他们以前为了让哈密瓜与耶儿战斗，也做过一些小动作。

    虽然男屋与木崎死不承认，但是统整奈染弥等人手中的情报就能看出很明显是算计过的。如此一来，说不定葡萄子这件事也一样罗?

    「葡萄子是说当时好像有状似持有者的人站在一旁，虽然因为太远而看不清对方的长相，不过应该是位女性才对。」

    「思～真是神秘，就连没有打倒葡萄子这点也很令人匪夷所思……等找到了再问问看详细情况好了。」

    「好的…………是葡萄子…对吧?」

    翔被美D反问得一头雾水，睁大双眼不知该如何回答。

    「我们正在追的那个人……跟哈密瓜小姐在一起的那个人，应该是葡萄子…对吧……?」

    「啊――」翔恍然大悟。

    因为无法确定接下来在学校所要见到那个人到底是不是葡萄子，因此使得美D现在感到非常不安。

    再加上美D透过窗帘看到的只是一道剪影。就连得到的目击情报也仅限於身材娇小的女孩子，其他一概不明。

    根本没有任何一个能证明接下来所要见的这位小女孩就是葡萄子的确切证据。

    「……如、如果……不是的话……」

    美D用手紧紧抱住肩膀，那模样简直就像是正看著梦魇般惊恐难耐。

    应该是愈加钻牛角尖去想，那可能性就愈加低落吧。重点是葡萄子确实已经死了，当真有复活重生的可能性吗?

    另外美D也尚未走出丧友之痛。就算她表现得如何坚强，依然只是个年仅十四岁的国二生。身边好友身亡，岂有可能才经过三个月，就从悲伤之中重新振作。

    看著如此模样的美D，翔――

    「不要紧的。」

    露出一抹微笑。

    「小D觉得她是葡萄子吧?既然这样，她就一定是葡萄子。而且，如果今天真的找错人了……」

    「……思。」

    「只要再动身去找，直到遇见葡萄子就行啦。」

    「啊……」

    像这种相信总有一天能见到已死之人的行为……说不定只是在逃避。

    ――但是，这世上根本没有一条不准相信对方还活著的规定。

    就算被人指责是在逃避，也根本无需放在心上。比起痛失重要之人……像这样稍微耍赖一下又何妨。

    而且总觉得这么做一定有其意义。美呋必定能透过追寻葡萄子的行动，直到某一天重新振作。

    所以翔也打算陪伴到她心满意足为止。

    因为这就是翔唯一能为她做到的事情。

    「就真心诚意去相信吧。因为所谓的奇迹会降临在深信不疑的人身上。」

    「……好的。」

    翔虽觉得自己说得有些陈腔滥调，不过美呋还是露出稍微安心的表情，轻轻地点头。

    公车来到弓月学园校门口。

    当车门敞开时，三人宛如化身成柏青哥的小钢珠搬，势如破竹地冲了进去。

    尚在寒假期间的学校根本没半个人。

    翔一行人穿过校门，沿著直通校舍的石阶向上跑。

    葡萄子她们一定就在这里。三人如此深信不疑，意志坚定地飞奔著。口中所吐出的白白热气，逐渐飞升并溶化在乌云密布的天空之中。

    就在接近至演讲厅附近时――

    传来一股宛如是世界末日的玻璃碎裂声。

    以及像是在九死一生之中努力挣扎，拼命逃离绝境的脚步声。

    还有此起彼落、杀气腾腾的吆⑸。

    「葡萄子!?」

    美D宛若大声惊呼般地叫著。

    笔直地往声音来源处跑去。

    沿著连接体育馆的幽暗小径，从内侧进入演讲厅内。

    他们看见许多身穿黑衣并不断发出低沉粗旷怒⑸的男性。

    洒落在石造地板上的玻璃碎片，宛如一片片晶莹剔透的透明花办。

    至於黑衣人、满地玻璃以及怒吼声的另一端，出现了两名背对著翔一行人不断奔跑著的少女。

    一位是身穿女仆装的金发少女。

    还有一位身材娇小，头上绑著两条卷卷的公主辫，身上披著一件破布巾――

    「葡萄子!?是葡萄子吗!?」

    「快追!」、「正面小组在做什么啊!?」、「赶快行动!」

    美哄的叫声被黑衣人们的怒吼声完全掩盖过去。

    她们要走了，她们就要离开这里了。

    那位身材娇小的女孩子确实是葡萄子吗?光看背影实在无从判断起。

    「等等!不要走!」

    虽然美D想追赶，但是因为狭窄的道路完全被黑衣人们挤得水泄不通。

    他们那黑色的背影宛如树林般交错重叠，到最後根本无法看清楚哈密瓜与那位状似葡萄子的少女。

    「请你们借过一下!让我过去!」

    拼命推著黑衣人们的美D简直就像在抢跳楼大拍卖般狼狈不堪。那群黑衣人也同样拼命拔腿追赶，但是因人数过多造成反效果，无法顺利在走廊上快速奔跑。虽然翔乾脆直接大吼

    「滚开啦!」，一脚踹向他们的屁股想进行突围，但是却犹如追赶小羊那样无法称心如意。

    不过在此同时，两个集团之间的距离依然渐行渐远。因为哈密瓜她们完全没有察觉到这边的存在。

    「不要走!看我这里!葡萄子!你是葡萄子没错吧!?」

    但是――

    她们终究没有回头看。

    在越过围住校园的铁网後，直接冲入娴静的新兴住宅区里，接著就像溶化般失去踪影。

    「……拜托……等一下……请你回头…看著我……」

    美吠宛如整个人倚靠在铁网上一样，无力地跪倒在地上。

    翔一行人之後依然不断搜索著大街小巷，不过还是无法顺利发现两人踪影。

    在校园里出现的那群神秘黑衣人，随後也迅速消声匿迹。街上也根本没有任何关於他们的目击情报，几乎可说是消失得无影无踪，无从找起。

    翔他们虽然不气馁地继续寻找，但是冬季太阳宛如无法忍受这阵寒冷般逐渐西沉，约下午四点过後，感觉世界就随著时间一分一秒的流逝而逐渐转暗。翔等人的心情也同样跟著掉入黑暗深渊之中。

    当指针来到下午五点，被称为世界的这个舞台，已完全落下布幕变得一片漆黑。

    摇身一变成为黑夜世界的街道，视野与白天相较之下根本是奇差无比，路上行人的身影也因此变得更为难以辨识。

    翔等人在价格低廉且散发出诡谲光芒的人工照明之中快步穿梭，不过依然是一无所获，穷途末路的他们到最后只得伫立在大街上的喷水池前。

    ◆◆◆

    「……呼、呼、呼……好像…勉强甩掉了……」

    哈密瓜用女仆装的袖子拭去脸上汗水。葡萄子则似乎疲惫到没法出声回应，两手撑着膝盖不停喘气的她，大幅度弯下腰的姿势就像准备与地面进行比赛的相扑选手。

    夜色已深，出现在闹区的人潮展现出与白天迥异的热闹景象。但就人数来说，基本上与白天大同小异。不过夜晚在路上游荡的路人的职业与年龄层，甚至就连现在此处之目的也与白天相去甚远。因此即便是同等热闹。简单来说，夜晚的街道上布满一股萎靡颓废的气息。

    以这么醒目的打扮，外加带着一名稚龄女孩走在路上，实在比白天更引人侧目。与其说因为格格不入而非常显眼，反倒是过于符合某些特种行业的穿着而吸引众人目光。

    虽然在人潮之中，特别是来自男性的恶心目光令人浑身不自在。不过反过来说，就因为他们的存在，即使被黑衣人发现也能避免情况恶化。说不定路上行人还会反过来帮忙阻止那些形迹可疑的黑衣人。

    费了九牛二虎之力逃离演讲厅，成功突破黑衣人的包围网离开学校後，哈密瓜她们又在大街上重演追赶跑跳碰的逃亡记。

    随著周围夜色加深，黑衣人就像与黑暗同化般极为难缠。因为其间还发生过哈密瓜她们根本没发现到黑衣人已经逼近身边的情况。但是对哈密瓜她们来说，在夜间也同样不易暴露行踪。就算哈密瓜是一身如此醒目的打扮，在天色已完全变黑的现在也不会轻易遭人发现……不过前提是葡萄子并未被黑衣人的雷达侦测到。

    自那之後，葡萄子在雷达上的反应仍是时有时无。所以每当出现反应时，就会被黑衣人发现，在经过一段时间後葡萄子的反应又会消失，得以勉强甩掉对方。上述情况就这样不断重复循环下去。

    ――这到底是怎么一回事啊……

    看著疲惫不堪的葡萄子，哈密瓜不知为何感到一股恶寒。

    仔细想想，确实全是些极为不合理的谜团。不知为何重新复活的葡萄子丧失所有记忆。身分不明的黑衣人们。呼之欲出，隐藏在幕後操控的男屋。身体状况随著时间逐渐变差的葡萄子。三不五时就从雷达上消失的葡萄子……

    「呼、呼、呼、饮、料……」

    瞪著地面的葡萄子痛苦地说著。

    「唔、思、思思……」

    哈密瓜见到葡萄子那宛如重症病患的模样，回应就不禁显得有些生硬，并且从背包中取出葡萄汁的同时，一股不祥预感在心中油然而生。打开拉环迅速把饮料递到葡萄子的面前。

    她接下饮料的那只手，简直就像一位年事已高的老人般不断颤抖。

    在勉强举起饮料後，就如同一周滴水未沾那样大口猛灌著。此时从嘴角流出的些许饮料，犹如吐血般不断从脸颊滑至下巴，化为点滴落至地面。

    「你、你不要紧吧?有没有比较舒服了?」

    「……再、再一罐……」

    「咦、啊、思。」

    ――光喝一罐果然不够了……

    哈密瓜一边如此想著，一边再次从背包中取出饮料并交给葡萄子。

    在连喝两罐之後，葡萄子才像是比较舒服般稍稍稳定下来。

    「……对不起。」

    「你在胡说些什么呀!矮冬瓜就得多喝点饮料快快长大才行!虽然无法确定我们会不会成长啦。啊、不过这么一来你就得永远当个矮冬瓜了!即使变成老太婆也还是个矮冬瓜，这还真悲哀耶!」

    「……罗唆，我……」

    後面剩下的话，完全被突如其来的喘息声给掩盖过去。

    ……身体状况果然非常糟……居然连笑她是矮冬瓜都无法回嘴。

    就在此时，雷达瞬间出现一个红点，接著又马上消失。

    两人在同时间感到惊慌。不过值得庆幸的是雷达上没有显示出代表黑衣人的蓝点，刚刚并未暴露行迹。

    ……又是闪了一下迅速消失，这到底是怎么回事……?仔细想想，总觉得红点大部分都是在葡萄子较有精神的时候出现，然後在身体状况欠佳的时候消失。

    并且随著时间经过，雷达逐渐没有出现反应。

    「…………意思是，葡萄子渐渐……」

    「……?怎么了?」

    「没、没事!只不过打从心底认为你还真是个矮冬瓜!」

    ――即使做了这种最坏的打算，也根本是於事无补。

    哈密瓜宛如要将此思绪甩出脑海般，用力地左右摇了摇头。

    「那个!你有没有什么想去的地方呢!?」

    「……怎么忽然提到这个?」葡萄子似乎感到有点莫名其妙。

    「因为就这么一直逃下去很没劲嘛，选个目的地感觉比较有趣不是吗?」

    「……我完全没有任何想去的地方。」

    「那么，想做什么事吗?」

    「……没有，什么事情都不想做。」

    「不是想去见美D吗?」

    「那……!」

    「假使见到她，说不定记忆就会回复罗?你到底要逞强到什么时候嘛。」

    垂头丧气地撇开视线的葡萄子此时就像一只因为恶作剧而被主人责备的小猫。

    「……我不想见那位名为美D的人，至少就目前而言是不想。」

    「那么，就是打算到时候再见面罗。」

    「……果然还是很害怕碰面吗?」

    葡萄子用轻微到几乎得用高速快门拍照才有办法看出来的动作点了点头。

    哈密瓜见状，重重叹了口气。

    完全不懂葡萄子为何会这么害怕与美吠见面。但却回答说总有一天会与对方见面。既然她是抱著这个打算，哈密瓜便觉得无论如何催促葡萄子，应该都只是白费工夫。毕竟这是葡萄子自己的问题。

    但是话说回来也不能继续这样放任下去。因为最令人担心的就是葡萄子的身体状况，只要现在的她一映入眼帘，就会感到坐立难安。

    「真拿你没办法……就稍微给你一点时间好好思考。我去附近买个饮料，等我回来可得想好要去哪里，或是想做什么事情喔。」

    「……为什么你要摆出一副臭屁的模样?」

    「你还不是一样?彼此彼此啦。那我去去就回，如果黑衣人来了就马上大叫，知道吗?」

    「……请不要用一副叮咛小朋友的口吻说话。」

    臭著一张脸的葡萄子虽转头表示不满。不过哈密瓜将此当成了解的回应，单肩扛起背包後便跑向前方有段距离的自动贩卖机。

    ◆◆◆

    独自一人留在原地的葡萄子，仰头望著天空深吸一口气，然後细分成好几次慢慢吐出。

    「……呼、呜……」

    紧接著像是用手紧紧揪住胸口般，全身用力瑟缩成一团。

    心跳以不规则的频率脉动著。胸口像是身体里有台吸尘器在吸附著般痛苦难耐。全身满是令人难受的冷汗。根本无法顺利呼吸。感到体温逐渐降低。好冷、好冷、好冷――

    膝盖不断颤抖著，让葡萄子几乎要直接摔倒在柏油路上。她使出浑身解数让大腿用力，勉强撑住自己站在原地。大腿骨发出叽叽作响的声音，浑身关节压也是喀喀作响。身体各部位像是快分解般不听使唤。五脏六腑宛如在玩推挤游戏般，一股呕吐感油然而生。

    「呜……呜～……」

    葡萄子单膝跪地，用手掩住嘴巴硬是压下那股呕吐感。此时也感到浑身刺痛，全身上下的神经也犹如被荆棘缠绕般疼痛难耐。

    「……呼、呼、呼……」

    看著来往穿梭在夜路上的人潮，几乎可以看见两道、甚至三道重叠的身影。就连路灯所散发出来的光芒也状似星星糖般布满尖刺。杂乱无章的脚步声，听起来时大时小地飘S不定。

    葡萄子拖著重如铁块的身体，往市街绿化推展运动所设置，由一定高度砖瓦所围成、种有三色堇等植物的花坛方向定去，一屁股坐在边缘的砖瓦上。

    ――看来，已经无法支撑多久了――

    其实一直以来就感受到。

    自己根本无法存活太久的事实。

    虽然现在的自己仅拥有去年圣诞节以後的记忆，但身体状况与那时相比确实恶化许多，维持少女化的时间也逐渐缩短。能够感受到自己的生命流逝速度，随著一分一秒地加快、消耗、衰退。

    「……最後…想做的事情。」

    哈密瓜先前说过的那句话，宛如一颗彗星闪过葡萄子脑中。

    我，相与美D见面吗?

    ……身为当事人的葡萄子也不是很清楚这个问题的答案。她虽然跟哈密瓜提过自己害怕与美D见面，不过实际上却也是最贴近当前的感受。

    光想到美D这个名字，葡萄子的内心就会纠成一团。S然回想起今早发生的事情。葡萄子宛如受到某中东西指引般，爬到美D家阳台上，当时应该确实是无意识地想与她见上一面。

    但是当听见美D的声音，内心也确实涌出一股几乎让全身麻痹的紧张与恐惧。

    恰好黑衣人在这个时候从後头追来，迫使葡萄子只得迅速逃离该处。不过事实上是她想逃离美D也说不一定。

    到底是什么事情让我如此害怕美D，拒她於千里之外――难道是不愿想起过去的事情吗?还是反过来说，无法忍受自己想不起过去的回忆呢――?

    我根本不知道答案是什么。同时心中还深藏著一股害怕自己察觉出答案的恐惧感。

    不过已经没剩多少时间了……就这样不与她见面真的好吗?说不定就像哈密瓜说的那样，在与美吠相见後，能使情况获得好转。既然如此……

    「……哈密瓜小姐还没好吗?」

    葡萄子依然坐在花坛边缘的砖瓦上，转头环视周围。看来有必要坦率地与她讨论看看关於自己的心情，以及无法存活多久的这件事。她听到了，会有什么反应呢?会为我感到哀伤难过吗?

    还是不见哈密瓜的身影。难道是她在体谅我，特地多留点时间给我思考也说不定。其实真的非常感谢她今天一整天下来无私奉献的行动。只不过我总是会逞口舌之快，与她恶言相向……

    就在葡萄子垂头丧气叹息时，忽然听见远方传来一阵欢呼声。

    以为黑衣人再度来袭的她，慌慌张张地抬头张望。这才发现是站在约二十公尺前方圆环道路上的人们，仰头看著某种东西而发出赞叹。

    圆环道路中央有个巨大的喷水池，在接近五点半的此刻，设置在周围圆圈上的照明灯发出光芒，把四周照得美轮美奂，绚丽夺目。

    八道自下方往上照射的刺眼光线，使得那一分为二的水舞宛如化成三棱镜般，五彩缤纷的光芒一边细微地产生变化，一边让在场观众陶醉其中。

    见到这般光景葡萄子，也同样地因过於震惊而目瞪口呆。

    不过她并非因为看到水舞之美，而是站於该处周围的人们――应该说其中几位让她有如此反应。

    一位少女，与一位少年肩并肩站在一起。

    「……啊……」

    葡萄子的视线，目不转睛地镇定在两人身上。

    一啊……啊……」

    原先那像要睡著的半开双眼，逐渐地睁大。

    明明对方是初次见面的人。

    对丧失记忆的葡萄子而言，是个素不相识之人。

    但她却马上知道对方是谁。

    「美……D……?」

    ――就这么一眼，让她回想起一切。

    身为自己的持有者，宫下美D的所有事情。

    以及关於自己的所有记忆。

    葡萄子的眼神恢复了昔日活泼的光彩。

    「我……四……」

    啊～没错……所有事情都回想起来了。

    ――就连自己所害怕的事情。

    立於喷水池前的美D，似乎显得非常哀伤。就连现在，也是以一副即将嚎啕大哭的表情紧握着水手服的裙摆，微微地低着头。

    站在她身旁的那位少年――大地翔，则像是在打气般轻搂著她的肩膀。他的表情也散发出拼命抵抗内心不安的坚强意志。

    两人身旁则站着另一位从没看过的和服少女，她也―样努力安慰著美D，亦或是替她鼓励打气，手忙脚乱地拼命说着什么。

    美D只是三言两语地与两人简短交谈，摆出以拳头掩口的习惯动作後，露出―个坚强温和的微笑。

    接下来，三人完全没有注意到葡萄子所在的位置，一同跨出步伐奔离该处。

    葡萄子见到此光景後，终於顿悟了一件事情。

    「啊～……」

    原来…是这么一回事。

    自己最为畏惧的一件事。

    并非是与美D相见――

    「……美D她…已经…不要紧了吧……」

    ――而是得知自己不再被美D需要的这个事实。

    美D身边已经有其他人陪伴的这个事实……

    「既蓝侧样，已经……不要紧…了吧……?」

    葡萄子的眼中，随即涌现出大滴泪珠。

    不过葡萄子却在笑。

    她一边流泪，一边笑著。

    没错，这是件值得开心的事情。

    美D她已经有翔他们陪在身边。虽然对那名男生有些许不满，不过看美D的模样，应该不是什么坏人才对。

    在我死去时，美D应该非常难过。不过既然有翔他们陪伴著，应该就不要紧了。虽然美D除了我以外就没有其他朋友，但是既然已有其他愿意支持她的人，就应该有办法重新出发才对。

    「哈哈…哈哈哈……」

    葡萄子依然继续笑著。

    独自因难过而落泪，但是又因为深感欣慰而不断笑著。

    「呵呵，没错，思，就四这样。」

    ――即使没有我在森边也不要紧了――

    假使见了面，美D一定会感到非常开心吧。会开心到喜极而泣吧。会一如往常那样，继续深爱著葡萄子吧。

    不过我已是奄奄一息。

    既然如此，还是不见面的好。

    假使见了面，然後死去，必定会更伤美呋的心。

    因此……这么做没有错吧?

    「美D……最重要的…美D……我最直口欢的…美D。」

    就因为最喜欢你，所以才避不见面。

    就因为深爱著你，所以不能惹你伤心难过。

    「……掰掰，美D。」

    葡萄子朝著他们转身离去的喷水池方向，一边泪流不止，一边露出微笑轻挥著手。

    请你一定要得到幸福。

    虽然我已经无法继续陪伴著你，但是请务必和翔他们过著幸福快乐的生活，比与我在一起时过得更加幸福。

    我会不断如此祈祷，直到永远。

    「我会变曾葡萄奏里面的一颗星星，永远在那里叟护你……」

    葡萄子不停哽咽的同时，持续不断挥手道别。即使内心痛苦难耐，几乎快无法维持住脸上的笑容，依然还是努力在脸上挤出笑容。因为假使在最後目送美D时的表情是哀伤、痛哭流涕的模样，实在是太过凄凉了。

    一段时间过後，哈密瓜扛著几乎快涨破的背包满载而归。

    「久等了……?你在看什么?喷水池?」

    「……思。」已完全拭去眼中泪水的葡萄子继续装出一张扑克脸。

    「唔哇――真漂亮――周围的人似乎也非常开心呢。」

    「……说得也是。」

    「那么，有想到要去哪里吗?」

    葡萄子轻轻点了点头。

    「咦!?哪里哪里!?」

    「稍微有点距离……不过只要去那里……说不定就能取回记忆了……」

    「真的吗!?在哪里!?我马上就带你去!」

    葡萄子仰望著天，伸手指向乌云密布的夜空说：

    「可以…看见星星的地方。「

    ◆◆◆

    ▲一月四日PM6：10

    翔等人依然毫不放弃地四处寻找葡萄子。

    不过无论怎么努力，还是无法顺利找到。因为根本没有任何目击情报，也没有见到那群黑衣人的身影。

    世界完全包覆在深沉黑暗之中，毫无任何线索可言。

    「该怎么办才好……假使没有线索……」

    红豆子从口中呼出白色雾气的同时，露出一副手足无措的模样。虽然她在圆环走道的喷水池前，开口安慰无精打采的美D，但是如此尽全力寻找依然一无所获，实在是令人难掩不安。

    美D则以像是对来往行人快速扫描般的锐利的眼神注视着，一心一意寻找著葡萄子。但是无论她如何努力，依然难掩脸上那表露无遗的疲惫与焦虑。

    翔拼死咬紧牙根，并且像是要将此话啃碎般低声咒骂。

    「看来……只能去问那家伙了。」

    「咦!?大地先生，你知道什么人握有相关情报吗?」

    「是这样吗!?既然如此!赶快、赶快去见那个人嘛――!」

    两人像是在抱怨为何将此事隐瞒至今般大叫出声。

    「啊……因为只有这个家伙，可以的话实在是不想请求他的帮助……而且重点是即使问他，天晓得会不会乖乖回答……」

    「就算这样，只要有一丝希望也好!大地先生!」

    面对几乎将整个身体贴上来请求的美哄，翔拼命压抑心中的百般不愿说：

    「……知道了，我现在就打电话问他。」

    接著从外套中取出手机，拨电话给某位人士。

    电话拨通的铃声就这样响了一段时间。十次、十五次……假如是往常，明明都会像是想一口把人吞掉般迅速接起电话，不过今天却是久久无人接听。

    就在翔内心出现「该不会打算直接转入语音信箱吧――」的瞬间，电话终於接通了。

    『喂喂，有什么事吗?翔同学。』

    这股低沉中带有磁性，宛如牢牢沾粘在耳朵上的声音――在在证明此人正是男屋秀彦。

    「哟，人渣，好久不见啊。」

    『思，真是好久不见，翔同学。无法与你见面真是令人倍感寂寞呢。新年过得如何?有没有像个年轻人一样，起个大早做做乾布摩擦呢?我还真想化身成那条你用来摩擦身体的乾布。光是一想到你将我拿来在背部与大腿问来回摩擦，就让人――』

    「别在那给我装肖维啦，你应该知道我们现在到底在做什么吧?」

    『思～～?做什么呢?我不知道耶～～』

    听到这股愚弄人的声音，翔气得当场破口大骂。

    「就是葡萄子啦!那些黑衣人是你这混蛋的手下吧!我们跟你们都在寻找她的下落!与哈密瓜一同行动的人应该就是葡萄子吧!?没错吧!?」

    『哼哼～?就算如此，那又如何呢?』

    「――快告诉我，葡萄子与哈密瓜人在哪里?你应该已经知道了吧?」

    「哎呀哎呀，你还真是一位令人头疼的少年呢，之前我已经说过了吧?别以为你问什么，我就有义务老老实实地回答你。假使有心知道，就得靠自己的力量――』

    「思，这我早就知道了，所以来做个交易。」

    翔率先发动攻势堵住对方的嘴。

    『交易?』男屋以宛如在贼笑般的语气回问。

    「没错，只要你透露葡萄子的所在位置……」

    翔吞了个口水，下定好决心开口说：

    「――我们就如你所愿，尽全力认真战斗。」

    『哦～?认真战斗是指?』

    「没错，只要你透露葡萄子的所在位置，我们就会认真战斗。不过对手不是葡萄子，当然也不是耶儿跟舞。只要是目前为止遇到的所有空罐，无论是铁罐或是铝罐，都会与他们结为同伴。你应该已经明白我想说的是什么意思了吧?」

    『哼～……打算搞小团体吗……』

    男屋像是稍作思考般安静了下来。

    这段诡谲难耐的沉默，让人不禁联想到他贪婪舔舌的表情。

    『……原来如此，面对我居然懂得提出交涉，看来你多少有些成长嘛。』

    男屋像是在自言自语般小声呢喃。

    『知道了，我就接受这笔交易。』

    「……思。」

    翔一边用空著的那只手摆出胜利姿势，一边努力维持住冷静平淡的语气。毕竟被对方察觉自己喜出望外，将会无法继续进行交涉。不过翔依然无法忍住脸上笑意，所以美哄见状，也同样露出了喜悦的神情。

    『我等确实正在追赶RG：A，对方此时的所在位置――』

    「等一下，你说的RG：A是葡萄子吧?为什么要这样称呼她?另外重点是葡萄子是怎么复活的?」

    『……真是的，连这点小事都不知道就进行追赶啊。虽然基本上根本没告诉你的必要，不过就稍微给你一点甜头好了，哪天可要记得用你的身体好好谢谢我唷?

    所谓的RG:A，就是取『recyclegrape:aluminum』开头字母的缩写。总之意思就如同字面上那样，回收再利用的葡萄汁铝罐。我想你们应该或多或少也察觉到我等会收集死去的空罐，再转送至某机关研究。接着将几乎化成垃圾的空罐修复，进行是否能再次少女化的实验。不过所谓的修复，充其量只是重新焊接修补破洞。但至今没有任何成功的案例。所以研究学者们一致认为死去之物绝对没有再次复活的可能。

    只不过呢，RG:A却不知道基于什么原因复活了。在根本没有和持有者接吻的情况下，自行发动少女化。这件事发生在去年平安夜里。所以在那之后，我等为了捕获RG:A便竭尽所能地紧追不舍。』

    「……居然对死去的空罐进行实验，你的癖好还真是赞得令人不予置评耶。」

    『甜心别生气嘛。这应该说是不得不进行的研究，毕竟有个如此不可思议的生命体出现在眼前嘛。但是可别问我喊就目的的详情唷，因为我不会告诉你的。』

    翔听完，差点气得一把捏碎手机。

    但是可不能因为一时发飙而误事，只得拼命让自己冷静下来。「葡萄子此时人在哪里?既然都已经复活了，就让小D见上一面啊。还是说你们这些变态想继续对葡萄子做实验吗?」

    『哼哼哼，当然是想继续实验咯～毕竟她可是首开空罐复活的先例呢。我等之所以想研究的原因，应该可说是解开『空罐』这个存在最大的契机。不过呢～……其实我等对现在的RG：A却是兴趣缺缺，只不过因为她逃掉了，才勉为其难被迫进行追捕罢了。』

    「思?这是什么意思?」

    面对听得一头雾水的翔，男屋发出一阵坏到心坎里的贼笑声说：

    『这可是个极为残酷的事实唷，你有胆子听吗?』

    「到、到底是怎样啦，快说!」

    『那我就告诉你罗。RG：A啊，再过不久就会死了。』

    由於这句话的语气过於轻松自然，导致翔一瞬间无法理解。

    「葡萄子她……会死?，」

    『思，大致上只能撑到今天结束为止。』

    「为什么?」

    翔不知不觉配合起男屋，语气也变得同样坦率自然。

    在一旁听两人对话的美D的表情与其说是深受打击，反倒比较接近恍神。

    『那是因为现在的RG：A不断发出a波嘛。不过当初她复活的时候并没有这种情况，是差不多在去年年底左右才开始侦测到她所散发出来的a波。而她的身体状况则会随著此现象逐渐恶化。研究学者猜测可能是因为少女化变得不安定所致。你应该记得a波本来只会有在少女化的瞬间才会散发出来吧?假使随时随地都会散发出a波，说不定就是代表空罐的状况逐渐变得不稳定。虽然这都是些从旁观测到的理论，无法进一步肯定，不过实际上RG：A最近的状况很明显变得非常危险。根据诸多线索进行推断，她了不起只能撑到今天结束，就会再次死去。』

    「…………」

    ――葡萄子会死?葡萄子她…又要死了?

    『因为如此，所以也没什么得去把她追回来的必要。毕竟无论如何她都会死。』

    「大地…先生……」

    美D此时的模样，根本就是超出恐慌状态。以一副完全不止该如何是好，无精打采的神情看着和男屋对话的翔。

    『你就尽快忘了她吧，毕竟人生中存在着无论如何挣扎都无法改变的事情。那么，我就先失礼了。』

    「……混帐东西。」

    『咦?你说什么?翔同学。』

    「我说你这个混帐东西!!」

    翔破口大骂，这句话彷佛扩散於大气之间的闪电般犀利。

    站在旁边的美D与红豆子，则宛如遭触电般变得浑身僵硬。

    「别开玩笑了!你这个蠢蛋!谁要放弃啊!我们不会让葡萄子就这么死去!绝对会让她继续存活在这个世界上!」

    『……拜托你不要用这种毫无意义且虚张声势的方式，做出充满光明希望的臆测好吗?真令人觉得极为可悲。』

    「这才不是什么虚张声势或臆测，我可是认真的!谁会信你这种变态说的话!就算这是真的，那又怎么样!葡萄子现在可是还活著!此刻依然还活在这世上某个地方!既然如此，就还有办法挽救才对。直到最後一刻来临之前我都不会轻言放弃，绝对不会!」

    『唉……你还真是个难搞的幼稚小鬼耶。听好罗?仔细思考眼前所看到的现实，世上怎么可能会发生这种奇迹。』

    「混帐东西!所谓奇迹，可不是呆呆等它发生!而是要努力创造!既然怎么叫它都不肯起床，那就直接一拳揍醒它!!」

    翔不由自主地从口中说出的这些话，让原先简直是陷入石化状态的美D，像是忽然惊醒般倒吸一口气。

    男屋则是沉默一会，接著小小声地笑了，并从笑声中透露出若有似无的些许哀伤――

    『哼……呵呵呵，你还真是个有趣的男孩子，真是……真是……如出一辙。』

    「咦?」刚刚他说――?

    『好吧，我就告诉你RG：A此时的所在位置。』

    男屋像是什么事都没发生过般，轻松自在地继续说：

    『根据属下们传来的报告指出，她们现在似乎朝著车站方向前进。虽然她没散发出a波，不过属下有确实进行跟踪。看情况，她们应该是打算搭电车前往其他地方才对。假使想见到她们，最好尽快赶去谁比较恰当唷。因为如果离开这地区，将会完全丧失关于她们的所有

    、线索喔。呵呵!』

    「车、车站吗!?你们听见了吧!是车站!葡萄子她们在车站!」

    在近乎大吼地转述後，身旁两人皆语气坚定地回答说：「是!」

    『顺道提醒一下，翔同学，你知道车站的位置吗?』

    「咦?」

    『你回头看看後面。』

    後面?依然将手机贴在耳朵上的翔迅速回过头去。

    在数公尺前方停放著一台和人行道平行白色厢型车。

    可以看见坐在副驾驶座上的男屋，与翔一样用手机贴著耳朵上。

    矿藏在四角眼镜後的双瞳，几近揶揄地凝视著一行人，并且用右手指了指车子後方。

    ――就・在・那・里・唷・翔・同・学。

    简直像把人当猴子耍的男屋，还特地搭配唇语说著。

    「这、这个混球……!」

    ――居然一直偷偷躲在背後观察我们!

    翔刚刚拼命隐瞒不想让对方察觉到他的动静的所有努力，根本就是白忙一场。

    虽然当下气到一股热血直冲脑门，不过随即想到现在可没有时间做这种事。

    「可恶!我们走!小D!红豆子!」

    翔与另外两人拔腿往男屋所指方向前进。

    当通过厢型车旁边时，男屋的喃喃自语从未关上的车窗缓缓传了过来。他并非以瞧不起人的语气，而是宛如在纠正亲生子女般：

    「……已死之人，是不会死而复生。而这正是大自然的定律。」

    马上找到车站的三人迅速朝著出入口的方向冲去。

    这里是个规模极小的车站。在环视一圈剪票口後，依然不见葡萄子与哈密瓜的身影。也就是说，她们应该已经通过剪票口到达月台。

    月台分成外圈与内圈两种月台。

    虽然有一瞬间在烦恼该往何处，不过这问题随即又迎刀而解。

    因为他们在通往内圈月台的阶梯可以看见形迹可疑到极为醒目的黑衣人。看来那家伙就是担任监视的人，要不然就可能是为了封锁哈密瓜她们的逃亡路线而在此待命。

    两人就在内圈月台。翔他们一把推开那位黑衣人，直直冲上那条阶梯。

    月台上的人寥寥无几。

    但是因为月台很长，无法马上看见哈密瓜她们的身影。

    不过能听见前方传来一股骚动声，翔他们随即跑向该处。

    那里有四、五位黑衣人，正快步追赶著位在更前方的某人。

    虽然对方尚未被黑衣人们抓住，不过假使再继续跑下去，将会被逼到月台尽头而无处可逃。假使演变成那种情况，就必定是回天乏术了。

    翔则是准备好随时能面对即将发生的致命瞬间，就算只能解决一人也好，打算直接从後方一脚踹飞那群黑衣人。

    但是就在快到达尽头的时候，哈密瓜与葡萄子――

    「咦!?」

    一口气高高跳起。

    她们直接越过月台上的黄线，像跳远选手般朝著斜前方飞去。

    越过铁轨的哈密瓜与葡萄子，打算直接朝著通往外圈路线的月台前进。

    在空中滑行了数秒钟，接著宛如滑翔翼著陆般，与地面摩擦数次後才刹住脚步。

    两人用那超人般的跳跃能力，完美地飞跃过两个月台之间。

    没有任何黑衣人驻守在另一个月台。

    她们应该是察觉到黑衣人尾随在後，所以打从一开始就采取故意来到内圈月台诱使对方至此，然後再一口气飞跃至外圈月台的战术。

    理所当然，黑衣人们根本没有越过铁轨的跳跃力。再加上已经被引诱到月台尽头，等走下阶梯到达对向月台，就已经花去不少时间。

    黑衣人们不断用言语接二连三地发泄著心中的怨气，不过对翔他们来说也一样。虽然哈密瓜她们是成功甩掉了黑衣人，只是连自己人也一样根本来不及赶到对向月台。

    「喂!哈密瓜!是我啦!喂!」

    虽然翔站在月台尽头，拼命地朝著人在对面月台上的哈密瓜等人大声呼唤，不过她们已经混进其他乘客之中，几乎无法看见两人身影。

    就在此时，哈密瓜他们所要搭乘的外圈电车已驶进车站。并且直接停靠在对向月台，让翔他们更加难以寻获两人。

    「等等!哈密瓜!别上车!快注意这里啊!」

    「葡萄子!等等!不可以上车呀!我就在这里!」

    「哈密瓜姊姊!这边!我们在这边呀!」

    三人毫不在意旁人目光大声呼唤著，但是电车却毫不留情地响起掩盖过他们叫唤的启动警示声。

    警示声停止後，车门迅速关起。

    「不要!不要走呀!葡萄子!」

    「等、等等啦!这样很危险!」

    翔与红豆子匆匆制止打算直接从月台跳到铁轨上的美D。

    不过纵然如此，美D依然像是陷入半疯狂般，拼命挥动双手呼唤葡萄子的名字。

    「葡萄子!等等!葡萄子!葡萄子!葡萄子――!!」

    ――依旧残酷地依盾时刻表离站的电车，当然也不可能因此倒车。

    不过美D还是一而再、再而三地开口叫着，直到电车从视线中消失不见为止。

    翔等人就这么被留在车站的月台上。

    翔等人并不是孤单的。因为即将面临下班尖峰时刻，也有许多乘客来到月台上。

    「葡萄子……」

    「……小D。」

    月台上的其他乘客，纷纷皱眉瞪著跪倒在地的美D。翔随即伸手扶起美D，移往其他地方。

    而黑衣人们则是神不知鬼不觉地消失无踪。

    翔牵着垂头丧气的美D，让她坐在月台一角的椅子上。翔跟红豆子也在旁边坐下，神情黯然地思考该如何安慰她。

    哈密瓜……跟葡萄子，已经离开了。

    那确实是葡萄子没错。就如同男屋所言，确实是死而复生了……

    不过……假使男屋刚刚说的言论没有半点虚假的话，就表示她无法活过今天。

    因此刚刚那可说是最後的机会了，与葡萄子相见的最後机会。

    电车已经驶离。既然无法确定她们会在哪站下车，即使搭乘下一班电车进行追赶，依然还是於事无补。

    低著头坐在椅子前端的美D，沉默地用双手掩面。

    「……小D。」

    翔不知道自己该说些什么，就连该以何种想法思索眼前状况，也同样一头雾水。

    在这种状况下，建议她继续搜索葡萄子恰当吗?这么做，无论如何也太过残酷了吧?

    想不透该说些什么。对红豆子来说似乎也一样，她乖顺地坐在旁边，深锁的眉间使得她的哀伤之情表露无遗，目不转睛窥视著美D的脸而已。

    经过一段时间後，原先喧嚣吵杂的月台，就只剩下三人之间的沉默而已。

    ……也有可能他们在搭上电车後，注意到翔等人的呼唤声。只是碍於电车已经启动，在―下一站下车後，说不定又会再次返回这里。

    翔在脑中来回思索著，这种可说是最後的最後一种可能性。

    但是即使经过三十分钟，或是一个小时……那两人依然没有回到此处。

    哈密瓜与葡萄子注意到这边的可能性，已经完全等同於零了。

    「……不行。」

    已经没办法了吗……就在翔闪出这个念头的时候――

    双手掩面的美D，微微地动著双唇说出这么一句话。

    翔来回推敲此话的真正含意说：

    「小D?」

    「我果然还是想不出来葡萄子会去哪里。」

    「咦!?」

    美D慢慢地抬起头来。

    不过那双眼神……并非是布满无尽绝望，反倒从中绽放出坚强意志。

    「我觉得，果然还是得一个地方一个地方依序搜索下去，才有办法找到他们。」

    「……确定吗?」

    明明时间已经所剩不多。

    明明即使见面了，葡萄子也说不定早已命丧黄泉。

    「……我…其实一直感到非常後悔。」

    美D一边凝视著前方，一边继续开口说：

    「葡萄子死後……翔先生你们特地将遗骸送来，接著是男屋先生他们来访，并将葡萄子的遗骸带走了。」

    「思，那群家伙居然做这种死没良心的事情。」

    像是极为後悔般紧紧咬著双唇的美D回了一句「不是这样的!」，接著才继续说：

    「我是後悔当时没有成功制止他们……不对，并不是没有成功制止他们，而是根本没有出面制止……真要仔细说来，就是我对葡萄子……对葡萄子的遗体被人带走一事，根本没有特别加以抵抗。」

    葡萄子已经死了。我手上的只是个破了洞的普通罐子。眼前的并非葡萄子本人――

    「……我居然在短暂的一瞬间觉得……不想要这个…化成罐子的葡萄子……」

    所以当男屋来访并要求将葡萄子交给他时，我没有抵抗，直接把她交给对方。将过去如此珍惜的葡萄子，交到对方手里。

    这件事……对葡萄子而言应该是件极为哀伤的事情。因为这等同於是把自己最深爱的人，当著面说他不想要罐子这种东西。

    「直到最近才惊觉到我竟然做出如此冷酷无情的事情。在阻止双亲争吵，学校里也慢慢增加能谈天的对象……生活逐渐步入稳定的某个时候，才忽然发现……真的很讽刺吧，都这种时候了，才察觉到如此重要的事情。应该是理解到，我没有葡萄子在身边果然就一无是处……我…确实已经失去最为重要的人。」

    翔无法开口回答。身为其中一位当事人的翔，完全无法开口。

    「在察觉此事後，我再次感到非常後悔……至今一直活在後悔中。所以今天得知葡萄子还活著的消息时真的很高兴。当然我打从心底对葡萄子还活著一事感到十分开心，不过最庆幸的是终於有机会补偿那时所犯下的错了。」

    美D转头看著翔说：

    「所以这次我想守护葡萄子。再也不想尝到那股懊悔感了。我想证明给葡萄子看，我不再像过去那样软弱无力了。」

    「小D……」

    「另外……大地先生刚刚不是也说过『不是等待奇迹发生，而是去创造奇迹』吗?既然它还在沉睡著，就直接一口气将它打醒。」

    美D用自己的双脚站了起来，露出一脸羞涩的笑容说：

    「我们走吧，一个车站一个车站找，藉此确认两人到底是在哪里下车。」

    「没问题!」

    「是!」

    就在翔与红豆子纷纷响应，同时从椅子上起身时――

    翔的手机忽然响了。

    「――是哈密瓜吗!?」

    翔抱著一丝希望拿出手机，迫不及待地看向萤幕显示的来电者资讯。

    不过当他看见出现的名字时，便垂头丧气地低下头去。

    「是、是谁打来的呢?」

    翔面对眼神中充满期待，目不转睛地凝视著他的红豆子，摆出一张臭脸说「是呆呆毛打来的」，并无奈地按下通话键。

    『呜嘿～!小翔!』

    开口第一句就是这种蠢话，翔无奈地轻轻啧了一声。

    「怎样啦?妖怪呜嘿嘿，这时候打来有何贵干?」

    『妖怪呜嘿嘿是什么!?这世上奈染弥只知道浪费妖怪唷!』

    「那就是呜嘿嘿浪费妖怪，怎样?找我干嘛啦?」

    由於翔此刻的心情，与电话另一头不知在high什么的莫名情绪相差甚远，因此感到有些心浮气燥。

    「居然挑在这种重要时刻才悠悠哉哉地从钟衲抢锘乩础Ｎ颐钦獗甙　在你们不在的这段期间可是忙到焦头烂额耶。」

    『就是这个!你们居然打算趁奈染弥不在的时候，偷偷跑去旅行对不对!?太过分了!是想将奈染弥和耶儿排除在外吗!?』

    「什么～～!?旅行个屁啦!蠢蛋!我们现在――」

    『撒谎也没用唷!奈染弥可是已经知道了!小翔也要一起去对不对!?居然瞒著奈染弥打算到别的地方玩――――!』

    「你在鬼扯什么啊!?」

    双方对话根本是牛头不对马嘴，翔被搞得一个头两个大，不禁将语气加重几分。

    ――但是当翔听见奈染弥下一句台词时，让他更是陷入一阵无法自己的混乱之中。

    因为奈染弥情绪亢奋地大叫：

    『小翔你这么作可是无法蒙混过关唷!因为奈染弥和耶儿都亲眼看见小密她搭上新干线罗!』

第七罐 第三口

    第三口漫长的最后一日③

    ▲一月四日PM7：52

    崎玉县，大宫车站。

    以作为产业中心地区而设立的此车站，不光是该县内规模最为庞大，还是连接东京与关东以北地区的交通要冲。

    从准备返乡的过往旅客到重回旧地的浮云游子，车站内无时无刻尽是人山人海。

    在这群携家带眷浩浩荡荡走在车站之中的小团体里，可见到也同样是全员出席群众在长野新干线月台上的天空寺一家人。

    「那么小耶，奈染弥就请你多多照顾罗?」

    干鹤，也就是奈染弥那身穿著一套极有年味的正式和服的母亲，笑盈盈地说著。

    「是、是，遵命。」

    耶儿在回答时也紧张得浑身僵硬。

    而在她的头顶上不知为何放著一颗长著小小叶片的橘子。

    「我也同样拜托你，奈染弥就请你多担待了。昨天我也跟你说过她在国中时发生的往事。虽然应当已经不要紧了，不过自那之後我依然还是放心不下。」

    身穿一件有如机长制服的外套的奈染弥之父――修介，以严肃的神情提醒著耶儿。

    耶儿也同样以正经的表情，绷紧全身戒慎恐惧地回应：

    「当然。无论发生何事，我必定会尽心尽力守护主人、不，守护奈染弥大小姐。」

    「亲爱的，将如此重责大任推给一位女孩子家实在是太可怜了。其实根本不用担心，毕竟大地同学也在东京，他一定会继续保护奈染弥的。」

    「那也同样令人操心!我确实非常感谢他当时所做的一切，不过这是两回事，我可是打从心底不信任那个男的!」

    「什么嘛，又没关系，反正奈染弥都已经是高中生了。」

    「怎么可能没关系!就因为你这个样子，奈染弥才会跑到东京去!一想到她跟那种少根筋的家伙在一起，我――」

    「没关系唷，奈染弥，不用在意父亲说的这些话。你可要尽快攻陷大地同学，把他拐来家里做女婿唷。」

    「不行不行!像那种随便找个人都比他好的男性!我可是坚决反对!」

    「才没那回事呢，大地同学可是位好孩子唷。虽然亲爱的应该不知道这件事，不过我可是从那孩子还在上小学，初次来到家中的那刻起，就一直他的粉丝呢。因为大地同学他可是顶著大风大雨，特地送奈染弥回家啃，根本可说是男孩子的借镜呢。所以奈染弥呀!你可得赶快攻陷他唷!小耶，这方面也托你多多帮忙罗?」

    「说什么都不行!耶儿同学，无论如何都要帮我加以制止!」

    「那、那个……」

    面对开始斗嘴的双亲，不知所措的耶儿急得如热锅上的蚂蚁。她头顶上的那颗橘子，也快跟著摔了下来。

    「唉唷――!你们别为了这种事给耶儿添麻烦啦――!我们要出发罗!」

    原先一语不发，对在眼前发生的所有事情冷眼旁观的奈染弥，这下子终於按耐不住大叫出声。她头顶那根穿过发圈直直翘起的呆呆毛，也像是在苛责父母般甩来甩去。

    奈染弥与耶儿自新年开始，便回到位在钟竦睦霞伊住三天，现在正准备返回东京。而她的双亲则因为接下来准备搭乘新干线前往群马的草津温泉，所以一同来到大宫车站。虽然奈染弥打算到了车站就马上分道扬镳，不过却因为耶儿「希望能目送双亲大人启程」的提议，因此奈染弥只得勉为其难地购买新干线的月台票，一同来到车站为双亲送行。不过老实说，这笔月台票钱真是白白浪费了。

    虽然本次是要介绍耶儿给双亲认识，不过双方出人意表地一拍即合。

    原先奈染弥只用一句「奈染弥在东京雇了一名女仆」草草向双亲说明了耶儿的事情。虽然就常人的眼光来看，实在是个诡异至极的理由，不过奈染弥的双亲却没有对此特别怀疑。

    因为对天空寺家来说，雇用佣人可说是件稀松平常的琐事。以他们那种异於常人的观感来看，独自生活的奈染弥雇用一名女仆服侍，并非是什么诡谲脱轨的问题。

    只是当双亲知道奈染弥不愿透露耶儿的身世背景，并且还提出让她上学的要求时，这下子可就心生疑虑。不过奈染弥当时拼命死缠滥打，使出千方百计终於蒙混过关，勉强算是成功说服双亲。

    就因为发生过上述的事情，奈染弥的双亲对於此次面会皆抱有些许警戒。但没多久便喜欢上生性率直的耶儿，这三天完全将亲生女儿的奈染弥给冷落在一旁，将所有心思灌注在耶儿身上。

    反观耶儿，她可是紧张到随时随地都浑身僵硬，简直就像只迷路跑到大海的水獭般惊慌失措。但耶儿也因为察觉到对方比想像中更为接受自己，所以似乎也感到有些心安。

    就在三人吵闹不休的同时，月台上响起新干线靠站的警示声。

    「哎呀，列车已经来了。那么奈染弥、小耶，我们就先走罗。」

    「思，好好享受温泉吧。」

    「你们一起来也没关系啊，寒假不是放到七号吗?」

    「确实是这样没错，不过没关系，你们就好好放松一下吧。」

    因为对奈染弥而言，她还是想尽早返回东京去见翔。而且假使带怕热的耶儿前往温泉这种地方，必定会马上昏倒在地并惹出大麻烦。

    新干线用它那张了无生气的表情，一边吹著低音号一边滑至月台前。

    「那我们出发罗……只是最後呢。」

    身为母亲的干鹤，从布巾中取出一颗橘子，朝著耶儿的方向走了过去。

    然後将手中的那颗橘子，轻轻放在耶儿头上顶的另一颗橘子上。

    「放得上去吗?可以像堆积木那样放上两颗吗?」

    面对满心欢喜想继续在头顶追加橘子的奈染弥母亲，耶儿紧张得打直腰杆，冷汗直流，紧闭的双唇也成了一直线，完全不敢轻举妄动。

    「等一下!妈妈!不要玩弄耶儿啦!」

    「可是―她的站姿端正到让人不禁想多放颗橘子上去嘛……啊!放上去了!」

    耶儿那头亮丽滑顺的银发上，多了两颗橙黄色的橘子。那模样宛如喜气洋洋的镜饼（注8）。

    母亲见状，心情愉悦地轻拍著手。双手交叉在胸前的父亲则是老神在在并开心地说：「思，这模样还真是吉祥。」

    耶儿则因为无法抗拒，只得继续维持硬梆梆的站姿，可怜兮兮地瞪大双眼任人摆布。该不会是担心要是伸手拿下或把橘子弄掉的话会挨骂吧。

    ――――――

    ※注8：日本习俗之一，过年的贡品。

    ――――――

    奈染弥气得嘟起樱桃小嘴，伸手推著玩弄耶儿的双亲说：

    「好啦，新干线都已经来了!快走快走!」

    「知道了嘛，这孩子也真是的。那么你们可要保重身体唷?并且要记得再回来探望我们唷?」

    「好～好～～我们会注意身体啦，记得替奈染弥对明乃以及佐藤打声招呼唷。」

    双亲随即走入敞开车门的新干线车厢里。

    铃声结束後，车门迅速关闭，新干线缓缓地向前驶去。奈染弥的双亲则站在门的另一头，不断朝著女儿挥手道别。

    奈染弥则是一边目送两人，一边像是全身放松般叹了口气。

    「呼―耶儿能得到他们认同真是太好了―……一想到如果他们不满意，还真不知道该如何是好呢。」

    「是、是的，真是值得、呜…唔……庆…幸。」

    「……耶儿，你那橘子要顶到什么时候?」

    看起来十分难过的耶儿直到现在依然极力避免橘子从头顶上滚落下来。

    从就算身体已经开始不听话地摇动起来，依然老实地不用双手，费尽心力保持平衡这点看来，可说是非常符合她那过於认真的作风。

    *又忘记扫了，同样晚点补上XD（插图）

    「来，假使越过黄线可是很危险唷，赶快把橘子拿下来吧。」

    双亲所搭乘的新干线尚未驶离两人面前。就在它速度逐渐加快，最後一节车厢即将通过面前的瞬间。

    努力不想让橘子掉下而摇动著身子的耶儿，差点一头撞上新干线中段的车厢，当下慌慌张张地抽身後退。

    不过就在这个时候，耶儿与奈染弥从新干线最後一节的车厢中，看见一位出乎医疗的人

    「咦!?不会吧!」

    就在此话脱口说出的同时，最後一节车厢已完全通过，这位意外之人已与新干线一同远离车站。

    这完全是一瞬间所发生的事情。

    不过两人确实透过窗户，亲眼看见那名少女。

    「耶、耶儿，刚刚那是……」

    「没错……就是哈密瓜。」

    耶儿头上的两颗橘子与此同时双双滚落至地上。

    那人确实是哈密瓜，由於她容貌出众，因此绝对不会认错。她当时用手撑著脸颊，坐在最後一节车厢的靠窗座位上。

    由於引情发生在一瞬间，哈密瓜应该没有注意到两人的存在才对。

    「为、为什么小密会坐在新干线上!?她不是应该在东京吗!?」

    「该不会如同父亲大人与母亲大人那样出外旅行?」

    「难、难道连小翔也一起去了!?耶儿!刚刚有看到小翔坐在里面吗!?」

    「这不是很清楚，因为那瞬间只看见哈密瓜……但是，确实有可能。」

    奈染弥气到怒发冲冠，就连头上的呆呆毛也竖了起来。

    「唔～～～～!竟敢将奈染弥给丢在一旁～～～～!这根本就是偷吃!不～～～～可～～～～原～～～～谅～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    ◆◆◆

    根据奈染弥从电话另一头的说法，事情经过大致上就是如此。

    『太过份了!小翔!为什么不说呢!?假使想泡温泉，无论是群马或是伊豆，奈染弥都会带小翔去呀!而且一介学生居然搭乘新干线，浪费妖怪可是会生气跑出来唷!』

    「等、等一下!奈染弥!拜托你先暂停一下!」

    翔急著让依然因误解而不断抓狂的奈染弥冷静下来。

    「哈密瓜她搭乘新干线吗?这是真的吗!?」

    『啊哩?小翔没有一起去吗?』

    「没有!我们可是还在东京!正准备要去追他们啦!」

    「那个!请问那辆新干线是通往哪里呢!?」

    美D伸长身子，朝著翔的手机叫喊著。

    『咦!?你是谁!?』

    「详细情形等等再跟你说明!先回答那辆新干线有停哪几站!?」

    『咦、那个、这个……这个――…………下一站是群马的高崎站，再来是轻井泽，最後则是长野站……』

    「长野――!」

    美D惊讶地用手捣著嘴巴。

    「我知道了!原来是想去那里呀!」

    「有著落了吗!?」

    「是的!由於至今都将地点局限在东京内，因此难以猜测葡萄子会去哪里，不过事实上，我之前曾跟葡萄子一同去过长野!」

    「是哪里!?」

    不知是否美D过於怀念此事，此时用著些许哀伤的表情说：

    一天文观测台。过去…曾与葡萄子一同……在那里观赏星星。」

    ◆◆◆

    胸口像是紧紧纠结般，令人倍感痛苦。

    宛如胸口开了一个就连自己都要被吸入其中的大洞。

    话说回来，过去两人肩并著肩坐在屋顶上，看著那无尽星空的某个深夜里，美D提过在这个浩瀚宇宙之中，有个被称为「黑洞」的东西。

    虽然无法用肉眼看见，不过它是非常巨大，可以将一切事物吸入其中，就连光进入後，也绝对无法逃出的可怕东西。

    葡萄子认为自己的胸口必定出现了一个黑洞。

    能吸人世上一切事物的这个黑洞，必定会以胸口为中心，将自己的身体逐渐吸进去，到最後整个人消失无踪……

    「葡萄子。」

    低头沉思的葡萄子因为这股声音，惊讶地迅速拾起头来。

    「不要紧吧?现在还是不舒服吗?」

    哈密瓜露出满脸不安，低头往这里看了过来。

    她们此时坐在最後一节车厢的座位上。哈密瓜坐在窗边，身旁的葡萄子则是瑟缩在一起，随著新干线的震动摇来晃去。

    葡萄子只吞吞吐吐地对操心不已的哈密瓜回了一句「不要紧…的。」

    「但是看起来却并非这么一回事耶……总之感觉不对的话可得马上说唷。因为在这种地方变回罐子，可是会让我很伤脑筋的。」

    葡萄子轻轻点了点头。的确还不能变回罐子，在到达目的地以前，绝不能变回罐子……

    「那个，你确实还记得地点吧?真的是往这边吗?毕竟花了一大笔钱搭乘新干线，假使现在才回答不知道，可是会让人欲哭无泪唷。」

    「……没问题，我确实记得地点在哪……」

    「只要前往那里，就有办法回复记忆了吗?」

    「…………」葡萄子用点头回应。

    「思，希望真有办法回复记忆。」

    一股罪恶感油然而生的同时，葡萄子再次默默点头。

    将手靠在窗边的哈密瓜，说了一句「我稍微睡一下」之後，便用手撑著脸颊闭目养神。

    葡萄子拼命动著那随时间流逝而逐渐失去知觉的双手，想尽办法要打开补充用葡萄汁。但手指完全使不上力，根本无法顺利打开。无论怎么努力，都只能不断用指甲妪著拉环。

    哈密瓜此时已发出微微的熟睡声。葡萄子迫於无奈，只得利用先前买饮料时哈密瓜给的硬币，透过杠杆原理勉强打开罐口。

    光是这么点小事就消耗葡萄子大量的体力。无论喝下多少能称作空罐们生命泉源的饮料，还是一样让她痛苦难耐。并且也察觉到能够维持少女化的时间依然持续在缩短。

    葡萄子疲惫地叹了口气，转头望向旁边。

    往因打盹而使得头部微微上下晃动的哈密瓜身旁的窗外看去，望著一片深遂黑暗的夜空。

    由於天空从中午开始就一直是乌云密布，因此还是无法看见星星。

    真的没办法勉强露出一点，让我看看那个星座吗?

    假使能看见就好了。葡萄子一边在内心祈祷著，一边恍神地望著窗外天空。

    ◆◆◆

    美D透过车窗，彷徨无助地望向夜空。

    「有看到什么吗?」

    听到隔壁座位上的翔如此询问，美D摇了摇头回答说：

    「……不是的。只是觉得今晚似乎看不见星星。」

    翔像是稍梢心不在焉，有气无力地回了一句「这样呀」，接著就像想将化成罐子的红豆子包於掌中般紧紧握住，轻声细语地与她说话。虽然美呋听不清楚，不过似乎是翔在与红豆子交谈。

    完全陷入一片寂静无声的深夜新干线，犹如是个以时速两百公里飞快奔驰的葬礼会场，充斥著现场的只有那股如同和尚诵经的新干线行进声。

    「……希望能赶快到达。」

    坐於对向座位的奈染弥似乎无法忍受这股沉静，像在喃喃自语般小声说著。由於一行人是将新干线的座位旋转，因此他们的座位是两两相对。

    美D稍早之前，也同样抱著想尽快赶到长野的焦急心情，不过当她察觉无论多么焦虑，新干线的速度也不会因此而变快，这才垂头丧气地冷静下来。

    …………在那通电话之後，翔等人便前往大宫车站与奈染弥她们会合。

    翔一边将整件事情的来龙去脉，解释给尚未搞清楚状况的奈染弥听，一边搭上通往长野的班次，追赶前去该处的葡萄子等人。

    由于车资不足，因此只得让红豆子与耶儿先变回罐子，在到达目的地之前由她们的持有者握在手中保护著。

    「小D以前与小葡萄一同到过长野吗?是去长野的天文馆对吧?」

    离开大宫约三十分钟後，奈染弥像是想找话题般询问。似乎她从翔那里听完此次事情的始末後，非常同情美D的处境。虽然美D与这位叫做天空寺奈染弥的人初次见面，不过就因为是翔的儿时玩伴，确实并不难相处。

    「……是的，在去年暑假的时候。」

    「你很喜欢星星呀?」

    「是的……我与葡萄子常常一同仰望星星……再加上总是瞒著双亲有关葡萄子的事情……所以，只有深夜能放心地与她交谈。」

    没错，我总是藉著跟在一起葡萄子生活来逃避双亲。

    那趟趁著暑假到长野的旅行，理由也是相同。

    美D宛如亡命天涯般，与葡萄子一同搭上前往长野的班次。至於双亲方面则是以前往学校朋友家游玩并住上几晚为由蒙混过去。

    不过美D当时的心态却有如与情人一同私奔。如果是一部爱情肥皂剧，两人最後应该会一同跳下悬崖了结生命。不过她并未对人生如此绝望，反倒还想与葡萄子一同到世界尽头探险。

    从新宿出发至长野的这段路程，两人一直都在聊天，丝毫不感到厌倦。不过这主要是因为能从大白天就像这样正大光明地聊天而感到非常开心。

    『美D!美D!有果园耶!』

    『对耶，不知有没有种葡萄树?』

    会决定前往长野，是因为该处是距离东京不远的避暑胜地，又有间颇负盛名的天文馆，同时恰好也是葡萄的名产地。

    到达长野後，在前往天文馆的途中先绕去葡萄园看看。结果从农家那里收到了免费的葡萄。刚从树枝上采收下来的巨峰葡萄，远比东京所卖的更为新鲜多汁，真是美味极了。

    『葡萄子，要尝尝看吗?』

    『咦!?我吗?，我……』

    『尝看看嘛?思?很好吃唷?』

    『……!好疵!美哄!我可以疵侧个耶!』

    满心欢喜地将葡萄塞满嘴巴的葡萄子，那模样简直就像是一只可爱的小仓鼠。

    葡萄藤蔓的影子，洒落在我俩相同款式的草帽上，雕刻出一枚赏心悦目的马赛克砌画。

    我们搭乘公车前往天文馆所在的那座山，直到日落天黑，不断在里面四处参观。欣赏那山野间的美丽景致，夜晚则开始观测星空。正值暑假期间的天文馆也特别开放至夜晚时分，并且提供可携式的望远镜给有兴趣的游客使用。由於能自由移动这种副有脚架的望远镜，两人便与其他阖家大小至此参观的游客们，一起将望远镜赝户外广场，调整好角度对准夜空。

    『啊、美D美D!有了!是葡萄座!』

    『在哪里?唉唷，天上太多星星根本看不出来嘛，记得你说是北极星左下角的方向对吧?』

    『没错!就似那里!就似那里!』

    两人就这样毫不在意他人眼光，一边指著星空，一边发出愉快的欢呼声。

    『美D!天丧星星非常开心地跟大家在一起耶!』

    葡萄子满心欢喜地层露出笑容。

    当天文馆关闭後，两人一路走到位在山里的公车站。只是她们完全没想过接下来的行程与住宿旅馆，并且大胆地认为反正现在是夏天，至少不会冻死荒野才对。也想尝试像是露宿野外这类有点不像良家妇女会作的举动。总之只要跟葡萄子在一起，无论什么事情都必定是乐趣无穷。

    由於公车站与一间宛如组合屋的小型候车室相连在一起，因此两人便决定在那里住上一晚。只不过就算是避暑胜地，夏季期间的夜晚依然是闷热至极，还有扰人的蚊蝇出没。但是两人依然并未感到厌倦，相谈甚欢直到天明。无论是先前观测天文、中午品尝葡萄、漫画，以及动物……话题总是接二连三地不断涌现，没有间断。直到隔天早上再次搭乘新干线返回东京为止，两人依旧平顺自然地畅谈下去。

    其实聊天的内容不管是什么都无所谓，主要是交谈的这个举动，实在是让人倍感愉快。

    还深深记得欺瞒双亲，在离家数百公里远的长野某半山腰候车室里，做出这种露宿一晚的事情，著实令她无比兴奋。这让美D体认到与朋友一同玩要是件如此开心的事情。

    『耶嘿嘿!玩得增开心耶――美D。』

    『思……只不过天气有点太热了。』

    「……呵呵。」

    美D毫不在意目前处於紧要关头，在新干线中因回忆起往事而自顾自地微笑著。

    翔与奈染弥对美D这种表现大感意外，因此也目瞪口呆。

    美D透过窗户，再次望向那片夜空。

    天空依然还是乌云密布，无法看见那点点紧星。

    只不过夜空并非是一片纯黑色，而是各种事物交杂於其中的混沌之黑。

    完全无法看见藏於乌云密布的天空後方的那片星空，但是――

    「不要紧。」

    美D没由来地冒出这种想法。

    「星星一定会出来的。」

    ◆◆◆

    话说回来，翔这个时候会在做什么呢?哈密瓜一时兴起，忽然想到这个问题。

    此时她正与葡萄子坐在公车上。

    搭乘新干线抵达长野站，便开口向车站人员打听如何前往她们的目的地。在步出车站後，就迅速搭上开往天文馆的最後一班接驳公车。

    车内十分安静。不过主要也是因为这个时间的乘客已经非常稀少。

    ――到最後，今天一整天都没有见到翔。

    从头到尾都只跟葡萄子一同在大街小巷乱窜，逃离黑衣人的追捕。翔他这个时候，会在哪里做些什么事情呢?

    「……真是的，偏偏在这种紧要关头帮不上任何忙……」

    一想到那家伙，就不禁令哈密瓜开始碎碎念。

    「…………还真是没用的家伙啊，哼。」

    坐在像是有些沮丧地抱怨的哈密瓜身旁的葡萄子，则是目不转睛盯著窗外天空。看著至今依然满是乌云，完全不见繁星皎月的夜空。

    搭乘公车离开车站三十分钟左右，正当觉得这还真是一条弯路极多的坡道时，公车才终於抵达最後的站牌。

    看来公车是在两人不知不觉地在途中打起瞌睡时开上了市区外的山路。

    葡萄子想去的天文馆，便是位在这座标高一千公尺初头的山顶上。

    不过这公车只行驶到山腰八成左右的位置，因此想前往天文馆，就得从公车站徒步上山，并从这里一路走到山顶才行。

    有些沮丧的哈密瓜地在心中念了一句「（又要走路呀）」，接著与葡萄子走下公车。

    冬季中的长野，寒冷程度与东京相比可说是天壤之别。这里虽然没有积雪，不过整个地区简直就像埋在透明的雪堆之中，冷到让人不禁以为连骨髓都跟著冻结了。这种情况到了山上更是明显。将高山轮廓化为针刺状的松树与杉树等针叶植物枝干犹如过於寒冷般不断随风颤抖。自山顶上吹来的强劲北风，在发出怒吼的同时夹带著粒粒尘埃，将准备踏入山中的来访者们拒绝在外。此山冷酷无情的一面，即使称之为冬天的代言者，也实在是不为过。

    虽然哈密瓜不怕寒冷，但对身体状况极差的葡萄子而言却是极为痛苦难耐。不断瑟缩起身子的她，用衣物紧紧裹住自己。

    她们宛如用脚拨开以碎石子所铺设而成的路面，一路从站牌往深山中推进。在狂风的吹拂下，阴暗茂密的树林，如同化身成生物般蠢蠢欲动。那一盏又一盏相距遥远、昏暗不明的路灯则是当下仅存的唯一光源。

    ――咕呜呜……

    不知从何处传来的猫头鹰鸣啼声，听来更是分外诡谲。再加上三不五时会出现简直像想一举冲破树梢迅速飞出的乌鸦，每次都快把哈密瓜吓得魂飞魄散。

    默默走在一旁的葡萄子，不知不觉已用手紧紧抓住哈密瓜女仆装的腰间部位，并将身体紧靠著她。哈密瓜看著平常总爱装出一副小大人模样的葡萄子，此时恢复过去那样稚龄年幼的模样後，不禁悄悄地露出一抹浅笑。

    虽然小路一直延伸至深山中，不过途中忽然出现了往垂直方向的转弯。在转弯的尽头，出现了有如一座木头搭建而成的桥梁。只要通过这里，应该就能轻松抵达山顶上的天文馆。

    「这个。」

    正当哈密瓜准备走上桥梁时，葡萄子从旁拉了拉她的衣角。

    往葡萄子所指方向看去，可见到栏杆上设有一个小木盒。

    打开盖子，发现里面放有几把手电筒以及金色的钤铛。钤铛上则有一条结成环状的绳子。

    看来这应该是当地自治团体替登山客所准备的。虽然能理解手电筒的用途，不过这钤铛到底是做什么用的呢?

    「……这是用来驱赶野熊先生的。听说它们害怕这个铃声，因此就不会随意接近登山客。」

    葡萄子取出一个钤铛，直接挂在自己的脖子上。

    「思～你还挺清楚的嘛，是因为还记得一些先前来这里的事情吗?」

    「…………」葡萄子点头以对。

    哈密瓜也将铃铛挂在脖子上，打开手电筒後便向前迈去。

    稍嫌嘈杂的铃铛声，就这样回绕在山野之中。再加上由于是两人并肩而行，这股声音几乎吵到让人连说话都懒得说，但是为了避免遭到野熊袭击，也只得忍耐了。

    走在缓和的梯状栈道上的哈密瓜，忽然回想起葡萄子先前说过的话。她的语气似乎已不如原先那样拘谨严肃，声音也几乎像是过去那样稚嫩无邪。一想到葡萄子可能是因为更加信赖自己才会出现这种变化，哈密瓜就感到有点害臊。

    赖自己才会出现这种变化，哈密瓜就感到有点害臊。

    「呼～呼～还没到啊……葡萄子，你不要紧吧?」

    「……呼～……呼～……只差、一点了……」

    葡萄子的脚步随着这句话逐渐变慢。并且每上一个阶梯，就像是绊到脚般差点摔倒，并且好几次几乎像是快要当场呕吐。到最后哈密瓜就直接用她的肩膀撑起葡萄子，步履蹒跚地走向山顶。

    终于来到了天文馆。

    在视野极佳的山顶上，应当能将那美轮美奂的自然景致尽收眼底。不过由于此时正值黑夜，因此只能看见远处都市的七彩灯火。不过就算如此，对在一片漆黑一路走来的哈密瓜等人而言，眼前依然是个能让人放松心情的风景。

    位在天文馆前的广场上，林立著许多高约五公尺的塔状建筑物。

    这些水泥制的东西，依照观赏的角度不同，有时看起来就像没有头的海天使（注9）。至於看似海天使身体部分的建筑物则设有楼梯。

    其他还有许多直径大概十公尺左右的圆柱体，以及造型宛如罗马竞技场的建筑物。

    「……那是什么?」

    「那叫做JantarMantar，印度人过去把它当成时钟使用。至於那边的圆柱则叫做巨石群。」

    葡萄子说明得极为溜口，哈密瓜因此不禁睁大双眼说：

    「没、没想到你这么清楚耶……」

    「……因为我很喜欢。」

    葡萄子以让人听不出是何种情绪的声音说完後，随即补上一句「往这里」，便迅速往天文馆方向走去。

    天文馆整体的造型基本上很像一栋社区中心，唯一的不同点就在屋顶上多了一个半圆形的透明帽子。看来天文望远镜应该就设置在那透明的玻璃罩底下。

    ――――――

    ※注9：浮游软体动物的一种。只有小指大，全身都是透明的，身体中间有一颗红心。因在海底拍著它的小翅膀四处移动的模样而得名。活在日本北海道摄氏零下巧度的海域。又称冰海精灵。

    ――――――

    另外在此建筑物旁边，独立出一栋宛如油槽般的巨大建筑物。根据葡萄子所言，那里面似乎也设置了一台巨大的天文望远镜，只是不开放给一般游客使用。

    天文馆此时已结束营业。

    虽然平常即使到深夜，还是会有许多研究员在里面活动，不过因为此时正值年假期间，所以一片漆黑的天文馆里似乎空无一人。

    「唔――……该怎么办才好呢?」

    当哈密瓜站在上了大锁的玻璃门前束手无策时，葡萄子就像是理所当然般，直接发动清凉饮料魔法，将一把多酸酸葡萄扔向玻璃门。

    「等、等等!」

    撞上大门的葡萄随即产生一股小爆炸，其中强酸也朝周围四散。

    而玻璃门早在当初的小爆炸就已被震得粉碎。

    「我、我说你啊!好歹也自重点嘛!虽然你可能已经不记得了，不过你在过去跟我交手时，可是肆无忌惮到处乱丢多酸酸葡萄，根本就把演讲厅搞得乱七八糟的耶!」

    但是葡萄子根本没有余力在意这些。

    她无力地弯著腰，像是极为痛苦般用手紧紧揪住胸口并大口喘息。

    「葡萄子!?你还好吧!?」

    「咕、呜、啊……呼～唔……」

    葡萄子的身体迅速化成半透明。

    「饮料!快喝饮料!」

    哈密瓜匆匆从背包中取出饮料给葡萄子喝下。虽然呼吸依然急促的葡萄子数度从口中吐出饮料来，不过在分成数次喂下後，这才勉强喝下所有的饮料。在千钧一发之际，成功避免葡萄子变回罐子。

    虽然顺利保住葡萄子的身体，但她的健康状况却依然没获得改善，先前发动多酸酸葡萄的负担似乎尚未完全退去。

    「振作点啦!我们可是费尽千辛万苦才终於来到这里耶!来，我们进去吧，你想四处参观绕绕吧?我的肩膀借你当拐杖吧。」

    呼吸依然非常急促的葡萄子在轻轻点头之後，像是整个人靠在稍微弯下腰的哈密瓜肩膀上，缓缓迈步向前走去。

    馆内除了紧急照明的绿灯、电子仪器电源灯与自动贩卖机的照明以外，其他地方几乎笼罩在一片黑暗之中。

    毕竟就算这里是罕无人烟的深山，也还是不能过於招摇随意开启电灯。只得仰赖在山路上取得的那支手电筒，照亮两人所要行经的前方道路。

    依据位在服务台那里的导览图所示，这栋天文馆共有四层，一楼与二楼似乎陈列著与天文观测有关的各种展示品，三楼则是职员室等研究人员专用楼层。

    至於四楼，似乎有设置一台物镜口径三十公分的巨型折射望远镜。

    「你想去哪里呢?要一层一层逛吗?感觉记忆恢复了吗?」

    「呼～呼～呼～……上…上面……」

    葡萄子一边喘著气，一边指著天花板说：「去…最上面的……望远镜那里……」

    ◇◇◇

    幸好电梯尚可使用，没花多久时间便顺利抵达四楼。

    两人就这样走在长廊上，伴随那股一成不变的驱熊铃声，逐一寻找著观测室入口。

    「感觉上，应该是这里吧?」

    眼前出现一扇极为类似，或根本可说是电影院出入口的那种大门。

    虽然有点担心此门已遭上锁，破坏起来得花上一番功夫，不过幸好实际上并未如此，便与葡萄子一同走入其中。

    里面理所当然也是一片漆黑。试著用手电筒搜索一下周围，发现这里只是个八张榻榻米大小的房间。除了尽头有长桌与椅子以外，就没有其他值得一提的东西。

    「啊哩?这间不是观测室……呜?」

    房间里面……不对，是房间里面的更深处似乎有些亮光。

    哈密瓜感到讶异的同时，试著往前走几步。发现位在深处的墙壁其实是一面巨大的玻璃。原来是那里还有一扇直通深处另一边房间的玻璃门。

    透过玻璃门向里面看去，发现该处房间尽是一片耀眼的苍白光芒。看来这里似乎是先前在外面见到的那个透明玻璃罩正下方，来自天空的朦胧月光便洒落在此。

    往房间中央定睛一瞧，发现有个宛如大树般的硕大物体镇坐在那，威风凛凛地朝著玻璃罩斜斜伸去。

    ――那就是，口径30公分的折射天文望远镜。

    「……我们此时所在之处…是用来…维持一定气压的房间……不然会影响到天文观测结果……至於这玻璃门对面…才是…观测室……」

    有气无力的葡萄子，像是在小声呢喃般开口说明。

    看来观测室是以两道门的格局架构而成。首先进入这间气压调节室，然後经由深处的那扇玻璃门，抵达另一头的观测室。假使不这么做，走廊空气似乎会流入观测室内而造成不良影响。

    「原来如此……这么一来，也能透过玻璃门参观这间观测室罗。」

    由於这扇玻璃门也没有上锁，哈密瓜等人便顺利抵达观测室内。

    这里是一个圆形房间。至於面积，则像把教室变成圆形後再大上一点。

    天花板几近消失般极为高耸，屋顶则是一面透明的圆形玻璃罩。依据葡萄子解释，这个玻璃罩还有一道好像可透过电动操作覆盖在这层透明玻璃罩上，目前收纳至内侧的不透明层。

    虽然因天色阴暗而无法看清楚整个房间，但是四周墙上似乎摆满了电脑等各式操作萤幕。

    走近後仰头一看，让人不禁以为镇坐在中心处的天文望远镜是一座可瞬间贯穿月亮的骇人巨炮。

    这根高度将近三公尺的支柱上，还斜斜装著一支三公尺以上的粗圆镜筒。如果真要实际进行观测，就非得登上沿著此支柱架设而成的楼梯不可。

    虽然细部构造有天壤之别，不过光看外观，基本上与一般家庭所用的望远镜只是体积上的差异而已。但因为外型实在过於巨大，因此从下方仰望，别有一股新鲜特殊的魄力。再加上洒入室内的月光，替它刻画出极具威严的阴影线条，让人看来有如某种艺术品般高贵时尚。

    「到这里就好了吗?葡萄子。」

    哈密瓜将搭在她肩上的葡萄子，带往望远镜的支柱附近。

    葡萄子点了点头之後，宛如断了线的傀儡般瘫坐在地板上，将背直接倚靠著支柱，无力的双腿则像是随意乱摆般伸著。

    「可要记得休息一下唷。思――我也觉得有点累了。」

    哈密瓜没坐下，反倒是好奇地到处参观。墙壁上可看见许多天文照片。

    葡萄子痛苦地喘息一阵子之後，呼吸声逐渐转小，到最後几乎像睡著般平稳。

    「……葡萄子?」

    正当哈密瓜以为葡萄子睡著而准备窥视时，像极为疲惫般低头的葡萄子却开口：

    「哈密瓜。」

    「什么嘛，还以为你已经睡著了呢。怎么?有想起什么事情吗?这里是你过去与美D一同前来，熟悉怀念的地方吧……?」

    「今天…非常谢谢你…陪伴我到这里……」

    这句话虽然说得轻声细语，不过内容确实是如此没错。

    「什、什么嘛，还真难得耶，你居然会向我道谢，感觉还挺诡异的耶。」

    「一直……因为我的关系……把你拖得到处乱跑……」

    「这种事无所谓啦!你这个矮冬瓜小鬼根本就不用在意这种事情!重要的是你可得赶紧

    取回记忆唷。回想起过去所有的事情，跟我一起回去见美哄与翔。」

    「…………」

    「不过今天虽有点勉强，但来日方长嘛，总有一天必定会取回记忆。只要活在世上，就一定有机会达成。反正都已经上了贼船，我就陪你直到与美D见面为止吧。」

    听完哈密瓜笑咪咪地说的这些话後，葡萄子的嘴唇微微动了几下。

    「……思……」

    「咦?你说什么?」完全听不清楚。

    葡萄子又说了一次，但因为与她稍微有段距离，所以无法听懂到底在说什么。

    「真是的，话说得清楚点嘛。」

    哈密瓜一边说著，一边往葡萄子的身边靠。

    「怎么?你想说什么吗?」

    接著她直接跪了下来，将左耳靠近瘫坐在地板上的葡萄子嘴边。

    葡萄子的嘴唇，轻轻地张开来。

    在哈密瓜的耳边小声呢喃说……

    ――对不起。

    「咦?」

    接著，左耳传来一阵拉扯的感觉。

    葡萄子伸手，用力拉了一下哈密瓜左耳上的拉环耳饰。

    如此一来，身为空罐的哈密瓜――

    「等……!」

    她的身体在一瞬间化为透明，随即在该处出现了一个罐子。

    ――咚地一声，哈密瓜汽水的空罐掉落在葡萄子的身边。

    『等……等一下!葡萄子!你这是在做什么呀!?』

    变成罐子的哈密瓜一边发出碳酸气声，一边大叫。附带一提，平常人是听不见这声音的，只有身为持有者的翔以及其他空罐才听得见。

    保持沉默的葡萄子，缓缓地将背部离开柱子，以爬行的姿势往玻璃门方向移去。

    当她到达那里，便迅速锁上玻璃门。

    『为、为什么你要锁门呀!?』

    接著又四肢著地爬回望远镜，重新以相同的姿势躺靠在柱子上。

    「呼～呼～呼～……」

    葡萄子似乎光是这么点动作就倍感难受，她痛苦地大口喘息，并抬起头来仰望著天。

    『我、我问你!到底是为什么要做这种事嘛!?你的脑袋瓜该不会是烧坏了吧!?』

    「呼～呼～……对不起……因为我…已经别无选择了……不过我想大地翔一定会发现你的……」

    『我不是在说自己啦!是你到底有没有搞清楚呀!?假使我变成了罐子，你要怎么回东京去!?为什么你要做这种事呢!?』

    「……因为…哈密瓜你应该会阻紫我……对我来唆，最後能在侧里增好。」

    『啊……难不成…你已经恢复记忆了!?』

    ――不对，不光是这件事，刚刚她还提到「最後」这两个字――

    「我……其俗我，想在最後前再看一次星星。因为卢果在东京，紫有天气放晴才有办法看见……想唆在侧里的话，应该就能看见葡萄座了……」

    『葡萄子……难不成…你……』

    就在此时，葡萄子在哈密瓜面前展露出今天第一次类似在开口微笑的表情。

    「我……好像…已经快不行了……」

    那张像是有些困惑，又有些许害羞，类似在微笑的表情。

    不过那绝对并非是在微笑，单纯用藉由微笑的嘴形来表达其他情感。

    「……应该再几个小时过後……我…又会……」

    『怎、怎么会……』

    哈密瓜此时沮丧到碳酸气声完全沉寂消失。

    『为、为什么不早点说嘛!既然真的已经是最後一刻了，就更应该不惜任何代价去找美D啊!趁现在还来得及回去――』

    葡萄子依然准持捡上那张类似开口微笑的表情，缓缓地对拼命说服自己的哈密瓜摇了摇头说：

    「……我不想……浪美D见到我死去的模样……因为侧么做，一定又会害美D难过……」

    『笨蛋!难道就因为这样才避不见面吗!?你明明好不容易复活过来耶!美D也非常珍惜你不是吗!?即使到现在，你必定还是她心目中的支柱啊!但是你却、你却……!』

    「…………美D她……不要紧。就算我不在森边…也不要紧。因为…已经有愿意资慈她的棱陪在森边了……」

    『也不能因为这样就避不见面呀!』

    葡萄子已不再回答，默默解下脖子上的驱熊铃铛，像玩玩具般在手上轻轻摇著。

    如同包覆在青色冰块中，没有任何杂音的观测室，只剩冰冷的铃声回荡在空气中。

    葡萄子则是露出一副昏昏欲睡的表情，瘫软无力地躺靠在柱子上。

    虽然那模样乍看之下是极为安祥，不过实际上却是一位顿悟自己人生已尽，不再与命运对抗的稚龄少女，放弃一切希望的表情。

    纵使哈密瓜仍一直尝试说服葡萄子，但是完全不理睬的她，只是默默地摇著钤铛。

    宛如教会在送葬时所敲奏出来的钟声那样，既孤独，又哀伤。

    ◆◆◆

    迟了哈密瓜等人约一个半小时左右。

    翔一行九人，已一口气登上天文馆所在的山顶上。

    这是因为他们在到达长野後，马上搭乘计程车来到山中的公车站附近，然後一路飞奔登上山路。

    所有人此时皆气喘如牛汗流浃背，特别是无论怎么看都属於室内派的美D，那疲惫到失魂落魄的惨状，简直就像是快当场昏倒过去般，著实令人捏一把冷汗。

    但是在到达天文馆後，率先有所动作的人也是美D。

    「得、呼～呼～得赶快、找到葡萄子…呼～呼～才行……!」

    即使拖著那简直快黏在地板上的沉重双脚，美D依然持续向前走去。

    翔等人皆被她那屹立不摇的身影深深震撼，不禁倒吸了一口气。

    「快、快看那里!小翔!」

    惊叫出声的奈染弥直指天文馆的出入口。

    出入口已遭人破坏，玻璃碎片四散一地。

    「哈密瓜与葡萄子果然来这里了!」

    「快进去吧!」

    五人振奋起几乎精疲力尽的身体，迅速冲进了天文馆。

    馆内可说是一片漆黑，完全感受不到有人存在的气息。

    「葡萄子!?你在哪里!?你到底在哪!?」

    「可恶，这建筑物还真大，要分头找吗?」

    「请等一下，我好像听见什么声音……」

    耶儿出声制止所有人，闭起双眼仔细聆听。

    一股宛如时间停止般的寂静支配了整个馆内。

    「有听到什么吗?耶儿……」

    「嘘……很像是金属撞击的声音……」

    ……喀啷……喀啷……

    翔他们也听见了，这声音是……

    「是驱熊钤铛!之前来这里的时候，我跟葡萄子提过这件事情!」

    「在上面!」

    五人迅速冲上楼梯。

    铃声断断续续地响著，不过每当翔他们越是往上，那股声音就越是清晰。

    一行人到达了四楼。

    ――喀啷、喀啷――

    是里面的房间。美D虽然已疲惫到步履阑珊，不过依然拼命向前飞奔。

    朝著声音的来源处，朝著葡萄子的所在之处前进――

    「葡萄子!」

    一把拉开该房间的大门後，以美D为首，所有人七手八脚地冲了进去。

    这里是个没有什么杂物的小房间，深处的墙壁则是一整面的巨大玻璃。

    可看见如梦似幻的苍白月光在另外一头洒落下来。

    「……葡萄子……」

    在看见葡萄子她瘫坐在天文望远镜的支柱位置後，美D以几乎要潸然泪下的声音开口说著。

    无事可做，不断玩弄钤铛的那只手，在见到美吠後瞬间静止不动。

    ――宛如真空状态般的寂静充斥著整个空间。

    葡萄子简直就像吓到失魂落魄般睁大双眼。

    「……美…D……?」

    一股无神却又颤抖不已的声音传了过来。

    因为她似乎万万没想到美呋竟然会出现在此。

    「为俗么…美D会在侧里呢……?」

    「这是理所当然呀……葡萄子，因为我是…葡萄子的朋友嘛……」

    露出一副喜极而泣表情的美呋，打算推开玻璃门向内走去。

    但是――

    「不要过来!」

    叫声的主人正是葡萄子。

    美D的脸上浮现出大感意外的表情。

    「不要过来!快回去!」

    「咦?葡萄子?你在胡说些什么呀?」

    美呋的笑容似乎因不明白眼前的状况而变得僵硬。

    「是在胡闹吗?现在已经没有时间了……」

    当她扭动门把准备一把推开时――却无法如愿以偿。

    一股冷颤就在此时窜过美呋的背脊。

    「葡萄子……?葡萄子!快开门!」

    美呋开始用力扭动门把，拼命槌打玻璃门。不过此房间本来就是做为确保一定水准的观测环境，因此玻璃门极为坚固，光靠这种敲打根本没办法造成影响。

    仔细一瞧，发现葡萄子身旁倒著一罐哈密瓜汽水。

    「哈密瓜!?」

    翔大吃一惊，直接将整张脸贴在玻璃门上。

    『翔!快想想办法!这孩子打算……』

    「你闭嘴!」

    葡萄子一把握住变成罐子的哈密瓜，直接往一行人所在的位置扔去。

    发出一声惊呼的哈密瓜摔在地上，饮料也从罐口流了出来。

    「葡、葡萄子!你怎么可以做这种事!赶快打开这扇门!」

    「草死了!回去!快回去啦!我才不想见到美D呢!」

    「为什么你要说这种话呢!?我们好不容易才见面了!难不成是在气我将你交给男屋先生?如果是这样，我在这里道歉!我不会再将葡萄子交给任何人了!」

    「不似侧样!不似因为侧样啦!」

    「那又是为什么!?你快告诉我呀!」

    「因为我――」

    葡萄子像是下定决心般紧紧闭上双眼。

    独自一人在苍白色的幽幽月光之中颤抖著身体。

    接下来，有如在惊声尖叫般大喊说：

    「因为我――!最讨厌美D了!!」

    「……啊……」

    美D震惊得说不出话来，宛如遭人摄去魂魄般毫无生气，连身体也失去了力气。

    膝盖一弯，就这样瘫软地跪坐在地上。

    葡萄子见状，虽然在一瞬间心疼到皱紧眉问，但是随即又宛如挥别此情绪般大叫说：

    「快回去!我更本不想见到美D的脸!我最讨厌你了!你更本就不是我的词有怎!」

    「为…什么……」

    美D因双唇与喉咙不断颤抖，根本无法顺利将话说出口。不知是否震惊到连泪腺都跟著麻痹了，总之表情呆滞的她就只是用手贴著玻璃门，那悲惨模样著实令人心碎。

    这厚重的玻璃门，正可说是阻挡在葡萄子与美D之间，完全无法跨越的一道绝望障壁。

    「赶快回去啦!我、我、我根本不似…你的――」

    ――葡萄子此时宛如瘼B发作的病人般，拼了命地用力甩头。

    继续说出更多残酷的话。

    「我更本不似你的朋友――!」

    「……!」

    美呋脸上，闪过一股更为严重的打击。

    接著迅速起身，宛如脱兔般跑出房间。

    「小D!喂……葡萄子!你这家伙!」

    「太过分了!为什么要说这种话呢――」

    由於葡萄子的反应实在过於冷酷无情，在场其他人皆感到十分愤怒――

    「……呜、呜……」

    不过众人接下来却宛如五雷轰顶般，惊讶地倒吸一口气。

    「呜……呜哇～～啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    ――葡萄子，开始嚎啕大哭。

    蹲坐在地的她将身体缩成一团，一边用手拭去脸颊上源源不绝的泪水，一边哽咽到浑身不断颤抖。她挂在脖子上的那个钤铛，也随著发出喀啷、喀啷的声响。

    这副柔弱不堪的模样，正是年幼的葡萄子宣泄出心中最为真实的一面。

    「葡萄子，你……」

    「呜!呜咕!对不起、真的是非常对不起……对不起……呜～～呜哇啊啊啊啊啊啊……美D…美D～～……!」

    翔感到一头雾水的同时，也开口询问人在玻璃门另一边的葡萄子说：

    「……刚刚那些话都是骗人的吧……?」

    「呜咕……那似、呜……那似当蓝的嘛!我最喜欢美D了!我一定、我一定似最喜欢美D的嘛!」

    「那干嘛要说那种话啊!?」

    翔再也按耐不住，当场大吼出声。但是倒在一旁的哈密瓜，仰赖体内所剩无几的饮料，以软弱无力的声音解释著：

    『……葡萄子她……打算孤独地……在这里迎接死亡……』

    「咦……!」

    翔也吓得说不出话来了。

    接著努力振作起因过於绝望而变得一片空白的脑袋说：

    「你说迎接死亡……难不成男屋那家伙所说的话都是真的!?是这样吗!?葡萄子!你真的无法活过今天吗!?」

    葡萄子一边哽咽地用手擦乾泪水，一边轻轻地点了点头。

    至於身体――看起来就像是苍白的月光直接穿透过去般，开始逐渐变淡模糊。

    「喂!快喝饮料!应该还有剩吧!?」

    「……没用的，我可以感觉得粗来，不管喝多少都没用了……」

    「怎么会……既、既然这样!为什么要对美D说那些残酷的话啊!?明明都已经是最後一刻了!居然还说那种话!」

    「就因为最喜欢她呀!」

    葡萄子紧紧闭起双眼，挤出那所剩无几的力气大声叫喊说：

    「就因为最喜欢美D呀!所以才不想再浪她难过!不想浪美D看见我死去的模样嘛!」

    「这……」

    翔高高地举起双手，用力挝向眼前的玻璃门。

    「怎么会变这样啊……这太不合理了不是吗!?」

    他的眼泪也快夺眶而出了。

    「明明就这么喜欢对方，为啥非得要分开不可啊!这种结局…这种结局未免也太过哀伤了吧!不是吗……!?混帐!混帐……!」

    到最後几乎是泪流满面，一而再、再而三地槌打著玻璃。

    明明就近在咫尺。明明都能看见对方，听见对方的声音……但是……却无法触摸到……也不被允许继续待在对方身边。

    就因为设身处地为对方著想，葡萄子才会像这样疏远美D。

    这面阻挡在前的透明玻璃门，就如同是葡萄子将一切事物隔绝在外的心扉。她的心，除了无止尽的哀伤以外，就没有其他情感了。

    翔除了不停咒骂阻挡在美D与葡萄子之间的残酷命运，以及无力回天的自己以外，他能做的只剩下拼命挝打与撞击眼前的那面玻璃门。

    奈染弥与红豆子，也同样从先前开始就不停尝试用各种手段破坏玻璃门。不过由於这是强化玻璃，因此根本毫无成效。

    「耶儿!没办法用等渗透压之剑破坏吗!?」

    「……真的是非常抱歉，其实从先前开始就已不断尝试突破，只不过这并不是有机物，实在是效果不彰……」

    不断挥动等渗透压之剑进行斩击的耶儿，／心有不甘地说著。因为只要是有机物的话，她的清凉饮料魔法可自动配合有机物里面的渗透压一刀两断。不过要是面对无机物时，效果也只如一把普通菜刀。

    众人尚在努力的同时，葡萄子的身体宛如转化成雾气般逐渐变得透明并消失。

    『葡萄子!快解开门锁!趁现在还来得及!葡萄子!』

    化成罐子的哈密瓜也拼命说服，但是葡萄子却缓缓地摇著头说：

    「……没关系了……对我来唆…侧样…就已经…足够了……」接著在朦胧之中，露出一脸微笑继续说：

    「今天……增的似…非藏开心……跟哈密瓜一同逃跑…还有一起模仿…喝饮料…斗嘴…等等……做过好多…好多寺情…增的非藏开心…………谢谢你，哈密瓜。」

    『笨、笨蛋!你在说什么嘛!这、这种事情，不要偏偏挑在这种时候……说啦……呜呜……笨蛋!』

    哈密瓜再也无法按耐住从心底不断涌现出来的情感，在哽咽的同时大叫著。

    「……对不…起……但是…增的……浪我在最後…有个美好的回忆……我…增的似…………非藏…幸福……」

    『笨蛋!笨蛋!别为了这点小事就满足啦……!还有更多、更多有趣的事情等著你唷!你要活得更久，跟美D还有我们一起做更多有趣的事情!像一起去打棒球、参观动物园、一同打闹嬉戏。这些开心愉快的事情多到让你都要大喊吃不消……因为我们这些空罐也是能得到幸福的!』

    「没错!我们一起享受更多开心的事情!你应该还不知道这世界上可是有许许多多快乐的事情啊!假如挑在这时候死掉，根本就像个阿呆一样不是吗!?所以直到最後一刻都不要轻言放弃啊!」

    听完声泪俱下的哈密瓜与翔所说的内容後，葡萄子像是感到些许惭愧般，垂头丧气地开口：

    「……谢谢大家…………为了我流下眼泪……相信有那么温楼的大家陪在一旁，一定能浪美D得到幸福的……」

    「笨蛋家伙!不准你说这种话!小D可是最喜欢你耶!根本没有任何人能取代你!得由你亲自让小D得到幸福啊!」

    「……我也…很想…侧么做……但似……」

    葡萄子再次感到悲从中来，泪眼汪汪地哭丧著一张脸，但是她却没有伸手擦去脸上泪水。不对，是她根本办不到。她的双手，此时已无力地垂在地板上，根本没有任何反应。葡萄子她……已经无法自行挪动身体了。

    「……所以……美D她…就拜托你们罗……虽然我更本不想拜托大地翔你…侧总寺情…但似……增的…麻烦你了……」

    「开什么玩笑!别跟我胡闹喔!不要说这种丧气话啦!」

    葡萄子此时似乎已误力再多说任何花，宛如在推测自己还剩下多少体力般默默低下头去，在数次喘息後缓缓地，真的是非常缓慢地抬起头说：

    「啊～……还似看不到…愣何星座……」

    她放任脸上的泪水不断流下，软弱无力地将视线向上厝ァ

    从透明的玻璃罩向上望去，将这整片寒冬夜空一览无遗。

    浑圆满月，浮现于丝丝云隙只见。

    如果一直观持续仰望夜空进行天体观测，总觉得五感似乎会逐渐模糊消失，到最後就像与星星一同翱翔空中般心旷神怡。无论经过多久，葡萄子依然非常喜欢这种感觉。

    但纵然今晚能看见那皎洁明月，却无法见到那点点繁星。受到朵朵浮云的影响，让人无法看清楚天上星座。

    「果蓝……没办法看见葡萄座……」

    葡萄子有气无力地说著，并且像是放弃希望般，露出一抹空虚的笑容。

    「在最後……增想再看一次……我即将…前往的…地方……

    接著，葡萄子就像要稍作休息般静静地闭上双眼。

    「侧么一来……星星他们也……没办法…待在…一…起……」

    到最後，就连脖子也无法使力，宛如断了线的人偶般无力下垂。

    翔哭红著眼，像是在垂死挣扎般疯狂地敲打玻璃。

    「可恶!难道完全拿这扇门没办法吗!?」

    『葡萄子!振作一点啊!葡萄子――!』

    葡萄子，此时正准备迎接生命的最後一刻――

    ――但是，就在最後所剩无几的时间里，发生了一件事。

    「咦!?似乎有其他声音!」

    耶儿紧张地回头望去。

    翔也不假思索地随著往後看。

    此房间的出入口没有阖起，完全呈现大开的状态。

    可以听见一股……自走廊深处传过来的声音。

    那声音简直就像是发生土石坍方般，亦或是蠢蠢欲动的雷云所发出的低沉声响。

    逐渐――不对，是力道骤增，加速度地往这边接近。

    「发、发生什么事情!?」

    有某种东西，自走廊的遥远深处接近。那股沉重声响随著距离越近而加强，到最後逐渐变化成响尾蛇在出声威吓的刺耳声响。

    到现在还是无法看见形体，但是每当它通过走廊上的备用灯，就会因反射光源而瞬间一亮。照这样看来――应该是某种金属制品。

    「主人!请躲至我的背後!」

    耶儿挺身向前护著奈染弥。红豆子则是害怕地溜进翔的背後。

    那个「东西」不断提升速度，直直朝著一行人所在位置猛冲。

    七公尺、六公尺、五公尺――再过不久就要进入这个房间了。

    「到、到底是怎么回事?有某种东西冲过来了!?」

    到最後，从一片黑暗之中窜出来的东西是――

    「咦!?」

    「快让开――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――!!!!!!」

    ――原来是一台移动式天文望远镜。

    身高大约比小朋友再高一点的美D，与台车合而为一，使尽吃奶的力气在後面拼命推著。

    由於速度过猛，底下滚轮不断发出几乎快要马上分解的刺耳声响，台车震动得让可变式脚架不断左右摇摆，镜筒则犹如百般不愿拼死拒绝的小姑娘般摇来摇去。

    翔等人看见一路维持如此惊人气势闯入房间的台车後，匆匆忙忙地往旁边眺开。

    美D说什么都不愿停下来。

    ――喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦!!

    不管怎样都不会停止。

    ――喀啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!!

    在撞毁这道可恨的障壁之前，怎么可以停下来呢――!

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!」

    接下来――

    这枚名为天文望远镜的巡弋飞弹，迎面撞上玻璃障壁。

    现场不光是那巨大声响与强烈震动，也明显地传出相撞时所产生的冲击波，震得翔他们是人仰马翻，无一幸免。

    「啊、呜…啊……」

    翔简直就像是发生贫血般脑筋一片空白，并且好像有人在耳边敲锣打鼓那样，脑海中想起一阵嗡嗡作响的声音，差点就这样昏死过去。

    不知是否因为耳朵一时错乱，奈染弥所发出来的惊声尖叫，听起来就像是5・l声道，音域宛如变化成毕卡索的立体主义画像般，非现实却又有临场感。

    带头冲撞的当事人美吠，则在撞击的瞬间被弹倒在地板上。

    身为加害者的望远镜，其模样可说是凄惨无比。物镜当场化成碎片，镜筒整个变形，脚架完全撞歪，摇摇欲坠。

    至於被害者的玻璃门，勉强承受住撞来的望远镜，只不过玻璃本身出现像是筑起蜘蛛网般的龟裂，门轴则是受到严重创伤。

    「呼、呼、呼、呼、呜……唔……再一次!」

    在确认尚未破坏成功後，美D气喘如牛地爬了起来，一把握住台车扶手，将望远镜往後方拖去。

    「呼、呼、呼、呼、这次一定会成功……!」

    她以像在拔河向後倒去的姿势般用尽全身的力气，用娇小的身躯拖著望远镜缓缓退去。但是她脸上的表情却早已凌驾在痛苦与悲哀之上，绽放出近乎怒火中烧的激情。

    当下无论是翔、奈染弥、红豆子、耶儿，就连人在观测室的葡萄子，都以一副难以置信的表情凝视著美D。

    「呼、呼、呼、这次…一定要成功!」

    在重新退出房间到达走廊後，再次推著台车全速冲刺。

    「――呀――啊――!!」

    伴随一股难以想像是美D亲口发出的猛烈尖叫声，她重新推著车往玻璃门方向撞去。

    「小D!等――」

    终於回过神来的翔，不禁发出一股有气无力的声音试图制止。但是美D不可能就此停下动作。就算翔敢用肉身阻挡在轨道前方，必定也会当场成为美D的车下亡魂吧。

    为了与葡萄子相见。

    ――再次舍身冲撞。

    不过助跑距离比起第一次来得短而导致威力不足，因此还是没有成功撞破门扉。只是龟裂的蜘蛛网更是扩大许多，作用力最为集中的中央部位则贯穿出一个拳头大的破洞，两片门轴之中已有一个毁坏殆尽，本次攻击确实有所成效。

    「呼、呼……这次绝对会成功!」

    美D拖著根本称不上是望远镜的那辆台车残骸，准备再次退出房间。

    「小、小D!那样做太危险了!要是受伤了该怎么办……」

    原先呈现一片空白完全麻痹的思考，终於开始处理一口气流入脑中的所有情报与情绪，让翔还能在一阵慌乱之中勉强出声制止。

    美D却是怒喝一句「我不要!」作为回应。

    「我已经决定要用自己的双手开创未来!」

    自从葡萄子死後，美呋就下定决心要永远这么坚持下去。

    就像今天有好几次都差点一蹶不振，但是到最後依然没有放弃。

    「翔先生不是也说过!奇迹是要由自己来创造的!」

    我再也不要事後再懊悔了。

    也不要再委身默默承受命运了。

    「呀啊――!!」

    一口气重新调整好助跑距离後，美呋再次发出怒吼，推著望远镜发动第三次冲撞。

    快速逼近眼前那扇玻璃门。

    快速逼近阻隔在自己与葡萄子之间的透明墙壁。

    此时从中照映出美D的身影。不过那并不是现在的美D，而是她过去的影子。

    ――过去那个宛如氦气般，毫不起眼的自己。

    什么事情都无法做到的自己。不懂主动改变一切的自己。

    总是独自一人发呆空想，只看梦想不切实际的自己。

    ――这些都是我最讨厌的!

    我……

    我再也――!

    「再也不要当一位只懂得仰望星空的女孩子了!」

    接下来――

    美D朝著阻挡在她与葡萄子之间的那道墙壁，以及照映於其中的过去影子――

    使出全身的力气，一口气撞了上去。

    ――墙壁应声崩毁。

    玻璃化成粉碎四散的粉末，门轴在瞬间弹开，门扉直接往另一边飞去。

    卡在玻璃门位置上的望远镜则恰好变成取代门的角色挡住了入口。

    在场众人只能目瞪口呆地看著这一切。

    跌倒在地的美D一口气迅速爬起，拉开恰好卡在门上的望远镜清空通道。

    美D终於进入到观测室――朝著拼命拒绝她的葡萄子迈出步伐。

    她的表情上，充满从内心深处源源不绝涌现出来的炽热决心。

    只不过即将消失且泪流满面的葡萄子，依然从口中小声说出拒人於千里之外的言词。

    她的表情……充满了无止尽的哀伤。

    「不要…过来……」

    美D依然大步向前，继续缩短两人之间的距离。

    「不可以…过来……」

    身体已经无法动弹的葡萄子，只能任由哀伤的眼泪继续落下。不停想著美D为什么要过来这里，再这样下去又会害美哄伤心难过――

    ――美D，在变得狼狈不堪的葡萄子面前停下脚步。

    像是为了抑制内心的激动般，用那不断颤抖的胸口深吸一口气。

    努力地忍住眼中的泪水，露出一脸灿烂笑容说：

    「因为现在是冬天……当然没办法看见葡萄座罗。」

    「啊……」

    「不等到夏天可是看不见的唷?真是的，以前不是跟你说过夏天跟冬天能看到的星座是不一样的吗?葡萄子你还真是健忘耶。」

    美D以一如往常的温柔语气说著。

    就在这瞬间，有一股触动内心深处、几乎快让人发狂般的寂寞，涌上葡萄子的心头。

    完全不解为何会如此。为何都已经到这种地步了，才会出现这种感觉。

    明明都已经抱持著必死的觉悟了。

    「不……要、过来……美…D。」

    葡萄子最为挂念的人就只有她。自己会变成怎样都无所谓。内心只有一个念头，就是不想让美D见到自己的最後一刻，不想再惹她伤心难过――

    因此，葡萄子开口说出那句话。

    说出那句，会令她难过到心碎痛苦的哀伤谎言――

    「我……最、最讨厌……你…了……」

    「我…最喜欢葡萄子唷。」

    但是美D却微笑以对。

    纵然已经哀伤到浑身颤抖，几乎快当场嚎啕大哭，依旧还是微笑著面对葡萄子。

    「不要……不要、看著……我……」

    葡萄子的身体已不再清晰可见，模糊到能透过她直接看见位於背後的望远镜。就连泪水也无法顺利从眼中流出。不过她还是绞尽最後的力气开口说话。

    原因无他，为了自己所爱之人，还是非说不可。

    「走……开啦……我、已经……」

    「葡萄子。」

    美D此时――

    当场跪下。

    轻轻抱住几近消失的葡萄子。

    「…………咦……」

    葡萄子忍不住浑身一颤。

    一…………不要紧唷。」

    美哄紧紧抱住葡萄子，将脸颊贴在对方耳边，温柔婉约地小声呢喃：

    「我绝对不会让葡萄子孤单的。」

    「啊……」

    「我在这!我就在这里呀!」

    「我、听不…清、楚…………你在哪?美、D……」

    「就在这里呀!葡萄子!」

    「美、D……美、D……你在哪?你跑到、哪里去……了?」

    「我一直都在葡萄子身边!绝对不会去其他地方的!」

    当美D将手贴在葡萄子的脸颊上，并将两人额头紧紧靠在一起之後，葡萄子这才露出安心的表情。

    当紫色光芒逐渐增强，葡萄子的身体也像脱了壳般，变得更为模糊透明。

    翔等人似乎都在开口呼喊著什么。

    不过两人完全听不见。

    这紫光圆环中是个只属於她们两人的世界。

    时间彷佛完全静止般，专属两人的瞬间就存在那里。

    「葡萄子……我们会永远在一起的。」

    「思……」

    葡萄子像是感到极为安心般眯起双眼――

    「美D……最喜欢、你了……」

    在最後，露出一张安稳的笑容。

    那不是放弃一切的笑容，而是发自内心的真正笑容。

    并且成功说出――与哈密瓜对战落败的那天，无法亲口对美D说的那句话，

    美D，最喜欢你了。

    「思……」

    泪眼汪汪的美D，也同样露出一张灿烂的笑容。

    「我也一样，最喜欢、最喜欢葡萄子罗!」

    接著两人便贴住彼此的嘴唇，开始接吻。

    就在这瞬间，紫色光芒宛如炸开般更为绚烂夺目。

    以接吻的两人为中心，垄罩住整个房间。

    在如此耀眼光芒中，葡萄子忽然顿悟了一件事情。

    那就是，为什么自己会少女化并出现在美D身边。

    以及空罐诞生在此世上的理由。

    ――啊～原来如此……

    侧下子就全都懂了，我――

    接触到光芒的哈密瓜、耶儿与红豆子等三位空罐，也在同一时间领悟这件事。

    空罐们的思考，在无意识下进行了同步连结。

    自己会诞生在世上的理由，那就是――

    没错――我们都是喜欢上了这个人（持有者），才会诞生在世上――

    散发至极限的紫光，宛如一条被拉开後反弹的橡皮筋般，迅速收敛至葡萄子身上。

    葡萄子的身体，则被浓缩集中的光芒包於其中――

    当光芒消失时，只剩下孤单地与空气相拥的美D。

    以及一瓶娇小玲珑、立在地上的空罐子。

    ◆◆◆

    「啊、啊……」

    翔此时发出浑身力气宛如伴随这股声音一同消失的低声哀嚎。原先炽热无比的身体，也如同被浇了一桶冰水般寒冷。瞬间所感受到的恐惧与绝望，化成布满於皮肤表面的鸡皮疙瘩。肝肠寸断的失意，则缓缓沉人心底深处。翔当下就像是无法承受这股沉重打击般，腰杆一软，双手撑在膝盖上。

    因为他深深感受到一切都结束了。

    「怎么会这样!怎么可以有……这样的结局嘛!实在是太过於残酷了……!」

    奈染弥掩面号啕大哭，声音也不断颤抖著。用单手压住眉间的耶儿，则轻轻拥住奈染弥的肩膀。

    站在稍远处的哈密瓜，踩著摇晃无力的步伐往一行人附近靠近。

    「……哈密瓜。」

    接著，浑身瘫软地倒进翔的怀里。

    「翔……葡萄子她……死了。」

    用那如同全身虚脱、有气无力的声音，轻声细语地呢喃著。

    「我……又一次……眼睁睁看著葡萄子……」

    哈密瓜幽幽地抬头望来。

    那是一张面无血色的苍白脸庞，细长的眼睫毛已完全被泪水沾湿，几近发紫的嘴唇不时颤抖。平常总是坚定有朝气的眼神，则如同早晨刚睡醒般萎靡不振。

    「我……我…这次……明明发誓过要守护葡萄子的…但是……」

    「哈密瓜……」

    当翔温柔地搂住她的肩膀时，已六神无主的哈密瓜便一口气将心中情绪完全爆发出来。

    「什么也……什么也做不到!明明一心一意都只想著要保护她……!但是却做不到……!」

    眼中泪水伴随这股炽热情感挥洒出来。

    「我已经发誓了!发誓要亲手保护葡萄子……!我确实发过誓了!但是…却完全没做到……!」

    「…………哈密瓜。」

    「原本以为…终於有机会弥补了……!但是……但是～!」

    放声大哭的哈密瓜不断槌打翔的胸口，发泄出压抑在心底深处的懊悔、哀伤，以及不舍。

    「为什么!?为什么她非死不可嘛!?为什么她非离开不可!?明明好不容易跟她成为好朋友!想说这次一定能跟她好好相处……但是!」

    翔则是完全说不出任何一句安慰的话，只能像是在替对方承担痛苦般紧紧握拳，以自己一的身体承受哈密瓜的呐喊。

    「为什么!?这是为什么嘛!?翔!拜托你回答我!我是哪里做得不好!?该怎么做才能拯救葡萄子!?回答我嘛!翔!」

    「…………!」翔只是保持沉默地紧闭著双唇。

    「回答我嘛!为什么我没办法拯救葡萄子!?我明明就这么努力了!明明下定决心绝对要拯救她，竭尽所能努力了!但为什么还是不行!?为什么!?到底我该怎么做……才能救葡萄子嘛……呜哇啊啊啊啊啊……!」

    面对放声恸哭的哈密瓜，翔拼命忍住眼中泪水，承受对方心中所有不甘。

    「你……你已经够努力了，哈密瓜。」

    「没这回事!因为我根本什么都没做!没有好好保护她!这都是我的错……如果我更加振作点的话!」

    「绝对没这回事!你已经……已经很努力了……!」

    无论怎么努力思考，从口中说出的安慰都是这些陈腔滥调。

    这根本无法抚平任何人的心，根本无法止住任何人的泪。这种话，反倒更是深深刺伤翔。每说出一句，这些话就如同化为锐利荆棘般苛责翔的内心。

    ――还是没办法创造奇迹。

    明明说了那么多自以为是的话，但是却什么事都办不到。只能眼睁睁看著葡萄子死在自己的面前。怎会这么……这么没用。

    不过即便如此，翔依然继续开口说话。

    「你……没有做错任何事……也不是……任何人的错……!」

    双眼泛红且红肿的翔，以颤抖的哭腔说著。

    纵然这些话毫无意义、也很伤人，还是同样非说不可。

    无论这么做有多么难看、多么卑鄙――依然还是想继续庇护大家，守护大家的心。就因为自己什么都做不到，才更是如此坚持。

    同时也觉得……这绝对是自己应当竭尽所能该完成的最後一个责任。

    「我们……都已经很努力了……!哈密瓜!」

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!」

    哈密瓜当场哭倒在地。

    奈染弥见状，像是感同身受般蹲了下来，犹如一位稚龄孩童般瑟缩著身体放声大哭。

    少女们悲伤的哭泣声不断在房间内回响，久久无法散去。

    月光依旧从天上射下，照得房间一片白皙。看起来是那么地冰冷、残酷。天文望远镜耸立於房间中央，沐浴在月光下，不过那宛如在窥视月亮的庞然身躯，与现下状况可说是格格不入。

    那昂首而立的望远镜底下――有一位比在场众人更为哀伤的少女，默默地著。

    「……小D……」

    当翔无力地出声呼唤，美D这才像是首次注意到自己等人的存在般，缓缓地转过头来，并露出一副尚未认清眼前事实的茫然表情。

    美D幽幽地与翔四目交接，接著才缓缓地转回前方，看著化成罐子的葡萄子。然後又再次看向翔……每当美吠重复一次这个动作，她的表情就染上一层深感困惑的浓浓哀伤。

    「大地…先生……我……」

    美D的表情像是一位迷了路的孩子般彷徨无助，摇摇晃晃地站了起来。一步、两步，踩著像是忘记该如何控制身体般的不稳步伐，往翔的方向缓缓靠去。

    「小D……」

    「我又再一次……失去了…葡萄子……」

    翔抱住宛若新生婴儿般纤细脆弱的美D。不断哽咽啜泣的哈密瓜也站了起来，将手绕到美D的背後环抱著她。奈染弥与耶儿也慢慢靠了过来，哀伤地注视著美D。

    因为除此之外，已无法帮上任何忙了。此时所能做的事，就只能陪伴在美D的身边……

    「葡萄子她……葡萄子她……变回了罐子……我、我……」

    美吠紧紧抓著翔与哈密瓜，缩起那不断颤抖的身子。

    但是美D却没有放声哭泣。虽说她看起来像马上会放声大哭都不足为奇，但她一滴眼泪都没流。她忍耐到双眼泛红，紧紧咬住双唇。

    「……不哭吗?」

    「…………我…不会哭的。」

    美D摇了摇头。

    「……因为我下定决心不再哭泣了。」

    「但美D……」

    面对好言相劝的哈密瓜，美D依然摇了摇头。

    「…………如果我这时哭了出来……葡萄子一定会感到非常哀伤……毕竟葡萄子为了避免我难过，一直拼命努力著……所以……」

    努力忍住，避免泪水夺眶而出的美D，语气坚定地说著。

    翔见到美D如此坚强的一面，更是感到强烈的悲伤感，差一点就哭了出来。但是身为女孩的美吠都不断强忍著，翔岂能这么简单地落泪?哈密瓜、奈染弥与耶儿，似乎也都这么认为。因此所有人都努力忍住泪水，一同注视著美D。

    翔等人就像一同分担这股深沉哀伤一般，紧紧依偎在一起。

    哪怕只是心理作用也好，面对这股足以压垮人的沉重哀伤，跟其他人依靠在一起，藉此相互扶持承担会来得比较好。

    ……不过，唯独一人没有加入这个小圈圈。

    她就是红豆子。

    不知是否因为她年纪尚小，并未完全理解死亡代表著何种意义，与其说她此时是满脸哀伤，反倒像是呆呆地凝视著天文望远镜。

    ――不对，她并不是在看望远镜，而是……望远镜底下。

    「那、那个，这个，翔先生?」

    红豆子摇摇晃晃地跑了过来，拉了拉将美D拥在怀里的翔。

    当翔狐疑地将空洞眼神转过来时，陷入疑惑的她指了指某个东西。

    「那个……是什么呢……?」

    「咦……?」

    其他五人同时望向红豆子所指之处。

    立於望远镜底下的东西――正是葡萄子的罐子。

    伫立於该处的罐子，在有如朦胧细雨般从玻璃罩洒落的苍白月光下，点缀出了华丽鲜艳的阴影线条，使得它散发出某种艺术品般的庄严肃穆氛围。

    ――而罐子本身――再次进出先前那种紫色闪光。

    「咦……那个…是――」

    紫色光芒宛如想将洒下的月光重新推回天上般逐渐转强。

    到最後激射出像发生爆炸般的刺眼光芒，照得房间被一片紫色所笼罩。翔等人则几乎快被这道光波给冲倒・

    「呜哇!唔……!?」

    面对这股耀眼光线，翔不禁伸手掩住眼睛，但是美呋却坚决不肯闭上双眼。纵然那紫色光波像直接贯穿瞳孔射入视网膜，她依旧毅然决然地凝视著闪光中心。

    最後这道照亮房间所有角落的闪光，再次迅速朝著中心处收敛――

    光芒散去，出现在众人眼前的是……

    「不会…吧……」

    小心翼翼睁开眼皮的奈染弥，在看清眼前光景後惊讶得目瞪口呆。

    翔也同样被这惊人的一幕吓得完全说不出话来。

    出现在那里的――正是葡萄子。

    她不是罐子――而是少女化後，确实拥有生命的葡萄子。

    「咦……?」

    她就像先前那样躺靠在望远镜上，并且目光涣散地环视周围，在看见翔等人後双目圆睁，然後低头看著自己，并用手四处乱摸确认身体是否健在。

    「葡萄子……?」

    美D离开翔的怀抱，像是在加以确认般出声呼唤这个名字。

    葡萄子则像天亮被母亲唤醒的女孩般，不断眨著双眼。

    「美……D?」

    她的身体一如往常，未出现任何变化，并且也不再模糊透明。手脚也能自由摆动，没有感到任何不适。身体与以往一样健康完整。

    美D步履阑珊地往葡萄子身边走去，并且以些许恍惚的语气说：

    「你……不要紧吗?」

    「应该……不要紧。」

    看来葡萄子本人也同样惊讶。到底发生了什么事……?该不会是在梦境中了吧?接着便冷不防地捏了脸颊一下。好痛。接着又用手掀起衣服并露出腹部检查看看，那里确实留有过往的那道伤痕。但是总觉得疤痕似乎变淡许多，并且也不再感到疼痛。

    「你…已经…不要紧了吧……?」

    「思……好像…已经不要紧了――咦!?」

    美D已跨步奔去。

    完全不加思索，也没想过要停下脚步，就这样一股脑地向前冲。

    「哇呀!?」

    接着便顺势屈膝跪下，以像要往前飞扑的动作一把抱住葡萄子的脖子。虽然葡萄子被这一抱吓得身形有些不稳，不过美D依然仅仅拥住她。

    亲手紧紧抱住葡萄子，绝对不会再交至他人手中，也绝对不会再与葡萄子分开――

    「已经……没关系了吧?」

    美D一边像是确认葡萄子是否真的存在般触碰著身体，一边在她耳边小声呢喃。

    「美D……?」

    「即使放声大哭……也已经没关系了吧?」

    「在非常开心的时候，即使哭…也没关系吧…………呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    拥着葡萄子的美D，这下子终于开始嚎啕大哭。

    犹如将至今忍住的所有泪水，以及闷在心中的各种情绪发泄出来般，开始放声大哭。

    葡萄子最初似乎感到有些困惑，接着就以美D险情对待她的方式紧紧抱住美D，到最后也一同哭了起来。

    「这到底是…为什么呢……?」

    站在一旁的翔也只能傻傻地凝视著哭成泪人儿的两人。

    因看到眼前光景而愣住的奈染弥也同样感到十分错愕

    其实他们都非常清楚这事一件值得开心的事情。但为什么已经死去的她会再次复活呢――

    「……因为被某人真切地需要著。」

    轻轻抓住翔胸口的哈密瓜，轻声细语地解释着。

    「……因为我们空罐……是喜欢上人类，才会诞生在这个世上。」

    「咦!?」

    仔细看，发现哈密瓜此时不断发出碳酸气声，露出娇羞害臊的模样。

    「刚刚葡萄子与美D接吻的时候……虽然不知道是什么原因，不过我在不知不觉间搞懂了我们是为什么会诞生在此……的这件事。……葡萄子是因为美D的吻而再次复活。只因为」出现了些许的时间差，弄得大家穷紧张一下……」

    哈密瓜继续小声说著。

    「……我们空罐，就是因为喜欢上了购买自己的那个人，才会化成人形……所以，只要还被那位持有者需要著，仍被对方深深爱著，就会再次……」

    接著她像是忽然惊觉某事般大叫说：

    「不、不是这样啦!我才没有喜欢你哩!这句话可不是那种意思，是更像那种、呃……」

    「这种事我懂啦。」

    露出一脸苦笑的翔，轻轻拍了拍哈密瓜的头顶。

    「重点就是说，是小哄与葡萄子坚定不氐念堪碚绞っ运罗?人类情感中最为伟大的爱情，获得全面胜利的意思啦。」

    翔总觉得亲眼见证了一件令人肃然起敬的事情，并感受到葡萄子复活更为深切的感动。但是想找个地方躲起来而绕去背後的哈密瓜，却像是在闹别扭一边发出碳酸气声，一边碎碎念：「……什么嘛，你根本就什么都不懂。」

    就这样，今天这漫长的一日终於要画下句点。

    葡萄子与美呋漫长的离别生活，也将告一段落。

    令人倍感温馨的哭泣声，不断回绕在苍白月光洒落的房间之中，久久不散。

    ◆◆◆

    「啪、啪、啪」房间内忽然响起一股像在参拜的拍手声。

    欣喜若狂的翔等人，因为这个突如其来的声音而两两相望，接下来才一同往发声的入口处看去。

    「哎呀～真是见识到一件极为有趣的事情啊。」

    男屋秀彦一边像在演戏般夸张地拍著手，一边走进玻璃门对面的气压调节室。背後则陆陆续续出现数名黑衣人。

    「真没想到少女化的秘密就是这么一回事，真是个极为抽象的理论。又或是说现代科学尚未解开的能源尸心隘，拥有远超出我等想像的强大实际效益呢……」

    「你、你在鬼扯什么啊!?重点是你来这干嘛!?」

    翔在感到错愕的同时提高警觉――看来他们从东京开始就一直尾随在後了。

    男屋眯起藏於眼镜之後的双眼，露出贼笑，独自走进观测室内。

    「没什么，我等只是想来带走RG：A。毕竟死而复生的空罐，可说是个极为珍贵的首例，谁也不敢保证能出现第二次，因此务必要交给我们研究。一

    「……什么!」

    美D惶恐地抱住葡萄子。

    「另外，我说翔同学啊，你还记得自己在电话中跟我约定过的事情吗?如果我透漏RG：A的所在之处，你就要认真参加选拔赛。呵呵呵，这真是一件令人倍感愉悦的事情啊，过去如此忌讳战斗的你，将得痛苦地与敌方空罐对战――一

    「啥?你这浑球在说什么屁话?」

    难道你是笨蛋啊?翔以有点瞧不起人的模样耸了耸肩。

    「这种事情，我可从来没说过喔。」

    一……这是什么意思?难不成你打算反悔男人与男人之间的约定吗?真令人失望啊，翔同学，没想到你居然是如此卑鄙――」

    「不是啦，蠢蛋・但是我真的从头到尾都没那样说过喔。记得当时我是说『跟大家一起战斗』，完全没提过要参战选拔赛喔。一

    翔露出贼笑。

    「就如先前约定，我们会出面战斗，不过并非是跟其他空罐对打喔。」

    接著直接伸手指向那非战不可的仇敌大吼说：

    「而是跟你们这群臭家伙啦!男屋!加上葡萄子成为同伴，我们的势力可说是越来越庞大喔，等著瞧吧，我绝对要将你们那什么莫名奇妙的计划给连根拔起，彻底破坏!」

    哈密瓜等人则在翔的身边站成一排，并纷纷露出锐利的眼神。

    站在玻璃门另一边的黑衣人们骚动了起来。男屋则是微微低头推了推眼镜，发出不可一世的愉悦笑声说：

    「――啊～你还真是一位极为有趣的男孩子耶。不过你以为这样就能取得优势吗?我等可不是在玩办家家酒，难不成你觉得我等会乖乖离开吗?」

    男屋说完这句坏人的惯用台词後，约有七名身材彪悍的黑衣人，就像是将这句话当成号令般纷纷走入观测室内。

    「怎么?想打架吗?你们真的觉得有办法打赢我吗?明明只不过是一群被我模仿的挂布骗得团团转的脑残天兵。」

    哈密瓜嗤之以鼻嘲笑後，这群黑衣人像是为了将此奇耻大辱蒙混过去般，威吓性地吼了一句「你说什么!」。

    就在此时，气急败坏的葡萄子冲出来大叫：

    「对呀对呀!侧群家伙根本就似大笨蛋!因为他们居然唆我的僧音就像似吸了氦气!看我要怎么来算侧笔葬!?」

    「……那个，我觉得你的声音确实很像是吸了氦气耶。」

    「损么!?大地翔!你似想早砸吗!?」

    「葡、葡萄子，你还不能乱动……」

    「不要紧啦!美D!我现在就去把侧个大地翔揍扁给你看!」

    看著眼前吵成一团，完全没被对手放在眼里的黑衣人们，像是感到十分伤脑筋般发出怒吼：

    「喂!我说你们给我差不――」

    ――目露凶光。

    翔等人同时用凶神恶煞的眼神瞪著黑衣人。

    所有黑衣人吓到不禁倒退三分。

    「……仔细想想，为什么今天得搞得如此狼狈不堪……」、「……这群家伙就是元凶。」、「……我现在…增的火大到极点。」

    黑衣人们在看到眼前不断散发出穷凶恶极的致命杀气的七人後，不由自主地感到胆怯。

    「唔、不准退!我们人数相当!而且对方只是一群女孩和小鬼，有什么好怕的!」

    状似领袖的黑衣人声音有些僵硬地大叫後，其余六名部下也一同发出滔天怒吼，直直往翔等人的方向冲过去。

    「他们来了!阿助、阿格（注10）!在不足以致命的程度好好教训他们吧!」

    ――――――

    ※注10：指的是日本经典古装剧「水户黄门」中，黄门大人手下的跟班。他共有四名跟班，另外两名是风车弥七与女忍者。

    ――――――

    「你也来帮忙啦!笨蛋!」

    两军交锋，接著立刻演变成大乱斗。

    ――十分钟後，所有黑衣人狼狈不堪地飞奔出房间，逃之夭夭。

    虽然翔等人在交战後也一样是遍体鳞伤，不过还是发出贯穿整间天文观测室的盛大欢呼声。

    这时大家才察觉到天上乌云已完全散去，夜空中满是像在争奇斗艳般不断闪烁著的无数繁星。

    ◆◆◆

    就在黑衣人们出面战斗的期间，男屋独自溜出天文馆。

    当他走在通往公车站的山路时，前方有个手电筒的光摇摇晃晃地往他的方向接近。

    「呀啊啊!?」

    当此人将手电筒往男屋的脸上一照，随即发出一股惊天动地的惨叫声。

    「为何要发出这股有如处女遭色狼袭击的哀号?是我啦。」

    「啊…原、原来是男屋先生呀……」

    来人正是木崎，穿著一件布劳森外套的她今天依然维持平日所有的洒脱风格（注11）。

    「你这身打扮是怎么回事?难不成是打算来相亲吗?」

    「不是这样的，是因为忽然接到集合通知，根本没时间更换衣服……那么，RG：A呢?」

    「她在天文馆里，因为跟持有者接吻而恢复精神。虽然谷崎的部下们正努力想办法捉捕她，不过嘛～应该会失败吧，再加上谷崎也有其他工作，已经先离去了。」

    「既然明知会失败，为何不制止呢?」

    「毕竟他们不是我的部下，所以我根本没有任何出面制止的义务嘛。公家机关的工作不都是这么一回事吗?」

    「……是这样吗……」

    男屋随口回了一句「就是如此」，便继续问说：「你是开车来这里吗?」

    「是、是的，因为新干线此时已没有前往长野的班次。不过如果能更早与我联系，我也就能帮忙此次的RG：A追捕行动了。」

    木崎从青森回到东京後，发现男屋不在工作岗位上，在用手机与男屋取得联系後才初次得知此事。关於RG：A的一切，木崎理所当然也同样知情，只不过她认为大家这时候应该都在放年假才对。

    ――――――

    ※注11：腰部处有束腰设计的外套款式

    ――――――

    「其实光增加人数根本就毫无意义，所以你也同样派不上用场。」

    「……说不定确实是如此，但是……」

    「不过你开车来确实是帮了个大忙，因为我正为该如何返回东京而大伤脑筋呢。虽然对谷崎的部下们不好意思，不过我们就先回去吧。」

    男屋头也不回地继续沿著山路走去，一边尾随在後的木崎则开口询问：

    「就这样不管RG：A……真的妥当吗?」

    「这也没办法呀，如果强行将少女化的她带走，翔同学他们可是会罗哩八嗦闹个没完，反倒令人头疼，而且这次也算有所斩获。」

    「有所斩获?」

    「没错，就是得知了『空罐似乎是因为喜欢上人类才有办法发动少女化』这件事。」

    木崎听完此话，果真如男屋预期那样露出错愕的神情。

    「只因为这种事情，罐子就能幻化成人类的模样吗?」

    「没错，不论是喜欢，亦或是爱――总之这类情感就是其中要素。当然少女化应该还是存在著其他未知的科学因素，只不过最初的起因就是这个。依据当时情况，这种思念还有办法让早已身亡的空罐复生。只是话说回来，依照至今的实验结果显示，RG：A的情况应该算是极为稀少的特例。其中又以统理研所做的空罐修复作业，在偶然的情况下非常成功，让罐子几乎保有原来的机能为主要原因吧。就假设少女化是灵魂这类的东西附著在罐子上，假使肉体不够完整，原先的灵魂应该就无法再次附著上去才对。因此本次的案例几乎可称作奇迹，把它看成是特例中的特例会较为妥当。」

    「不、不过就以这种理由来解释的话……简直就像童话故事般过於天真……」

    男屋语气平淡地对露出一副难以置信神情的木崎回答说：

    「就是这回事，因为爱创造了奇迹……呵呵。」

    「……总觉得这句话听起来，好像您或多或少早已察觉到了。」

    「是吗?呵呵。」

    男屋像是忍住笑意般发出微微的笑声，继续沿著昏暗的山路向前走去。

    只不过就算经过一段时间，男屋依然不断从口中发出微微的笑声。

    木崎用手电筒照著前方道路的同时，随口对男屋提问：

    「您心情这么好，是因为自己的假设得到证实的关系吗?」

    「心情好?呵呵呵，我看起来像心情好呀，啊哈哈!」

    男屋伸手拨起浏海，这个动作宛如一匹仰月长啸般裂口大笑的野狼。

    听到这股传遍整面山谷的轰然大笑，木崎不禁觉得有点手足无措。

    「――呵呵呵，木崎小姐，我现在呀，可是气到怒火中烧呢。」

    「咦?」

    「因为气到简直都快要得内伤了，结果反倒感到好笑。人类还真是不可思议呀，当超过极限时，似乎无论何种情感都会转变成一股笑意。」

    「――」

    木崎感到一阵恶寒，全身上下的寒毛好像也因此竖了起来。

    因为沐浴在清澈月光下的男屋，虽然微微翘起的嘴角流露出些许笑意，但是眼神根本就像个嗜血的疯狂杀人犯一样冷酷。

    「没想到这种死而复生的蠢事的确存在。真是的，这群空罐果然都是些毫无道理可言的存在，真令人憎恨。」

    看到咬牙切齿地咒骂着的男屋後，一股胆怯在木崎心中油然而生。

    男屋至今从未对空罐表现出这么明显的愤怒之意，木崎原一位他只是对空罐复活这件事抱持着肯定的态度，没想到结果居然是如此――

    男屋在察觉到木崎的异状後，便变得较为和颜悦色，语气也回复成以往悠哉的口吻说：「因为爱创造了奇迹吗?……呵呵呵。」

    男屋对自己先前所言一笑置之。

    「木崎小姐。」

    「咦……?」

    并将那双看不出是抱持何情感的眼神望著木崎：

    「人，真的光靠爱就能生存下去吗?」

第七罐 终章

    终章

    所有人决定在寒假的最後一天一同去动物园参观。

    近几日天气总是阴暗多云，结果今天也同样从上午开始就是乌云密布。

    不过感觉上似乎比往常温暖许多。

    但这可能因为动物园里人满为患的关系也说不定。

    毕竟是寒假最後一天，打算从一早就大玩特玩的小鬼，可说是多到难以估计。

    ……但是偶尔体验一下这种吵杂拥挤的感觉，也算挺不错的。

    翔一边走在人山人海的园内道路上，一边在内心如此感慨著。

    「啊――呜―!!」

    一名发出这种莫名惊呼声的少女，直接走过还沉浸在淡淡忧愁之中的翔身边。

    「美D!是河马先僧!是河马先僧耶!快看!就在那里!河马!」

    抱歉，我想撤回前言。

    吵闹的小鬼真是烦死人啦。

    「你很吵耶，小鬼1号。」

    「草的伦似你才对!大地翔!话唆回来，为损么你也跟来侧里嘛I：」

    「你给我仔细听好，当一群小鬼出游时得有一名监护人同行才可以，懂了吗?我就是监护人啦，监护人!你这个臭小鬼非得严加看管才行。」

    「啊!啊――!美D美D!那个!是孔气、孔洽、不对、孔去先僧!那个似孔去先僧吧!?美D!」

    「思，没错，那个是孔雀先生唷。」

    「别装作没听到啦，臭小鬼。话说回来，明明都念那么多遍『孔雀』了，到最後还是没有一次说对。」

    「草～～～～死～～～～伦～～～～～～～～～～～～～～～～了!!我明明就唆对一次!」

    「对个屁啦，你的舌头还真像打结一样耶。」

    「思，葡萄子确实说对了唷。」

    「你抗吧你抗吧～～!嘿嘿――!我明明就有唆对吧!」

    「……喂，别太宠这个小鬼啦。」

    就在此时，红豆子踩著脚上木屐，像是非常慌张地飞奔过来。

    「大家请不要吵架嘛～啊!小葡!你看你看，那里有猴子先生唷!猴子先生!」

    「小鬼2号你终於出现啦。不过那小葡是啥鬼，是小猪吗?原来这家伙不是叫葡萄子，而是叫猪头子啊?」

    哒哒哒哒!碰!「噗呼!?」

    正当以为葡萄子只是脚步轻快地冲过来，结果没想到居然是瞄准翔的心窝位置，顺势送上一记头槌。

    「……你、你这个臭小鬼……竟然用那刚刚好的身高，针对人体的第一要害攻击……」

    「随似租头啊!?我才不似租头哩!下次再侧样乱叫，我就增的尽全力头催喔……!嘻嘻嘻，在美D的漫画里看到的侧个攻击方法，果蓝似挺有效的嘛，以後就都用侧遭来对互你，嘻嘻嘻!」

    「……这个浑球，居然靠莫名奇妙的漫画增长智慧……再这样下去，攻击技能不就会越来越高了?好，从今天起，你的名字就叫做武斗子（注12）。像这种骨灰级不良集团爱利用读音玩文字游戏取的超逊名字，实在是太适合你啦。」

    「随便你怎么唆!反赠我根本没俗问理你……!那个那个，小红小红，小红很喜欢猴子先僧吗?」

    「思～～―我也不确定耶?我只是不久之前在一本『猴蟹大战』的图画书上看过，里面的猴子先生是个欺骗螃蟹先生的坏人，只是到最後被石臼先生给教训了一顿。」

    ――――――

    ※注12：读音同葡萄子。

    ――――――

    「哇～～～～!?辞臼先僧徵厉害耶!紫是……辞臼先僧似个损么样子的动物呢?」

    「那个，所谓的石臼先生，大致上是长这样的形状，然後头很大，还有……」

    接著换哈密瓜满心欢喜地跑来插话：

    「动物园里应该也有吧?虽然我不清楚那是什么，不过听说只要是有名的动物，这里大部分都会有喔。」

    「喂，你这个年龄偏高的小鬼3号，动物园里有石臼还得了啊。假使真出现个放在栅栏里的石臼，那画面根本就诡异到了极点。」

    虽然打从以前就知道这群家伙都是些阿呆，不过长时间照顾下来，还真是让人身心俱疲耶……这下子翔多少可以了解到在星期天被孩子整得团团转的父亲所承受的辛劳。

    今天来动物园的成员有翔、哈密瓜、奈染弥、耶儿、红豆子、美呋与葡萄子等七人。不过当中就有三名小鬼，真是让人倍感无奈。

    「…………」

    目不转睛～～～～～～～～～

    「……喂，喂，听到了吗?耶儿。」

    「…………」紧盯不放～～～～～～～～～

    毫无反应的耶儿呆站在美洲鬣蜥的栅栏前。

    「……居然又给我增加一位大孩子。」

    看著这个比哈密瓜更大只的小鬼4号，翔总觉得头开始痛起来了。

    耶儿见到美洲鬣蜥後，似乎因为首次看见长相如此奇特的生物而深感兴趣，到最後几乎是把整张脸贴在栅栏上，宛如在寻找该如何闯进笼子般，目不转睛地凝视著眼前生物。

    这只美洲鬣蜥，则是登上树枝与植物化为一体，同样用它那双爬虫类特有的神秘眼神回瞪耶儿。

    一人与一只就这样隔著两公尺左右的距离玩起大眼瞪小眼。那模样简直就像在做心灵交流。犹如一座雕像般不为所动的耶儿依旧是面无表情。

    「……真拿她没办法。喂，妖怪呜嘿嘿，你好好负起责任带她过来。」

    「呜嘿!呜嘿嘿……!咦?有什么事吗?小翔。」

    不知为何开心到快手舞足蹈的奈染弥，笑脸盈盈地回问著。而脑袋瓜上的那根呆呆毛，简直就像要结成一个心型般不断转来转去地跳起舞来。

    「你这模样真诡异耶……为什么要开心成这样?难不成你吃了笑菇啊?」

    「耶嘿嘿～因为已经好久没跟小翔一起来这类地方玩了嘛～呜嘿嘿!呜嘿!噗嘿!」

    看著已笑到毫无形象可言的奈染弥。

    身为儿时玩伴的翔，不禁觉得奈染弥有些可怜。

    「……我说你啊，有这么缺朋友吗……?」

    「咦?咦咦咦咦咦咦咦咦～!?为什么会有这种结论嘛～～～～～～～～!?」

    「这也没办法嘛……因为都没人愿意陪你来动物园啊……」

    「讨厌!才不是这样呢!小翔你这个大笨蛋!」

    不知为何，奈染弥忽然露出一副气呼呼的样子，头也不回地大步远离翔的身边。

    「不理小翔了啦!来，耶儿!我们走!」

    「啊、但是主人，现在……」

    「到底要跟鬣蜥先生聊到什么时候!这么久也应该心满意足了吧!」

    奈染弥接下来便硬是拉著满心遗憾，不断回头向後望的耶儿往前走。

    到最後就只剩下翔与美哄留在原地。

    「真是的――怎么每个家伙都这么任性妄为啊。」

    「呵呵，但是看样子好像都非常开心呢。」

    「小鬼无论看到啥都会觉得非常开心这点，还真是令人羡慕啊。」

    两人回头望向站在猴群栅栏前的三位小鬼。

    「快看那边，不觉得那只猴子长得很像葡萄子吗?」

    「咦!哪里哪里?」

    「就是那座小山下面，拼命剥著洋葱的那只又小又笨的猴子跟你长得真像耶。」

    「咦――!?更本一点都不像嘛――!我才不似那总样子呢!反倒似哈密瓜你，简辞跟那边的阿拉伯狒狒一模一样!」

    「给我等一下!谁是阿拉伯狒狒呀!?」

    ……该怎么说呢，她们的斗嘴根本是蠢到不行。

    葡萄子基本上几乎跟年龄相仿的红豆子一拍即合。虽然老爱跟哈密瓜斗嘴吵闹不休，但是相处得也还算融洽。

    「……在那之後，葡萄子的身体状况怎样呢?」

    美D以轻松愉快的语气回答：

    「托你们的福，基本上已经没有任何身体不适的情况了。虽然维持少女化的时间似乎还是有些偏短，不过只要确实补充饮料，就完全没问题。」

    「这样呀。这么一来，就应该是真的恢复健康了。」

    两手在胸前交叠的美D，一边跟在翔的身边，以轻轻点点头的方式做为回应。她脸上的表情则是非常安稳，完全感受不到过去那种深沉郁闷。

    「话说在那之後，没有其他人去你家拜访吗?」

    「是指男屋先生他们吗?没有耶，在那之後并未专程前来――」

    「啊，虽然我也打算问这个啦，不过主要想问有没有警察之类的人去找你。」

    「警察?啊……」

    「就是天文馆破坏事件，光是那玻璃门跟望远镜，合计起来最少也有数百万吧。」

    「啊呜……真的非常对不起天文馆的工作人员……一

    「算了，毕竟当时人命关天嘛，在那种紧急状况下，做什么应该都0K啦。」

    再度看向葡萄子等人，发现她们在七嘴八舌地大肆争论关於猴子与自己的长相之後，像是一同在玩警察抓小偷那样天真无邪地跑向饲养水豚与狐猴的栅栏。奈染弥则是依然维持一副气呼呼的模样，与耶儿一起走向同一个目的地。

    翔在迈向该处时，不经意地小声呢喃：

    「……希望…能一直这样维持下去。」

    「这一定没问题，一定会永远维持下去的。」

    美D的语气虽然极为平淡，不过其中却含有浓浓的肯定。

    「不会感到不安吗?难保哪天葡萄子又变回罐子，或是敌人来袭也说不定啊。」

    这些话并不代表翔刻意想找美哄的麻烦，只是因为看美呋表现得过於有自信，使得他不免心生疑虑。

    只是就算如此，美D依然不为所动地回了一句「不要紧的」，接著用自信满满的笑容说：

    「船到桥头自然直嘛。」

    站在水豚与狐猴栅栏前的五位少女，一同回头看著翔和美D，满心欢喜地相互笑闹著。

    「喂，翔!赶快过来啦!这只睡著的水豚还真像坐在暖炉桌里的你呢!快过来看这副脱线逗趣的表情啦!」

    「小密你在上课打瞌睡的时候，也同样是这副模样唷―!?还有暖气开太强，你瘫倒在桌子上时的表情也是如此。」

    「嘻嘻嘻!蹭所谓狗跟饲组一个样!唔噗噗噗!」

    「……别逼我用网纹哈密瓜揍你喔，矮冬瓜葡萄子。」

    「啊，我也要，我也想要跟水豚一样!是长这样吗?」

    「呜嘿嘿女小红的脸简直跟铜锣烧没两样，好可爱唷～!」

    「…………（转来转去）」

    耶儿此时不断拼命转头，试图将视线跟上在树枝间快速穿梭的狐猴。

    ……总觉得事情演变得一发不可收拾。

    「真是的，这群家伙无论有没有精神都一样麻烦得要命。」

    翔将双手交叠在後脑杓，大摇大摆地与美D一同往该处走去。乌云密布的天空，在下午一点过後云层逐渐散去。虽然光线朦胧薄弱，不过确实有道阳光射入园区之中。

    随著向前迈去的脚步，背上逐渐渗出些许汗水。明明尚未乾掉的汗水令人感到难受，但是不知为何内心却感到有些轻盈，脸上表情不知不觉柔和许多。

    动物园内人山人海，周围吵闹不已、热闹过头的小鬼令人有些烦闷。

    赶――快――啦――!葡萄子与哈密瓜雀跃愉快地朝著他们挥手。

    「真拿他们没辄，我们走吧，小D。」

    「……是!」

    两人以小跑步朝著该处奔去。

    ――没错，明天起又得开始上学。

    再次开始崭新的生活。

    像这种无聊至极、平淡乏味――令人大喊吃不消的生活依然还会持续下去，

    既然如此，好歹今天一整天就痛痛快快地玩吧……虽然翔是如此打算，不过却忽然想起一件非常重要的事情。

    「糟糕!话说回来，寒假作业根本还没动耶……!唉～～这下子一定赶不完……又要被八坂老师揍罗……」

    当翔沮丧地叹著气，用小跑步往前飞奔的同时――

    「不要紧的!大地先生!」

    与翔肩并肩奔跑的美D大声开口：

    「因为我也还没做完唷!」

    被美D这句话吓到了的翔，张大眼睛看著她。

    美D则出乎意料地，像一名恶作剧的小孩那样俏皮地吐出舌。

    并丝毫不在意急促的呼吸，尽情地朝著葡萄子等人挥手。在满是朦胧阳光的冬季天空下，伴随一股轻盈的奔跑声与欢笑声说：

    「不过只要肯努力，就一定能创造奇迹的!」

    ――第七罐喝完――

第七罐 后记

    由於在前一集的作者简介中写到『有朝一日想撰写一本关於群马与心咀钪照秸的小说』，只是这一句话却引发了热烈回响（主要来自亲友团），因此到最後我便心血来潮地针对故事内容与编辑展开一场唇枪舌战。

    关於我在集英社内口i横飞的内容如下：

    「说到群马的形状不就像一只翩翩飞舞的鹤吗?这只群马鹤会在空中飞喔!载著人，从地上应声飞往天空!然後「啪啪啪」地摆动著翅膀，宛如一条来回遨翔在日本与太平洋上空的飞龙!并且会从口中射出光束攻击日本!这是因为三不五时老是被嘲笑是个鸟不生蛋的老土县，累积过多怨念所致。

    在日本遭逢前所未有的大危机时，就如同先前所述，心就ι矶出加以抵抗!你们看心镜男巫矗不觉得很像摩艾像吗?总之它就忽然立体化爬了起来，从眼睛射出光束迎战群马鹤!摩艾像的操纵员就是日光猴子军团。它们一边吱吱鬼叫，一边推动著操纵杆!由一个可爱的女孩子担任调敦这群猴子的职务应该很不错。啊，操纵群马鹤的，想当然就是涉川市的人啦。这是因为啊，这种事情对那群自称是位在日本正中央的家伙们来说，应该只算小菜一盘才对嘛。咦?你说群马鹤的动力该怎么处理?就用那个嘛，靠草津温泉的热气推动涡轮引擎!!我可是连SF方面都做好充分的考证啦!

    然後就取名为『最终战争!群马鹤VS心灸Π』!日本的未来将是如何呢!?像这种不失波澜壮阔的史诗题材!应该会有趣到爆炸对吧……!?不过呀―这当中存在著一个问题，就是无论怎么修改，这故事都会以心镜Ｈ沃鹘且。就我个人而言还是想写群马耶（笑）。啊哈哈哈!」

    结果编辑大人只回了「这样啊。那么就开始讨论空罐少女吧。」这么一句话。

    ……是，接下来就开始谈空罐少女的内容。

    下一集将订定为『空罐少女・美少女偶像篇』，内容预定是哈密瓜等人打算成为美少女偶像的偶像韧性（简称icon?｛注13｝）奋斗记。霸妮不为人知的过去也会在这一集之中真相大白。另外明明身为一名变态，最近却收敛许多的翔，预定会本性大发闹得全场鸡飞狗跳……应该吧。

    另外从今年十月开始，ウルトラジャンプ上将会开始连载由宫野桃太郎老师执笔的漫画版空罐少女。并且从明年一月开始也会开始播出动画版空罐少女。虽然这惊人发展对於为人谨慎的我，实在是个令人胆颤心惊的消息，不过我还是会继续尽心尽力撰写小说。

    ――――――

    ※注13：取自idol与日文「根性」的读音二字开头缩写而成。

    ――――――

    那么那么，待笔头菜（注14）发芽出土之时，再与各位相见罗。

    ――其实父亲是心救说哪凶印―蓝上陆

    ――――――

    ※注14：春天盛产的一种山菜，也代表春天来临之意。

    ――――――

    ■此后记包含泄漏书中的剧情，是否要优先阅读以下内容，就请各位自行判断!（-w-）c

    ■总兹本集的RGA增似太萌啦!虽然这对葡萄子迷们实在非常抱歉，不过就铃平个人而言，这样真的比较…咳咳!而且呀，RGA与哈密瓜只见的较劲反倒更能引发出哈密瓜崭新的魅力不是吗?另外本人擅自在下面画了一张美D这名同人志嫌疑犯（根本不算是嫌疑犯，是已定罪）的图像，只是我觉得觉得故事中的美D应该不是腐女才对吧!w

    虽然翔并未将美D视为对象，不过就因为再怎么说都是一名女孩子，所以翔对她的反应与往常有所不同，反倒更让人有股新鲜感。虽然翔对她似乎有点不知所措，但是这反倒可能让关系更为稳定，到最后两人结成夫妻……也说不定喔!

    ■还有本次终于出现关于男屋的过去!话说就算将本次的男屋当成正处于生理期也不为过吧，铃平可以感同身受。

    话说回来，身为追兵的谷崎及其他人，都是一些好人耶～w。

    本次的翔，单纯只是一名配角www

    说真的，本作可说是为了葡萄子量身打造後所延伸出来的故事。

    附带一提，在从事绘画工作的这些年里，还是我首次画到小女生与女国中生接吻的场景w

    可说是极为珍贵的一张画呢w

    ■当本书上市的时候，在ウルトラジャンプ上的宫野版空罐少女漫画，应该已经连载到第三回了!铃平也帮忙绘制彩色海报呢!如果对showgirl风的哈密瓜&奈染弥有兴趣的话，请务必欣赏看看喔!

    ■另外，动画版的「空罐少女!」终于要在新年过后的1/3开始放送!详细资讯请务必前往动画官网等网站加以确认唷!

    www.melomelomelon.com/

    铃平ひろ

第七罐 插图



第八罐 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    “那个，步步接下来想要聊一下步步的哥哥。”

    “步步的哥哥比步步大一岁。”

    “步步现在十三岁，所以哥哥是十四岁。”

    “生日都是四月四日。兄妹生日同天，刚刚好相差一年。”

    “步步觉得这个偶然很神奇，但是步步的哥哥似乎很不以为然，还说什么‘不会是故意的吧’这种意义不明的话。”

    “步步的哥哥和步步上同一所国中。”

    “可是步步很少去学校，所以不知道哥哥在学校过着怎样的生活，但是在家里的时候都会捉弄步步。”

    “就是会欺负步步。说步步变胖了、变胖了的，步步只是有点肉肉的就说什么变胖了。”

    “还有，会随便把步步的点心吃掉。”

    “擅自把步步最喜欢的海苔口味洋芋片的超大466g包装拆开，一个人吃掉。”

    “而且，还边吃边任性地说，洋芋片还是法式清汤的好吃。所以，步步为了报复，把放在哥哥房间前的晚餐先吃掉了。结果步步的哥哥很生气，红着眼眶打步步的头。”

    “因为步步生气了，所以在吃饭的时候，偷偷把泻药放入步步的哥哥的味增汤里。这下子步步的哥哥可惨了，不过步步倒是觉得很痛快。”

    “还有，步步的哥哥擅自跑进步步的房间，随便使用步步的电脑，而且都浏览一些下流的网站。不只如此，还用步步的名字，用网路购物买下流的书和影片。”

    “因为太不可原谅了，所以步步用不显示号码打电话给步步的哥哥，透过变声器弄成像黑道的声音说‘妈的，给我汇钱过来！’恐吓之后，哥哥就吓得再也不敢碰电脑了。耶嘿嘿。”

    “步步很爱惜的小兔兔布偶，曾被步步的哥哥擅自解剖过。”

    “步步的哥哥说，不是那样的，这个是诞生的瞬间等等步步听不懂的话，但是不管步步怎么看那都是解剖。因为小兔兔的肚子破了，棉花都跑出来了。”

    “步步说小婴儿才不会从那种地方生出来，结果步步的哥哥就扯说这是剖腹产。”

    “步步呜呜地哭。结果步步的哥哥好像是慌了，说着对不起、对不起，可是不是我的错，事情不是这样的，我没有想做这种事，只是挥着挥着它就突然肚子裂开了等等开始努力解释。不过步步当然不相信，因为那种事根本就不可能会发生。步步继续哭。呜呜。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。呜呜呜呜呜呜呜。其实那个玩偶之前在步步玩解剖游戏之后只有用粗针固定，所以虽然步步的哥哥说的是真的，但步步还是继续呜呜。呜呜呜呜。然后步步说要报仇，就乱打步步的哥哥最爱惜的钢弹模型，打得七零八碎。呜呜呜。结果，哥哥就再也不提钢弹了。他以前是非常喜欢初代钢弹的说。不过步步只喜欢钢弹的W和SEED，其他都没兴趣所以也无所谓。”

    “步步的哥哥很差劲，是个废物。”

    “但是在学校似乎很受到同学欢迎。他们其实都不知道步步的哥哥是怎样的人。”

    “不过，最近他们似乎终于发现到步步的哥哥的真面目了。”

    “步步的哥哥最近都没去学校。”

    “步步的哥哥好像在学校想要把人杀掉的样子。”

    “步步的哥哥差点就变成杀人凶手了。”

    “杀人凶手。”

    “步步的哥哥就是个像杀人凶手的人。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手。杀人凶手的步步的哥哥。大家都避开他，会怕的嘛，不想接近他嘛。所以步步的哥哥就没去学校了。现在也窝在房间不出来。妈妈和爸爸也不晓得能拿他怎么办。因为没有人想要一个杀人凶手的儿子嘛。没有人想要身边有个杀人凶手嘛。不过步步不一样喔。”

    “你终于来到跟步步一样的地方了吧？步步的哥哥。”

    “步步很高兴喔。今后永远跟步步在一起喔。”

    “G？G，有、在、听、吗？步、步、的、哥、哥。”

    “如果有听到话，开个门吧？步步的哥哥。多跟步步说话嘛。G，你有听到吧？步步的哥哥不开心吗？让步步进去嘛，步步的哥哥。”

    “开门啦。好不好啦、好不好啦，你有听到吧？不要一个人窝在房间里，我们一起窝嘛？步步的哥哥不开心吗？哥哥变成杀人凶手，好不容易才到了步、步、这、边、的吧？以后我们永远都能在一起了喔？”

    “讨厌，为什么不开门？快点打开。步步要下命令了喔，步步的哥哥。哥、哥、已、经、是、步、步、的、东、西、了喔？除了步步，没有人会理哥哥的。因为大家都很讨厌杀人凶手。要是没有步步的话，哥哥就是孤零零一个人了。只有步步会理哥哥了。”

    “所以，好不好？步步的哥哥，把门打开吧。打开啦、打开啦，G，打开啦。我说打开啦。打开啦打开啦打开啦打开啦打开啦。呵呵呵、嘻嘻嘻，打开啦快一点。快点快点快点。哥哥要在里面窝到什么时候，小心会长香菇喔。咯嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。快点把门打开啦，步步的哥哥。咯嘻嘻！跟步步聊天嘛。咯嘻嘻嘻嘻嘻！这是命令唷，步步的哥哥！快打开快打开。快打开快打开快打开快打开快打开！嘻嘻嘻嘻！咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

第八罐 第一口 偶像界的明日之星

    ……情人节即将到来的，二月初。

    太阳已完全隐没，世界被严寒与黑暗支配。

    神社的后面有一对男女。

    他们站在光线几乎无法透入的杂木林前，面对彼此。

    两人都很年轻，大约是高一生吧。

    少女是任谁看了都会吃惊的美人。

    她有着一头细心整理、属于日本人的长双马尾及亮丽黑发。就算只有月光，也不难看见她清澈的双眼与白瓷般的肌肤。

    被水手服及双排扣大衣包裹着的，是她那副与顶尖偶像相比也毫不逊色的美貌。

    两人独处。四下无人的神社后方。情人节的时分。

    如此看来，接下来想必是该名少女向少年表白的情节。

    然而事情并非如此。

    再怎么说，这两人的相遇不过是三十秒前的事。

    少年是全身赤裸。

    这并非比喻也不是夸饰，包含内衣在内，他的身上没穿半件衣服。

    连鞋子都没穿，光着脚丫站在些许的残雪上。

    他因为寒冷全身通红，呼吸急促、哈哈地冒着白烟。

    少年的手中握着一块白色的布。

    兜裆布――在现代十分难得看到的内衣。

    少女面对少年的裸体，张大嘴巴惊讶不已。

    毫无遮掩下，少年缩紧了屁股，

    “excuse me mademo iselle（不好意思，小姐）。”

    像个英国绅士般有礼貌地打了招呼。

    “抱歉吓到你了，但我不是什么可疑人物。”

    “……！！……！？！？”

    少女一片混乱。

    然而少年沉稳地以手示意要少女冷静，

    “我希望你能帮一个忙。”

    他分外绅士地露出洁白牙齿微笑，

    “――能不能，帮我绑一下兜裆布呢？”

    接着递出他手中的那块白布。

    完全不会让人觉得别有居心，爽朗地请求他人的少年。那名少年――

    人们称呼他为――大地翔。

    从头说明起来，事情是这样的。

    翔居住的多摩地区举办了所谓的“男祭”。

    这既不是格斗类型的大会，也不是裸奔狂们的祭典。

    是由两个町的寺庙共同举办，直至今年已举办第二十三次，是拥有正统由来的祭典。

    直截了当地说，首先两边寺庙会准备称为“舆”，也就是神社里所谓“神舆”的东西。

    接着各町的男性们只围一条兜裆布扛着舆，在町内绕境并冲撞敌方的舆――也就是像竞赛御舆。

    翔是第一次参加这项祭典。

    当然，翔也依照惯例只穿一条兜裆布。

    他加入其他男性的队伍里，兴致高昂地扛着舆，十分地乐在其中。

    ……然而，一起来的哈密瓜和奈染弥她们似乎并不是这样。祭典结束，翔回到己方阵营的寺庙后，她们早已离去。

    翔走到放随身物品的地方后，手机里有一封哈密瓜寄来的信，

    ‘红豆子想睡了，所以我们先回去。’

    这个‘先回去’的‘’，不是‘人家先回去’那样的语气，而是‘啊――大爷我先回去’这般男人的口气。肯定的。

    无法抑止祭典的亢奋和对她们的怒气的翔，不想直接默默地回去，于是冲出寺庙在町内四处乱跑。

    翔抵达这间神社时，已经是晚上七点了。

    太阳早已西沉，厚重的漆黑帷幕甚至已落到地平线上。

    那是间小小的神社，正好在举办祭典的两个町的中间一带。

    进入夜晚后显得越加寒冷。伫立于参拜道路旁的无数盏常夜灯的浅橘色灯火此刻看来就像冰柱一般，有着尖锐的火光轮廓。

    “混账！那些家伙！居然没跟本大爷打招呼就给我回去了！”

    空无一人的神社境内参拜道路上，翔只穿着一条兜裆布，踹着地面般走着。

    在男祭里产生的肾上腺素转为对她们的愤怒，无处发泄。

    “哼――！哼――！所以说女人啊！所以说女人啊！喔吓――！”

    高昂的兴奋无法控制尚未冷却的身体，只见他一个人激动地四处乱跑。

    翔从刚刚就一直是这种状态。简直就像一个人实现死金的演唱会场。

    气温接近零度。从祭典来到这里，脚底早已通红并些微冻伤，但对现在的翔来说只是芝麻小事。

    几天前下的雪，还堆在成日照不到阳光的神社办公室旁边。

    “！”

    发现那些残雪的翔不发一语地跑了过去。

    然后直接重重扑上那些雪。

    翔横躺着在雪上滚来滚去、滚来滚去。

    “哇哈哈！哇哈哈哈哈！炸虾子！炸虾的面衣！哇哈哈哈哈！”

    他一边大笑一边滚来滚去、滚来滚去。

    “虾子喔！我是生的小虾子☆啊呜、啊呜，炸我吧炸我吧，GG，谁拿油来炸我吧，趁还新鲜的时候炸得酥酥脆脆的。”

    啪叽啪叽、啪叽啪叽。

    只穿着一条兜裆布，弄得浑身是雪，还模仿刚被捕获的虾子的动作。

    要是有人来，看到这画面一定会叫警察。

    然而在胡闹一阵后，翔终于一动也不动地静了下来。

    “――――”

    死掉似地仰躺在雪上。

    留在心中的，只有孤单落寞。

    ――男人究竟。

    “男人究竟是什么呢？”

    翔自我询问般思考，仰望着漆黑的夜空思考。大概就是一条兜裆布吧。

    我究竟是什么。我从哪里来，又将往何处去。

    这是个很哲学的问题，没有答案的问题，但却不禁想去问。

    所谓的祭典过后，总是弥漫着一种不知从何而来的空虚感。仿佛胸口开了个洞般的感觉。直到刚才为止，依附在翔身上那勇猛狂野的男子汉之神，似乎随着祭典离开了。

    ……不过就是因为亢奋过头的反作用，所以变得像颗泄了气的皮球，但这是不能说的。

    翔正在思考男人究竟是什么。

    “这种感觉究竟是怎么回事啊。刚刚的那种亢奋，现在好遥远……简直就像只有我一个人迷失踏入了异国中。接下我要去哪里好呢……”

    翔摇摇晃晃地起身。

    手放在坦露的胸膛上。

    与祭典当时相反，是沉稳的心跳，仿佛马上就会消失。

    那安静的心跳同时意味着，“男”的这份激情已经自翔的体内离去。

    “啊啊，就要消失了……从我的体内，热血男儿的热情就要消失了……”

    翔感觉就要哭了出来。那心情，很接近目送心爱的人离去的男人。一般说来应该是反过来，而且这种事很娘娘腔，这点又让人更加悲伤了。

    翔不争气地呜咽颤抖，边念着“为什么、为什么”边踏地面。

    目光移到了兜裆布上。

    遮掩着自己的布。

    “混账、混账……！就是因为这个鬼东西……！所以我才会……！”

    宛如赌博漫画中后悔的情节，翔低声碎念并一手抓住兜裆布。

    将那令人反感愤怒的兜裆布，以勇猛之势扯下。

    原本被收在布条深处的秘密部位也理所当然地暴露在世间。

    翔充满气魄地将脱下的兜裆布丢掉。

    名副其实的，诞生之初的姿态。

    ――啊啊，

    “这……这感觉真畅快啊……！”

    心境有如获得新生。

    一开始就这么做不就好了。就是因为绑着无聊的布，使得心都隐蔽了，所以才会落入这么没出息的情绪里。

    翔在这里，取回了身为男人的尊严。

    这是何等的开放感。自由。

    曾被自己遗忘的这份感觉。

    想要告诉别人，这份感觉。

    “有谁……来看看我啊！看看我真正的模样啊！”

    如果有人听到了，一定会认为我是个神经病吧。但是我不是神经病，绝对不是。会说别人奇怪的家伙才奇怪。

    “错的是这个世界！人类因为穿上衣服，所以从根本堕落了啊！”

    ――没错，这一瞬间翔顿悟了。

    喀――…

    神社正殿的方向传来了一种尖锐的声音。

    喀――、喀――、喀――……

    有如两个硬质的物体彼此碰撞的声音，以一定的节奏响彻神社。

    听到那声音的翔突然回过神来。

    “啊……我、我刚刚到底是……”

    有人在神社里。

    发现到这件事的瞬间，至今为止的亢奋的热风仿佛虚假似的，消失得一干二净。

    翔马上对自己的裸体感到羞耻。

    “我到底在干吗啊……就算晚上不会有人，在外头搞全裸也太……真是的，我疯了吗？”

    尖锐的声音依旧高响着，但只闻其声不见其人。看来发出声音的人在正殿的后面。

    趁着还没被人发现，翔开心地捡起刚才丢掉的兜裆布，想要重新穿上。

    ……但他不知道要怎么穿。祭典前是其他的男生教他怎么穿的，所以很顺利地穿好，但一个人的话就弄不来了。

    这样下去连家也回不去了。

    该怎么办才好？

    喀――、喀――……

    “对了……”

    翔一手的拳头敲在另一手的掌心上。

    “只要给那个人绑就好了！”

    翔得意洋洋地朝发出声音的神社后方走去。

    他的情绪仍然不太正常。

    神社后方有一块大到可以玩一二三木头人的空地，以及长着几株镇守的杂木林树。

    就在那其中一棵树前。

    常夜灯的灯火仅能勉强触及的晦暗一角，可以看见有个人影。

    正好是背对着翔这边。那人面对树干，挥舞着手中的某样东西。

    随着那人手的动作，发出“喀――”的声音。

    那人似乎完全没有注意到这边。

    仔细眯起眼睛看，似乎是个和翔同辈的女孩子。随着手的动作，长长的双马尾也轻轻地摇晃着。

    女孩子。一个女孩子。

    女孩子。是一个女孩子。

    然而翔却一手拿着兜裆布，

    “百忙之中很抱歉打扰你，小姐。”

    非常绅士地向她搭讪。

    少女停止动作，迅速地朝翔的方向回过身子。

    翔背后常夜灯的浅橘光芒，有如抚摸她的脸般照亮着。

    ――好美。

    这是首先冒出来的想法。这份想法没有什么居心，或者说是近似于一种纯粹的感情。跟喜怒哀乐相同，一种名为“美”的原始感情。

    翔因为总是和哈密瓜、奈染弥还有耶儿在一起，所以不知不觉中已经习惯、麻痹。然而在看到她的瞬间，这种感觉再度涌现出来。

    利落的小脸。顺直且长的刘海，正好盖起了一半的眼睛。美丽的鼻梁，突显出那张对称美的脸蛋。

    长长的头发有着仿佛打湿般的光泽，可爱地绑成两束。百合般纤细的颈子上，绕着苏格兰风的格子长围巾，有种莫名的煽情感。

    水手服上穿着有些厚重的的深蓝色双排扣大衣，但那出色的体型仍能清楚分辨。

    双臂和腰部很瘦，但十分丰满的胸部却非常有女人味。

    自略短的百褶裙中探出的大腿，并不纤细但也绝不过粗，拥有纤合度的肉感与弹力，描绘着滑顺的曲线，接近脚踝上时便逐渐收束。虽然因为黑色的大腿袜所以看不见，但肯定连脚踝也很性感吧。

    她令人感受到富有一种月亮般的美感，而且因为她脸颊上有着些微的暖色火光，使得冷暖折衷，产生一种令男人陶醉的蛊惑能力。

    还没完全长大的小恶魔――让人有这种感觉。

    “啊……”

    看到翔的脸的她，惊讶地张大双眼。

    然后，她的视线，从翔的脸渐渐地往下移动。

    接着，在盯着某一处后，她那漂亮的脸上瞬间通红。

    “excuse me mademo iselle（不好意思，小姐）。”

    于是，翔带着微笑绅士地打招呼。

    “――请问，你能帮我绑一下兜裆布吗？”

    一手递出白色的兜裆布，有风度地提出请求。

    “――――”

    接着，两颊通红的少女那优美的身体打了一个颤，

    “×■※♂☆√！？！？！？”

    她惊慌地大声尖叫，并挥舞着手中的某、种、东、西。

    “噢。”

    翔从容地闪过那东西。他的神经因男祭而变得相当敏锐。

    “等一下，我――”

    “企、企！”

    “不是什么可疑人物。”

    “企死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨”

    少女咬字不清地喊道，精神错乱似地猛力挥舞某种东西逼退翔，并趁隙踉跄逃走。

    “你！你等一下啊！不能听我说吗！”

    尽管翔拼命叫住她，但她看也不看一眼，就那么跑走了。

    翔一个人光溜溜地静静呆站着。

    “……唉呀唉呀，这真是令人忧心呐，现在的年轻人都不听别人说话。”

    像个知识分子般轻轻耸肩，翔也打算离开了。

    “……嗯？”

    踏出步伐的光脚丫，似乎踩到了什么。不同于土壤的坚硬触感。

    是一张卡片。像是用在ATM上，很常见的塑胶制的长方形物体。

    翔随手捡起那卡片。

    “……Rabbit Hatch？”

    这几个字以新潮的字体印刷在卡片正面，似乎是公司的名称。下面印着该公司的地址及电话，以及‘一般通行用’的文字。

    卡片边缘加工成黑色，看来用这卡片刷过读卡机，就可以进入这间叫做Rabbit Hatch的公司。

    “是刚才那女生掉的吗？”

    翻到背面，有原子笔写下的持有者名字。

    ‘星流翔子’

    这几个字。

    “这啥啊？是念ㄒ一ㄣㄌ一ㄡˇ吗？真怪的名字。”

    下面的‘所属’栏写着‘清黎高中’。

    翔知道这学校，是新宿里有名的私立高中。那间学校有演艺科，而且因为许多艺人和想成为艺人的人在那里就读，电视也时常报导。

    “……嗯？等等，这个Rabbit Hatch……难道是那个Rabbit Hatch！？”

    因为太过有名，所以翔一时反应不过来。

    那是曾有一段辉煌时代的经纪公司。全盛期时旗下有超过三十名的人气偶像和歌手，并组成偶像团体，时常在电视上演出。有一段时间，不论转到哪个综艺节目，都一定会有他们家的艺人。

    最近因为过去的顶尖偶像已届二字头后段班，所以从偶像身份毕业，加上其他经纪公司慢慢崛起，所以势力不如以往，但他们的存在感依旧在世人心中有一席之地。

    翔还是小学生的时候，曾经是这间公司旗下的安藤逢华的粉丝，还留有一段黑历史――就是在粉丝信里写了一首令人害羞的诗。

    “……既然有这里的通行证的话，代表刚刚那个女生也是……”

    翔再次回想她的脸。

    不会有错，说她是偶像也说得通。

    “这样的话，果然……”

    翔兴奋地甩开兜裆布。

    “她是偶像！！呀呼――――――！”

    翔裸着身子狂舞，以全身表现喜悦之时，还在卡片上啾了一下

    “我要靠这个机会交个偶像女友――――！噶哈哈哈哈哈哈哈哈！我梦想中靠女人赚钱生活、酒池肉林、笑到下巴脱臼的蔷薇色人生啊！”

    翔蹦蹦跳跳地奔跑。

    ……因为过于亢奋，所以翔没有注意到一件事。

    也就是，少女刚刚一个人在做些什么。

    神社后方的阴暗角落，有一棵树。

    树上有一尊被五寸钉贯穿胸口，钉死在树干上的草人。

    ◆ ◆ ◆

    “……事情就是这样！”

    翔带着兴奋，告诉大家男祭后的事情概要。

    这里是翔的公寓的厨房。时间已过晚上十点。

    餐桌旁除了翔，还有哈蜜瓜、奈染弥、耶儿三人。红豆子已经变回空罐，卷着毛毯安稳地睡着。

    “果然就是那个嘛，交女朋友就是要挑偶像啦！人可爱又有钱！可以养我！”

    “…………”“…………”

    哈密瓜和奈染弥的脸都沉了下来。

    “我要趁这个机会好好接近！嘎哈哈哈哈哈！”

    “G，翔。我想问个问题。”

    “嘎哈哈哈哈哈！什么事啊密瓜！”

    “在全裸的状态下，你是怎么回到这里的？”

    是要问这个喔。

    “这种时候应该要多问一些关于翔子的事吧！”

    “可是我对那边完全没有兴趣。你到底是怎么回来的啦。”

    后来翔是以兜裆布遮住局部，躲在黑暗中想尽办法回到寺庙，急急忙忙地穿好衣服后回来。

    穿衣这项行为总是给人一种败北感。那是只有粗犷的男子汉才能体会的孤独与寂寥。

    “那种事情不重要啦！重点是我要怎样才能和翔子加深关系啦！喂，耶儿！不要随便乱玩别人的橘子！”

    翔无视他人的话，朝把餐桌上的橘子堆叠起来的耶儿大吼。这么一吼，堆到第三层的橘子便滚了下来。

    “………”

    耶儿猛地张大眼睛回瞪。

    “……真的是非常对不起，是我太得意忘形了。”

    与马上畏缩的翔。

    “就是啊，耶儿。不可以玩食物喔？”

    “真是十分抱歉，主人。”

    耶儿对奈染弥非常顺从。

    以狗的世界来说，这很明显能看出一个阶级顺位。

    奈染弥→耶儿→→→翔。

    ……喔喔，男人的尊严在何方啊？！

    “所以？刚刚在讲什么啊？”

    哈密瓜玩着手机，面露不耐烦的样子。她似乎在玩俄罗斯方块之类的游戏。

    “喔喔对了，我正在说翔子的事啊！既然她掉了通行证，就代表她进不去公司吧？这可不得了啊！我得送去给她啊！所以我要用这个机会和她套好交情建立亲密的关系！嘎哈哈哈哈哈！”

    “嗯～可是啊～我在网路上用名字搜寻却找不到耶～？”

    奈染弥边按手机边说。只见她将所有重量都放在椅背上，双脚顶着，像摇摇篮似地将椅子向后晃。耶儿生怕她会直接往后倒，不放心地一手放在椅背上。

    ……话说回来，奈染弥，那手机是我的吧。别因为舍不得付上网费所以就擅自拿别人的来用啊。

    “那个星流翔子，真的是偶像吗？不会只是经纪公司的工读生吗？”

    “白痴，那是还没出道啦。通行证上不是‘一般通行用’嘛？那是因为还没正式进入公司旗下，接下来才要出道啦。”

    “不过也可能无法出道吧？毕竟想当偶像的人那么多。”

    “喔喔，真是可悲啊哈密哈密，居然会希望别人失败，真是个小心眼的孩子……”

    “小密也有只顾虑到自己的这一面啊？”

    “我还轮不到你来说啦！”

    咻咻咻咻！哈密瓜猛冒碳酸止不住怒气。

    奈染弥一脸得意地盘起腿，从口袋里拿出可可亚香烟糖的盒子，然后取出一根叼在嘴上。耶儿马上拿出百元打火机为前端点火，随之传出一股砂糖烤焦的美味香气。

    “真让人不爽……你给我记住了啊。”

    “好啦好啦，在这种大好日子不要吵架嘛。那么，明天大家一起送通行证去Rabbit Hatch吧。就这么决定啦！”

    我去洗澡！翔突然像个男子汉般如此宣布，带着心情爽到不行的笑容走向浴室。

    被留下的三名女孩子。

    “……G………我在叫你啦。”

    “嗯～？什么？”

    一脸幸福地竖起呆毛，咬着烧焦的可可亚香烟糖的奈染弥慵懒地回应。

    哈密瓜不安地将手机频繁地开开关关，

    “那个……就放着不管好吗……？”

    “嗯嗯――？咦？怎么，你很在意吗～？”

    “呐、才不是啦！我只是――”

    “你们在说什么？”

    “耶嘿嘿，小翔要是喜欢上偶像的话，你…”

    “等一下！不是啦，我才没有在意那家伙怎样――”

    “那你为什么这么焦躁的样子？”

    “唔。”

    哈密瓜的眼神不好意思地四处乱瞄，用手指搔着不停冒出咻咻碳酸气声的发饰。

    “不会怎样的啦。”奈染弥将仅剩的可可亚香烟糖放入嘴里，咀嚼时还发出清脆的声音，

    “偶像怎么可能把小翔当对象嘛。小翔他啊，从以前就是那样啦。老是追着像艺人那种遥不可及的对象，真的是……”

    奈染弥的表情相当平静，

    “真的是个小鬼头。”

    如此说道并耸了耸肩。

    那副因长年交往而表现出的从容举止和神情，总让人感受到一种差距，哈密瓜不由地觉得不甘心。

    ◆ ◆ ◆

    隔天放学后。

    翔拉着哈密瓜、奈染弥还有耶儿搭上电车朝新宿出发。

    事先利用手机调查好目的地位置，一下就找到Rabbit Hatch的公司。

    不愧是大名鼎鼎的经纪公司，是一栋面向大马路、五层楼的醒目自用大楼。

    正面玄关挂着‘Rabbit Hatch’的大招牌，透过玻璃旋转门可以看到柜台。

    但是翔不走正门，而是绕到大楼侧面。

    “唔？不进去吗？”

    “你一点都不懂啊。会走正门的只有外人啦。”

    由翔带头绕到大楼后方，那里有个后门。

    是个比正门玄关小上许多的相关人员专用出入口。

    推开玻璃门进去，狭小走道的旁边就有一个像银行窗口，兼作柜台的警卫室。

    “您好。请问是访客吗？有没有预约呢？”

    坐在柜台前的守卫开口。

    翔东张西望地四处看。

    走道前方有个自动门，还有个面色凶狠、不动如山地站着的保全。

    自动门那里设置了一台读卡机，看来只要拿通行证刷过的话，就能解除门锁往前进。

    “……请问有预约吗？”

    “唉呀！你――好你――好！”

    翔一边回守卫的话，一边手上晃着通行证往前走。

    自动门前的保全露出一脸“呃？”的困惑表情。

    “唷唷，真是你们辛苦了！”

    翔在简单应对中将手中的通行证刷过读卡机。轻轻的哔一声后，门锁被解除，只见自动门朝左右打开。

    翔打算装作相关人员直接正大光明地进入里面，但是――

    “咦！？等等，可以随便进去吗！？”

    哈密瓜在后头突然大声问道。

    ……啧，这没用的家伙。

    “你给我站住！”

    保全慌张地阻止啧啧作声的翔。

    不一会儿，从守卫室内跑出其他的保全，包围住了翔他们。

    翔不悦地双手抱胸怒吼，

    “你们搞什么飞机啊！奇怪的家伙！”

    “……为什么是你一副J样的说话啊，笨蛋！”

    “就是啊就是啊！”“那是我要说的！”“你们是什么东西啊！”“讲什么鬼话嘛！”

    与哈密瓜连成一气的守卫们。

    翔等人马上被抓住双手，并往守卫室拖去。

    “等、等等啊！人家我们不是――”

    “噢噢成何体统！给我肃静！肃静！你们眼中没有这个家徽吗！这可是将来的偶像候补，星流翔子小姐的通行证喔！你们这群无礼之徒！给我肃静！”

    “你这小子为什么会有那卡片！”“喂，快联络上头！”“给我过来！”

    “讨厌啦～！为什么小翔要火上加油啦――！各位请等一下，奈染弥绝对不是什么可疑的……呀！？”

    “！你这家伙，给我放开主人！”

    “等等，耶儿！不能在这种地方！”

    ――忽然。

    “在吵闹些什么！”

    响起了一道歇斯底里的女性声音。

    所有人定住不动回头去看，只见有个人从后门走了进来。

    是名穿着朴素深蓝色套装的年长女性。虽然感觉已年过六十，但没什么皱纹，举手投足也相当有精神。

    她每踏出一步堂堂的步伐，那年轻的短裙与自耳朵垂下的大耳环，都带着光芒摇晃着。

    “、比德夫人！”

    压制着翔的守卫出声说道。

    翔也知道这名女性。

    比德・巨人。经纪公司Rabbit Hatch的董事长。

    过去她作为公司的发言者常常上电视节目。她是演艺界的龙头，就像偶像们身边有些嗦的监护人般，许多艺人都对她敬畏三分。

    “究竟在出入口吵闹什么事！？要是被客人看到怎么办！”

    那搽着招摇的深红色口红的嘴一喝斥，所有人都像是被电到般缩起身子。

    “这、这小鬼……不对，这个少年想要侵入大楼，所以我把他抓住。”

    “才不是侵入！我只是要来送这个啦！”

    翔一脸不爽地出示通行证给比德看。

    比德看到的瞬间，眼神马上转为焦急。

    她抢劫似地拿走卡片，慌忙地看着写在背面的名字，

    “为什么你会有翔子的通行证！在哪里得到的！？”

    “那个，是因为……”

    “你是翔子的什么人！？你们是什么关系！？”

    “等一下等一下！你听一下翔的话――”

    狠瞪。

    对上带着年龄份量的睨视，哈密瓜“呜”一声不敢说下去。

    “你乖乖闭嘴，现在我在跟这个男生说话。好了，告诉我，你为什么会有翔子的通行证。根据你的回答，我…”

    “不是的啦，老婆婆。事情不是你想的那样啦。”

    眼露凶光。

    ……订正自己的说法吧。

    “不是的啦，老爷爷。事情不是你想的那样啦。”

    猛踹。

    奈染弥对着翔的小腿使了个坏蘑菇正踢{注1：指的是奈染弥摆出游戏马兄弟里经典敌人坏蘑菇表情后，朝翔胫骨猛踢的招式}。

    给我认真点――接着露出作为女性代表的冷酷眼神。

    ……对不起，我错了。

    翔将昨天的事情始末认真地告诉比德。

    “…………这样啊。所以你捡到了翔子的通行证。”

    “是啊，所以说我们不是什么奇怪的关系啦。话说，星流翔子确实是这里的偶像吗？已经出道了吗？”

    “念法不是ㄒ一ㄣㄌ一ㄡˇ，是ㄒ一ㄥㄌ一ㄡ@……看来你跟那孩子确实没什么关系。已经够了，你们回去吧。”

    一手拿着通行证，比德丢下这句话便迅速离去。

    “喂、喂喂，让我见翔子一面啦。”

    “不行。我可不能让未来的偶像和你这种来路不明的小鬼见面。就请你别再接近那孩子了。”

    态度冷淡。只见比德就这样拿着通行证解开门锁，往另一端走去。

    “喂，搞屁啊！你那什么高傲的态度啊！我可是把失物送来了耶！好歹说个谢谢啊！”

    “谢谢，你可别再来了。”

    比德仅仅回过头，敷衍带过。

    唰，随着这声音自动门合上了，然后再度上锁。

    ◆ ◆ ◆

    “这也没办法嘛。跟你这种来路不明的家伙比起来，她根本是高岭之花。”

    哈密瓜用一种像是要哼起歌来的口气说着。

    只要看她的表情以及绑在半边头上的马尾，就能明白她的心情。随着那跳跃般的步伐，那撮马尾也开心地摆动着。

    翔则是垮着脸，闷不吭声地走着。

    被赶出经纪公司的一行人早已放弃见星流翔子，乖乖地踏上归途。

    ……怎么会这样。

    “咦？不是那边喔？”

    奈染弥朝要走往和车站相反方向的翔说道。

    “是这边啊。因为我要去清黎高中。”

    翔答得理所当然。他早就先查好清黎高中的地点了。

    “什么嘛，为什么那么在意啦？”

    “可是就算你去了也遇不到。既然有演艺科，那也一定会有完善的保全措施吧？”

    “这个嘛，你看。先去跟从学校走出来的学生们问问看，然后就……”

    “这根本就是跟踪狂嘛！我才不要，我的主人居然是会被当成跟踪现行犯逮捕的家伙！”

    “奈染弥也不要――耶儿也不喜欢吧？”

    “怎么说呢。说实话，这阵子看着翔殿下，觉得也该让他尝个一次苦头，但是我不能将这种真心话说出来。”

    “喂喂，都说出来了啦。你的真心话整个都说出来了喔，耶儿小姐。”

    “还有啊，翔，星流翔子这名字肯定是艺名啦。在学校应该是用本名，就算去问学生们。也一定不知道那是谁啦。”

    “才没这回事。那么漂亮的人耶，一定就算名字不同，只要说明样子和特征的话就会知道了。听好？你们也试着想像看看喔？首先头发是顺直有光泽，然后脸是紧实的小脸，接着身材虽然纤细但是该凸的都有凸出来，与其说是室外型应该属于室内型，午休时间会是在图书馆或顶楼一个人独处的那种，但是却意外地很会唱歌……没错没错，完全就是像那样感觉的女孩子啊…………呃？”

    翔指着正走入前方不远处公园的少女，眯起眼睛。

    “喔喔！？是她啊是她！”

    刚才走进公园的人恰巧就是那位星流翔子。

    翔赶忙冲上前去。只留下三个“咦？咦？”搞不清楚状况的人。

    穿着清黎高校全新水手服的她，小心保持百褶裙的工整，坐上置于干枯喷水池外围的长椅。

    接着从书包里拿出一本书放在膝盖上，视线便落在那上头。

    在公园干枯的喷水池前，侧脸接受着二月鲜明的夕阳，坐在长椅上静静读书的美少女――是幅以画来说也过于美丽的画面。

    那模样令翔一瞬间看呆了。

    “呀？”

    然而当奈染弥看到那女孩子，却发出了埴轮般{注2：日本古代拿来陪葬的塑像}的声音。

    “喂――！那边那个小可爱！”

    翔喊着过时的用词，朝她跑了过去。

    “――――”

    起初少女张大双眼看向这边，

    “……！”

    紧接着那蛊惑人心的双眼，因憎恨往上吊。

    “唷唷，还记得我吗？昨天在神社――”

    少女迅速地站起。

    下个瞬间。

    “企――”

    “噫！？”

    “企死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！’

    只见她从制服里拿出某个东西便追打过来。

    翔赶紧踩刹车，侧过身子，总算是闪过一次攻击。

    星流翔子轻柔地摇晃双马尾，她的头发因攻击落空而摆动着。

    看着她手上的东西，翔的瞳孔惊讶地收缩。

    槌子。

    是把木头制，像用来敲锣并泛着古董般黄褐色的槌子。

    她拿着那玩意一股脑地朝翔的脸敲过来。昨天在神社时，恐怕她也是像这样要打人的吧。

    ……要是那时候没躲开的话……

    不寒而栗。

    “你，拿那什么东西打人啊！话说回来，你都把槌子放在口袋里啊！？要打人就用赤手空拳的啊！那种危险的东西这世上哪有人会……”

    …………槌子？

    有。

    想了想，确实有那种家伙。

    而且就在自己的身边。

    还有把“去死”念成“企死”，那个一旦激动起来就会咬字不清的声音……

    “喂、喂你……”

    “翔！没事吧！？”

    慌忙赶来的哈密瓜掩护住翔。

    “我说你啊！突然做这种事要干吗啦！那么硬的东西要是敲到头的话，这家伙岂不是就挂掉了！”

    虽然翔觉得平常会用称为网纹哈密瓜的钝器打人的哈密瓜没资格说别人，但现在的他连要吐槽这点都忘记了。

    翔呆滞地凝视星流翔子的脸。

    ……难道说，怎么可能……

    “你、你难道是……”

    奈染弥和耶儿也慢半拍地赶过来。

    “啊――！果然没错！”恍然大悟地敲了一下手。

    翔的脸色化为一片惨白。

    ……真、真的吗？

    星流翔子将刚刚挥舞的槌子再次举高。

    然后满脸不悦地啧了一声，

    “…………好久不见了呢，哥哥。”

第八罐 第二口 步的步伐

    第二口 步的步伐

    “……但其实也没很久，昨天才见过嘛。”

    她高举着木制槌子冷冷说道。

    那仿佛用PhotoShop等图像加工软体调整过般完美的脸庞，只能些微看到过去模样的残留之处。

    “啊、啊，小步，你……”

    “果然是小步！你整个人变得好漂亮，一开始看到，我都认不出来了呢！”

    奈染弥熟稔地说道并接近，但是……

    “……‘变漂亮’？”

    她――大地步不快地皱起柳眉，一口气加重了握住木槌的力道。

    “主人！”

    感受到苗头不对，耶儿赶忙抓住奈染弥的领子不让她过去。

    喉头被勒住的奈染弥，发出一声“唉嘎！？”的破碎声音。

    “……天空寺奈染弥…………你果然从以前就觉得步步是个丑女。你自己不过是长得好看一点就鄙视别人……真是令人反感的女人。”

    “不、不是的！我说的不是那个意思！我是……”

    “闭嘴。我才不想听夺走哥哥的女人讲话。”

    “夺、夺走……”

    奈染弥害羞般不安分地摇晃肩膀。

    “…………这是怎么回事，翔？”

    不知为什么，哈密瓜摆出一张恐怖的脸，半眯着眼以超近距离盯着翔的侧脸。

    ……好近好近。太近了，哈密瓜小姐。

    “就算你问我，我哪知道啊！为什么小步的脸会变这么漂亮，而且还进了演艺经纪公司……”

    “我不是要问那种事情啦。”

    “喂，小步！你那张脸是怎么回事啊！以前的你，该怎么说……应该更圆一点的吧！为什么会这么…………难道，你该不会去整形了吧！？”

    挥！

    仿佛斩断白萝卜般朝头顶笔直挥下的木槌。

    翔和哈密瓜两人“唔喔！？”闪到一旁。

    “…………要是说得太过分，我可要你企死喔。”

    虽然希望这种话要在打人之前先说，但要是和她作对只会使她更加激动，所以翔说不出口。

    她从以前就是这副德行。

    ――这么说来，这家伙总是吵架吵输我，所以后来时常把槌子带在身边……我的妹妹怎么会是这种危险人物。

    “我才没有必要去做整形，不过是哥哥离开家后就瘦下来了。步步的脸本来就是长这样。”

    “真、真不敢相信……几乎只吃最喜欢的肉和油腻食物的你居然会减肥……”

    “我也没减肥，不过是变得只能吃蔬菜而已。”

    “只吃蔬菜？为什么啊？而且你居然跑去当偶像……你的内心到底是哪里变了啊？”

    “…………”

    “你怎么可能当得上偶像嘛，有没有搞清楚啊！偶像啊，偶像，必须在大家的面前唱歌什么的喔？这可不是像在网路上说人坏话。你怎么会想去当那种东西啊，我不在的期间究竟发生什么事了？”

    步握着木槌的手，力道之大甚至使青筋浮现出来。

    美丽的眼眸透露出冷酷，她的脸让人似乎能听到咬牙的声音。

    “步？”

    “……看来你那边过得很快乐啊。”

    步的视线移到旁边的哈密瓜、奈染弥、耶儿身上。

    “还带着二号、三号（情人们）……过得不错嘛。”

    “啊！？喂，什么情人啊？”

    “谁是二号啊！难道是在说我！？”

    “那么我就是三号了吗？”

    “我说你啊！可别因为是翔的妹妹就说些有的没的，我可不会原谅你的喔！我才不是这家伙的二号什么的，奈染弥也不是什么一号！给我改过来！”

    “我跟右边的一样。我是主人的二号。”

    比起翔，她们三人的意见更多。

    只是话说回来，耶儿肯定不懂二号是什么意思。

    “…………看来你真的过得很快乐呢，哥哥。”

    低着头的步背后，似乎有股热气缓缓上升。

    “自从哥哥不在之后，你有想过步步是怎么过的吗……”

    隆隆隆隆，仿佛某种东西逼近的沉重压迫感。

    是杀气。

    “喂，喂，步！你干吗自己乱误会然后一肚子火啊！我和她们才不是那样。说起来，这跟你也没有半点关系吧！”

    “……步步知道的，你和那个金发的女人同居对吧？哥哥，没女人缘明明是你唯一优点的说。”

    “噫！？你，怎么会知道！”

    “啊，那是奈染弥告诉她的――新年回斡竦氖焙颍因为小翔的妈妈很担心，所以我就说‘没问题的，因为身边有个人在照顾他’。不过没有说是同居。”

    “你、你这家伙――！不要说些让人误会的话啦！”

    “唔――嗯，我的意思是身边有仆人……”

    “谁是仆人啊！”

    “…………果然是情人。哥哥你这个不要脸的……！”

    “我――说啊！为什么结论是那样啦！”

    “昨天有对着草人钉五寸钉下诅咒真是太好了……只是没想到，居然能这么快得到报复哥哥的机会。”

    “你、你昨天居然是在那里做那种事啊，喂！”

    “嘻嘻嘻嘻，看了昨天的哥哥后，步步就更加确定了……咯嘻嘻嘻，哥哥果然不能光靠嘴巴讲的而已呢，果然还是要借助特别的力量呢。不说给身体听的话就不行呢。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。要改正哥哥的话。咭嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    步一边的嘴角往上扬，露出诡异的笑容。

    那张好久不见的，咒杀他人般的恶魔嘴脸。

    由美少女露出这种表情，更加地令人战栗无比。

    “！翔！”

    面对增加的杀气，哈密瓜睁大眼睛掩护翔。

    “主人！请到我身后！”

    耶儿也采取同样的行动。

    然而奈染弥却……

    “讨厌啦～小翔，救救人家～”

    整个人紧紧地抱住翔的胸膛。

    断裂。

    ……咦？刚刚那是什么啊？好像从哈密瓜和耶儿的方向传来了紧绷的弦断裂的声音……

    世人称之为“理智线断掉的声音”。

    “奈～染～弥～～～～～！你、你～～～～～～～～～～～～！”

    咚隆隆隆隆隆，背着大喷火的火山，冒着碳酸气泡的哈密瓜愤怒地转向奈染弥。

    怒气即将爆发的步则是――

    “企――”

    顶着毫不逊色于哈密瓜，仿佛鬼面具般恐怖的神情，

    “死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    将木槌高举架在头顶上，朝翔与奈染弥的方向冲刺――

    ――一瞬间，公园里冒出一阵怒吼。

    “在搞什么YO！！！！！！”

    有如巨大气球炸开般的魄力横扫公园，五个人立刻停止动作。

    暮色的天空一片赤红，震撼人心。

    公园内在远处观望的人们也因为突如其来的大嗓门而僵直不动。

    背肌紧缩了约四秒后，翔像老鼠人{注3：漫画“鬼太郎（原名：ゲゲゲの鬼太郎）”中的角色}那样驼着背，四处张望寻找声音的主人。

    ……马上就找到了。

    是那个人的话，就算隔着戈壁沙漠般大的距离，翔也有自信找到。

    干枯的喷水池另一边，站着一个色彩莫名缤纷的人。

    红、紫、橙、深绿、白。用五颜六色的布交织做成，有如越南民族服装的越南国服，是件十分引人侧目的衣服。

    还有那垂到腰间的亮金色卷卷头。附带一提，那头发还会随季节微妙地改变颜色。据本人所言，那不是重新染过，而是头发自己变色的，就像变色龙或枫叶一样。然后头上则是有对像兔女郎的耳朵在摆动着。

    有如撒满糖粉的饼干般的白色面孔上，抹着厚重的眼影与妖艳的酒红色口红。

    虽然妆扮都很女性化，但他一百八十公分的身高，加上给人结实感的身材，那种不平衡感只会令人更觉得恐怖。

    那副威武走来的模样，简直就是一人百鬼夜行。

    他是咖啡店“La.Coeur palette”的店长，霸妮・南海（六十五岁）。

    “YOU！在这种地方做什么YO！吵架了NO！？”

    兔耳朵愤怒地竖立。

    手上提着看来已经使用了二十年的L.L.bean托特包。他似乎是出来买东西的。

    “为什么要吵架O！翔翔！哈密哈密！这是怎么回事的YO！？”

    “霸妮老板，这是……那个……”“不、不是我们的错喔！”

    “……哥哥，这个怪人是谁？”

    “！YOU！拿着什么东西的YO！”

    霸妮发现木槌，伸手想要拿走。

    然而步似乎害怕他威武的样貌，将身子往后退。

    霸妮没有更进一步，只是沉默地带着狠劲睥睨四周。

    ――谁来跟我说明一下YO。

    一瞬间控制住场面的霸妮发出了无声的命令。

    但是没有人开口。是无法开口，因为害怕。

    一种无法言语的别扭沉默蔓延到公园的所有角落。

    打破这状态的，是名新闯入者。

    “翔子！！”

    如同好莱坞电影里的职业妇女般，一丝不苟地大步走来的是刚才遇到的比德・巨人。

    “董事长……”

    “翔子！你在这种地方做什么！我不是说在跟高中老师们打完入学前的招呼后就马上回来吗！？我调查你的手机位置后前来看看，居然…”

    话语突然就这么中断了。

    她仿佛被某种东西吸走了注意力，将视线转向某个人。

    是霸妮。

    霸妮也满脸惊讶地注视着比德。

    “……霸妮先生？”“董事长？”

    愕然失声的两个人忽然回过神来，

    “…………me只是刚好经过这里的YO。因为看到child们在吵架RA。”

    “是吗……我是有事找这孩子。”

    他们尴尬地移开彼此的目光，用冷淡的口吻吐出解释的字句。

    接着比德重新面向步，

    “翔子。到底是怎么回事？请你说明。”

    “那个，步步…”

    “不准那样说！你是星流翔子啊！不是大地步！”

    步的背紧张地僵直。

    “而且你又带着槌子了！我一直跟你说不可以带着槌子的吧！？请你有身为偶像的自觉！”

    啪！

    令人厌恶的声音回响在暮色的公园空气中。

    步摸着被打了一巴掌的脸，小声地说着“对不起”后便低下头去。

    面对突如其来的状况，翔一瞬间说不出话来。

    “这……喂！你干什么啊！”

    “这是教育，为了让这孩子成为了不起的偶像。我们是建立在强烈的信赖关系与梦想之上的。轮不到你这个外人插嘴。”

    “我不是外人，我是这家伙的哥哥喔！”

    就连比德这样的人，听到翔的话也稍微转过上半身，

    “是这样的吗？……就算如此也跟你没有关系。翔子想成为偶像是翔子她自己的决定，没有人逼她的。”

    “走了。”比德用强硬的语气对步说，随后便快速地离开。

    步用制服的袖子擦着脸颊，走向长椅，将放在那里的书包拿起后，不发一语地跟在比德身后离去。

    “喂！步！比德！喂，等等啊！啊啊够了！什么东西啊混账！我要你说明啊混蛋！喂，霸妮老板你说个话啊！步是不可能当偶像的！那个叫比德的女人根本就不――”

    抬头看向霸妮，翔把话吞了回去。

    那是带着焦虑和哀伤的表情。

    从没见过他露出这种表情。

    就在翔一行人不知所措的时候，比德和步走出了公园。

    “……G，霸妮。刚刚那个人，你认识？”

    哈密瓜小心翼翼地问道。

    霸妮凝视着她们离去的公园出入口。

    “…………我们认识YO。很久了呢。”

    ◆ ◆ ◆

    回到公寓的翔，为了平复心情冲了个热水澡后，便走向整个人缩在电暖桌里、悠哉地看家的红豆子，猛力乱搓她那头像日本传统娃娃的发型，接着拿起了手机。

    “……喂喂。是我。”

    ‘翔？’

    “啊啊，我有些事情想说，方便吗？”

    ‘好、好啊，可以是可以……好久不见了呢。’

    “嗯。好久不见…………妈妈。”

    “所以你就说OK了吗！？那算什么啊！太不负责任了吧！”

    听了母亲的话，翔马上朝手机破口大骂。站在厨房的哈密瓜和红豆子吓了一跳地回过头看。

    “那家伙怎么可能当偶像啊！用膝盖想也知道吧！”

    根据询问母亲所得到的答案，步要参加距今约一个月后，3月14号在东京举行的偶像选拔赛。

    如果能获得优胜，就可以正式以偶像身份出道。

    而且为了从春天开始就读比德推荐、设有艺能科的清黎高中，还让步一个人住在东京。国三生的步已经没有去老家那边的学校，搬进了比德所安排的公寓。

    “爸爸是怎么说的啊！？难道他也答应吗！？”

    ‘怎么说……他说，既然小步决定这样的话，那就让她去试试看也好……’

    “就这么简单地……那种话太不负责任了吧……”

    不停累积着焦躁感的翔频频啧啧作声。

    从以前就是这样，父母不会去管小孩子将来的走向。

    母亲是个没什么自我主张的人；在公家单位的父亲，只有认真是唯一的优点，简直就像公务员里的模范生。

    而且，经过两年前的那个事件之后，不只是对翔，对步也显得更加保持距离。

    “怎么会有这种乱七八糟的事啊！把她带回去啊！还来得及吧！？现在还不是正式属于Rabbit Hatch的――”

    ‘唔、嗯，那个啊…’

    “――难道说。”

    翔打了个冷颤。

    “你们不会已经拿了比德的契约金了吧！？”

    ‘啊……嗯，当初是比德董事长来家里的时候，说要给我们将来的专属契约费用……我们一开始是说不需要，但她很坚持，不过……’

    “混账东西！！”

    翔怒吼一句后挂断电话。

    翔凶狠的举动让站在流理台前的专用垫高台上的红豆子“哔”地叫出来，差点跌倒。

    “…………”拿布擦拭着手的哈密瓜，一脸担心地略低着头，只把眼睛往上看，“……怎么了？”

    “什么怎么了……差劲死了。这样一来不就几乎把步卖给比德嘛。就算当事人说想当偶像，但也有办得到和办不到的事啊……妈的。”

    翔气呼呼地一屁股坐在餐桌前。

    ……打击太大了。

    这跟翔的年纪也有关系，不过尽管翔从国中起就时常反抗父母，却也不曾这么气愤过。

    这还是他第一次对父母大骂“混账东西”……

    “可是啊，翔。她自己说想当的吧？虽然看起来，这个嘛，是远不及我，但还算可爱啦。就让她试试看也没关系吧？虽然我能理解你身为哥哥总是会担心。”

    “啊，啥？担心？笨蛋，我怎么会担心嘛！

    “是这样的吗？”红豆子说。

    “废――话！我干吗去担心那个呆头呆脑的笨妹妹啊！话说，我还希望别人担心当那种危险家伙的哥哥的本大爷咧！”

    “那你为什么要那么生气啊？”

    “唔……那是因为……”

    哈密瓜和红豆子坐在对面，将手肘抵在餐桌上看着翔。

    只见她们一脸笑眯眯，很享受地看着翔无力招架的样子。

    “…………红豆子。”

    “是？”红豆子微笑着回答。

    “等一下我要给你转转头酷刑。”

    “咦咦――――为什么啊～～～！？”

    “顶嘴的话就变两倍，给我觉悟吧。”

    “咦～～～～～～～～～～～～！？”

    翔一手撑着脸，哼了一声后转向别处。

    “……知道了啦。”红豆子别扭地吐出这句话。

    翔两手撑着头，做出像小鸡般的奇怪嘴形，哈密瓜看着他不开心的脸轻轻地微笑。

    翌日。

    放学后，翔跟着哈密瓜一起去“La.Coeur palette”。奈染弥和耶儿嘴上说着好闲、好闲，像小鸭子似地跟了过去。

    在哈密瓜换上女仆装当服务生打工的时间里，翔则走向站在店内一角，监督着店内的霸妮。

    “霸妮老板。”

    “……嗯，翔翔你们也来了？”

    “是啊，我有些事想问你。”

    “这样啊……”

    霸妮像理解来意似地点点头，带着除了哈密瓜以外的三个人到厨房里约六块榻榻米大的更衣室里。

    从有电脑这点看来，这里也兼会计用途。

    霸妮坐在椅子上，将桌上的烟灰缸拿了过来，接着取出香烟用百元打火机点火。

    在翔的认知里，霸妮应该是个不在小孩子面前抽烟的人……

    “真是抱歉啊。”

    霸妮似乎发现了翔的眼神，显得有点难为情。

    “不会，只是我以为你会像电视那样用都彭之类的打火机，然后吸无滤嘴的PEACE牌香烟。想不到还蛮普通的。”

    霸妮洗练地叼着烟说，“那种乡巴佬的STYLE，me老早就已经腻了YO。毕竟me已经到这个岁数了。”

    霸妮难得会说出符合年龄的话，接着他翘起腿抬起头看向翔，

    “然后呢？你们有什么事情想问me？”

    “关于昨天的比德・巨人。霸妮老板，你们认识对吧？”

    “…………没错。是老交情了YO。”

    “昨天那里有个女孩子对吧？就是拿着木槌的那家伙。她叫步，是我妹妹。但是她好像要用星流翔子这个艺名出道……怎么说，好歹我是做哥哥的，多少也会担心这样到底会不会有问题，所以……”

    “――是吗？那是翔翔的妹妹啊……我能理解身为哥哥会担心的心情的YO。毕竟演艺圈，不全是GOOD的事情。”

    “那个，有件事我一直很在意。”

    奈染弥缓缓开口。

    “该不会你以前待过演艺圈？总觉得你给人那种感觉……会跟比德・巨人认识也是因为这层关系吗？”

    “……观察力很敏锐呢。的确，me曾经在演艺圈待过一段时间。Rabbit Hatch这间经纪公司，就是me和比德一起开的YO。”

    咦，翔和耶儿都吓了一跳。奈染弥则独自点着头。

    “要从哪里开始说好NE。讲起来好像会很花时间，毕竟已经是那么久之前的事了……”

    慢慢地吐了一口烟，霸妮看向远方，将事情娓娓道来。

    霸妮第一次遇到那名女性，已是四十年前的事了。

    当时才二十五岁的霸妮，驻防在横须贺的在日美军基地。

    “me那时是海军，而她――比德，则是在沟板街上的一间酒馆当舞者YO。”

    “等、等等，霸妮老板原本是海军啊！？”

    “那你是美国籍吗？”

    “我现在已经入日本籍了YO。不过我原本是在美国长大的。爹地是美国人和日本人的混血儿，妈妈是日本人。所以me就是四分之一NE。”

    这么说来，霸妮的脸确实有点西欧的感觉，现在也仍能感受到从军时期的健壮体魄。

    “是这样的啊……一直都很神秘的霸妮老板的背景秘密在今天揭晓了………因为这个缘故，所以在酒馆认识了比德吧。”

    “对YO。那时我们都还很年轻也很穷，要是爆发战争的话，连明天这条命会如何也不知道……但不可思议的是，我们过得很充实，每天都很快乐YO。那或许就是所谓的Youthful days吧……”

    霸妮丝毫没察觉到变短的烟，只是怀念过往般静静地凝视远方。他的侧脸莫名地流露出一股孤独与寂寞。那模样，简直就像当回过神来时，已身处遥远异地的外国人。

    看着这样的霸妮，翔忽然想到一件事。

    “难道霸妮老板以前和那个比德是……”

    咕～～～～～～～～～～～～～～～！

    “好痛啊！？”

    翔的右侧腹剧痛。

    定睛一看，站在旁边的奈染弥装作一脸什么都不知道的样子，使劲吃奶力气捏了翔的侧腹一把。

    接着她用锐利的眼神使了个眼色，传达出“小翔你罩子放亮一点”的讯息。

    “干吗啊，这很重要吧？霸妮老板和比德交――”

    “耶儿。”

    “遵命，主人。”

    咻啪。

    银发的高个子女生瞬间绕到翔背后，突然像个职业摔角手般熟练地使出锁双臂缠颈固定{注4：摔角招式。从后方以双手从受招者两腋位置往上缠绕，接着用手掌制住脖子后方用力往下压的固定技，效果为压迫气管与胸腔}。

    咕叽叽叽叽！“啊喔！？”

    双肩和脖子被一股强大的力道固定住。

    “好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你干吗啊！”

    “小翔如果再多说一句的话，用后腰桥翻摔{注5：摔角招式。从后方以双手环抱住受招者腰际，接着用力举起后往后摔，效果为重击后脑与背部。又名“原爆翻摔”}把他摔出去也没关系。”

    “遵命，主人。”

    “哪有人这样乱来的，喔啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “然后呢，霸妮老板？之后你们两人就开了经纪公司吗？”

    无视瘫在榻榻米上的翔，奈染弥一副什么事都没发生的样子问道。

    “……是啊。美军撤军之后，我就跟比德两人开始经营了YO。在那之前也曾出于好玩组过少棒队，或是开爵士咖啡厅之类的NE……不过，me和她果然还是喜爱唱歌和跳舞的NE。大约在三十年前，我们两人合资开了Rabbit Hatch。员工就只有我们两个，是间很小的公司……不过每天都很充实、很愉快……”

    “可是，你现在已经没有参与Rabbit Hatch对吧……？可以告诉我究竟发生了什么事吗？”

    “…………公司开张约十年，旗下偶像增加、事业也上了轨道。自那时起，我们对工作的想法就越差越远了。然后十年前，me离开公司了YO。”

    “是霸妮老板自己离开的吗？为什么要做这种事？”

    “说到十年前的话，就是Rabbit Hatch的全盛时期吧？在那种时候，好痛痛痛痛痛！喂，耶儿！不要连我在倒地状态也使用锁双臂缠颈固定啦！你已经用了一次飞龙原爆{注6：摔角招式。锁双臂缠颈固定+后腰桥翻摔的复合招式，创始者为“飞龙”藤波辰尔}了啦！你是没有主人的命令就不会松口的猎犬吗！”

    “所谓的看法不同，也就是指针对偶像的培育方式NE……me啊，希望那些当偶像的孩子们可以更自由地发挥YO。”

    霸妮提出了自己的主张。

    偶像也是人生父母养的，在离开演艺圈后还有一段很长的人生。透过偶像这份工作让她们健全地长大，教导她们，让她们就算哪天不当偶像了，也能过一般的生活，并且尊重她们自己的个性。

    “不过，比德就不同了NE……”

    将烟捻熄在烟灰缸里，霸妮的声音中渗入了悔恨，

    “她想要的是打造出理想的偶像YO。me一开始觉得那是比德她心目中的理想偶像。那样的话也没什么不好YO？毕竟me所做的事也是为了自己。那时想说，只要能好好负起责任两人三脚地经营下去就好了。可是……”

    比德所说的并不是那样。

    她口中理想的偶像，是对粉丝、对男性而言的理想偶像。

    迎合时代和业界需求，打造出最能够“卖钱“的偶像――

    为了获得更高的收视率，为了上更多的杂志封面，为了卖出更多CD――那就是比德的偶像论。

    “me反对她的想法。那种事情，不就等于否定那些孩子们的人格了吗？不管有什么理由，那样都太过分了不是吗？”

    “原来是这样啊……所以霸妮老板才会一气之下离开公司――”

    “…………不，不是YO。”

    那时霸妮的身边有个前途看好的偶像。是身为老板之一的霸妮亲自看上，为了成为顶尖偶像而培育的孩子。

    “虽然是个有点好胜任性的孩子，但确实是个好孩子YO。她有一颗十分热情的心和梦想，是天生就具有偶像资质的人。me觉得培育这样的她很快乐……一开始虽然没什么人气，但这孩子有天一定会成为巨星。那时我是这么认为的，但是……”

    以霸妮的方式，不论过多久她都无法有所成就。

    他奉行的是那种尊重偶像自身个性，一边发展其个性一边加强不足之处、细火慢熬的培育方式。而进到平成时期{注7：日本的历法年号。日本天皇明仁由1989年1月8日起开始计算的年号，2010年是平成22年}，在资讯量和传递速度都爆增的世界里，那种健全的培育方式已无法跟上时代。

    所谓的偶像，就是一种鲜度上的生意。因为有年龄、新鲜感的问题，所以无法慢慢来。

    比德说，霸妮你不行的，这孩子由我来培育。

    “me当然是反对。要是交给了比德，那孩子以后一定会后悔的。她的做法太过强硬了……以各方面来说NE。”

    霸妮有些粗鲁地点燃新的香烟，散乱地吐烟。

    在那些动作里，包含着一些他很想说出口的事。

    辞掉偶像后的人生比起当偶像的时候要长得多了。

    所以不想让她们后悔当过偶像、不想让她们感到丢脸。霸妮是这么想的，却……

    “可是那孩子似乎不这么认为……她亲口对我说，依照me的做法，永远都不会有结果。”

    ――我并不是想要过纯粹正确的生活。我想要成为顶尖偶像。为了这个目的，不管是多丢脸或不堪入目的事情我都做――

    她丢下这句话便离开霸妮，跟在比德身边。

    之后她就换了形象和表演方式，开始大卖。

    “那孩子叫安藤逢华YO。YOU们知道吗？”

    “咦！？安藤逢华，是那个安藤逢华吗？”

    这不是什么知道不知道，翔以前是她的头号粉丝。现在的她的年龄已是二字头后段班，从偶像蜕变为成熟的女演员，持续长久的演艺活动。

    “…………自从那件事后，me已经搞不清楚什么才是正确的了YO……或许me终究是个男人，逢华和比德是女人这样吧。因此me就离开了Rabbit Hatch……不对，算是逃走了吧。”

    霸妮自嘲似地笑了笑，将烟捻熄在烟灰缸里。

    所有人都静默了下来。

    只见奈染弥畏畏缩缩地开口。

    “……霸妮老板会开这间店，该不会是因为发生过那样的事？”

    霸妮叼着新的烟，没点上火，接着稍微将视线移到地板上，然后仿佛要隐藏害羞似地缩起肩膀，

    “…………不论是对这个社会或是孩子们，我想做件无伤大雅的事情YO。”

    说道，他垂下眼，拉开桌子的抽屉，拿出一张传单。

    “YOU们所说的偶像选拔赛，一定是这个NE。”

    奈染弥接过那张纸。

    “小步她要参加这个？”

    “……喂，给我看看。我因为这个擅长固定技的银发女生而站不起来。”

    在奈染弥的许可之下，终于被耶儿放开的翔，从奈染弥的肩膀旁看着那张传单。

    ‘成为新时代的ICON（象征）！第十四届，i.con.大赛！’

    斗大的宣传字句跃进眼中。

    其他还有数张历届优胜者光鲜亮丽的照片，在那里面有不少时常在电视上看到的偶像。

    接着是‘奖金一千万元！’与‘优胜者保证能够出道！’等吸引人的文字。

    “奖、奖金一千万元！？好赞啊。”

    “你啊，不是注意奖金，而是应该注意‘优胜的话就能出道’才对吧？”

    突然从旁边冒出一个绑着上下摇晃的金色马尾的人。

    穿着女仆装的哈密瓜不以为然地看着传单。

    “咦？小密你的打工呢？”

    “因为客人变少就闲下来了。所以信子和丈一的女儿要参加这个？”

    “……喂，哈密瓜，为什么不直接说‘翔的妹妹’。”

    “我才不想将那种让人不敢领教的家伙当作妹妹呢。”

    “奈、奈染弥很乐意让小步当妹妹喔！”

    “等一下，奈染弥，我可不是那个意思喔。”

    “喂，你们在争什么啦？”

    将翔夹在中间的两人莫名吵了起来。

    哈密瓜哼一声地把头转向一边，

    “话说回来，霸妮居然知道这选拔赛。你该不会还在注意偶像界的动向吧？”

    “我当然知道YO。因为这个选拔赛是me们开始的。”

    “咦――？原来这样的啊――……咦？可是可是，选拔赛的主办单位那里，除了Rabbit Hatch之外，还有很多其他经纪公司的名字喔？”

    “那是因为想要扩大选拔赛的规模YO。而且如果只有Rabbit Hatch一间公司的话，会被认为是事先安排好的戏码NE……虽然是那样没错。”

    “什么，打从一开始就决定好优胜者了喔。”

    “那是当然的YO。这种活动是经纪公司为了让一直孵育的偶像之卵，能够华丽出道而办的。”

    “这种事情连我也知道喔。”

    “就是嘛――”

    “我当然也知道。”

    “喂，你绝对不知道霸妮老板最后说的内幕吧。”

    那个不重要。

    “这样的话，也就是小步的出道已经决定好了！？”

    “太好了呢，可以拿到一千万喔！”

    “喔喔！你以为我会这么说吗？笨蛋！”

    翔不留情地敲哈密瓜的头。

    “好痛～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！发饰敲到人家的发旋了啦～～～～！”

    “那家伙怎么可能当偶像嘛！而且听霸妮老板这么说，那个叫比德的女董事长，不是为了人气，管他多下流的事情都会做吗！我不能把步交给那种家…咳！要是发生那种情况可就大事不妙，会变成大地家永远的耻辱啊！”

    “果然哥哥还是会担心的嘛――”

    啪！

    “好痛～～～～～～～～～～～～～～！！乱打人啦～～～～～～～～～～～～～～～！！小翔乱打奈染弥啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “主人。”

    “喂，霸妮老板！不能想个办法吗！？”

    “你这家伙，居然敢这样对主人！”

    “耶儿、耶儿你冷静下来！我也非常想用网纹哈密瓜狠狠揍这家伙，但是霸妮在看啊！”

    “……只有一个，并不是没有办法YO。”

    “什么！？是什么！？”

    “呜呜～！小翔，你居然这样――！”

    “――就是只要其他的女孩子拿到选拔赛优胜就好了YO。”

    “咦？可是选拔赛不是一开始就内定好优胜者……”

    “嘿！嘿！坏蘑菇正踢！坏蘑菇正踢！”

    “评审确实是串通好了YO。但是最终评审也有一般观众的投票YO。虽然评审票的比重比较多NE。”

    “那也就是说，未必完全没有优胜的可能性。”

    “没错。可能性不是零NE……不过那可不容易。内定优胜的孩子，是经纪公司用尽全力支持的孩子YO，都是就算不是安排好的比赛也能获胜的孩子。只要回顾过去选拔赛的历史，最后几乎在观众投票也都是第一名……总之拥有能够超越她们的魅力的孩子，几乎不存………………嗯？”

    忽然，霸妮那有如孔雀的眼睛张得更大了。

    翔感觉自己就像迷失在凶残丛林里的可怜冒险者。

    后面是咧嘴瞪人，拼命用坏蘑菇正踢朝翔的小腿猛踹的奈染弥。

    右边是用水虎鱼还是鳖般的气势，紧抓住翔的双手不放的哈密瓜。

    左边是张大眼睛一脸认真用“吓――！”一般的气势，用指甲抓着翔的脸的耶儿。

    ……我，会就这样被这些家伙吃掉吗……？

    虽然是如此凄惨的状况，

    咚！

    “不是有嘛！”

    霸妮开心地敲着手，

    “YOU们，去参加i.con.大赛就好了YO。”

    咦？唔？叽？

    三名生气中的美少女，一脸呆然地看着霸妮。

    ◆ ◆ ◆

    “不对！要我说几遍你才懂啊！”

    比德・巨人的高分贝怒吼响起。

    傍晚五点。东京都内某个与Rabbit Hatch签约的练舞场。

    从去年底开始，董事长便如此亲自一对一指导。

    指导大地步……不对，偶像候补星流翔子。

    “改掉你那一放松就会低头的习惯！要意识到摄影机的位置和拍摄！尤其是周围的其他艺人认真在做的时候会更醒目啊！”

    “……是。”

    “要明确地回答我！那种声音只会把气声传进麦克风里！”

    “…………是。”

    “你是在耍我吗！？”

    步的左脸颊上，发出了有如燃烧的木柴爆开的声音。

    练舞场上，其他的练习生和相关工作人员都不敢有动作。

    ――她很懂得要如何赏巴掌。

    偶像的脸是重要的“商品”，就算真有什么万一也不能受伤。

    步也已经被打习惯了。但她还是会感到愤怒吧，用反抗的眼神往上瞪着比德。

    步全身换上运动装，素着脸并把黑发固定于后面绑成一束――虽然是如此朴素的打扮，但那燃烧着怒气的眼睛依旧美得令人倒抽一口气。

    但是……

    “就算你摆出这种脸也没用。要是有什么不满就回家去，毕竟能代替你的人多得是。”

    “……”

    “不想做就不要做啊！？你又不必勉强自己当偶像！……想来也是啦，你当初那样夸下海口跑到东京来，也不能这样厚着脸皮跑回去对吧。”

    “……！”

    “昨天公园里的那个男生……说是你的哥哥？你要是说不当偶像了的话，不晓得他会怎么说呢？”

    “――”

    那一刹那，步的脸上浮现出些许的茫然。

    而下个瞬间，随之显露出来的是令人不寒而栗的表情。

    “…………我当，我要当。”

    比德的背上窜过一阵快感。

    ――――这个，就是这个眼神！

    熊熊燃烧却又冰冷无比。在抱持着着恶魔般的憎恨同时也具备女神般的慈爱。她兼具了诱惑男人的淫秽婀娜与洁白的少女清纯。

    在具有破坏性与异常的扭曲外，也一心一意地思念着某人的眼眸――

    这孩子具有这些内涵。

    ――不过十五岁而已啊？其他地方会有在这年纪就具备这种眼神的孩子吗！？

    这年纪的女孩子大概都沉浸在恋爱中吧。虽说女孩子只要谈恋爱就会变漂亮，但是那种程度的偶像比德已经看过太多了。那种单纯的光辉，在现在这个混沌的时代里是无法引人注目的。

    这孩子的眼里有某种令人看了会背脊发颤的东西。那并不属于喜怒哀乐的任何一项，却又似乎属于每一项，是种无法参透的光。

    那究竟是怎么产生的，现在的比德尚无法知道。但从遇见步半年以来，那难以言喻的魅力毫无衰减。

    这孩子是货真价实的。

    她一定会成为不得了的偶像。透过三十年的制作人历练所培养出来的直觉，比德十分肯定。

    终于遇到了一个可以象征新时代的珍贵人才。

    ――但是你恐怕不会懂这孩子的魅力吧，霸妮。

    对那个嘴边挂着要发展个人个性，追求清纯端正的女孩子的你来说，一定会说“这样偏离正道了”，然后要着手矫正吧。但那是不行的。正因为现在的时代如此混沌，才会需要这种偶像。

    将那样的偶像亲手培育的喜悦――或者说对六十五岁的比德而言，这孩子会是她最后的大制作计划。

    ――我一定会成功给你看的。

    “今天的练习就到这里吧。”

    那之后也忘了时间不停练习，回过神时已是晚上八点。

    一直练习舞蹈和唱歌的步早已满身大汗、疲惫不堪。

    “那么，就跟平常一样。”

    比德一说完，步的脸色马上暗了下来。

    “……今天，也要吗？”

    “没错，因为你现在正值成长期。既然是以当上偶像为目标的话，一定要对身体非常注意才行。”

    “……我回家后都有好好照镜子。”

    “自己看是不准的。每个人都一样，会用往好方向的角度看自己。好了，我已经把其他人都赶走了。”

    其他的练习生早已离开这里。宽阔的练舞场，现在只剩下坐在折叠椅上的比德和步。

    “不要在那边拖拖拉拉的，偶像这份工作就是要给人看啊。对这种事感到害羞的话，是要怎么走这行。”

    “………………是。”

    尽管如此，步依旧在磨蹭一阵后才将手放到衣服上。

    拉开运动装的拉链，接着脱掉。T恤也是。

    纯白的内衣与丰满的胸部上半露了出来。对照纤细的腰和手臂，看起来感觉更大。

    步将鞋子脱掉后，接着弯着身子脱下运动裤。

    “把内衣也脱掉。”

    比德淡淡地增加指令。

    步带着不满的表情，按照指示脱下内衣，连袜子在内。

    她白皙剔透的柔软肌肤毫无保留地展露了出来。

    比德坐在椅子上翘着脚，悠然地看着她的模样。

    真是完美的比例。优雅的脖子与肩膀、富有弹性又饱满的乳房、微微浮现的肋骨、紧实的腰围曲线、可爱的肚脐。不过分强调又有肉感的臀部连接着健康的大腿，甚至连脚趾都很美丽。

    而且刚刚才结束练习，全身充分地出汗，肌肤泛着浅浅的桃红色。那超乎想像的模样以及胸口似乎因喘息而起伏的姿态，美得令人不敢相信她只有十五岁。

    看到这副躯体，就连圣人君子也无法保持平静。尤其平时越是拥有强烈的理性，就越无法招架。理性与冲动不过一线之隔，越是好女人越能够令那两样东西互换过来。就算步没那个意思，光是站着就能让男人变成禽兽、妖魔。

    “真是出色的身体呢。”

    一个不注意，便将内心的话说溜嘴。

    “已经够了吗？”步双手交叉放在下腹部，难为情地扭捏不安。

    “还没，你转过去。”

    比德起身朝她走近。

    忽然，比德将手放在她的背上。

    “！？”她的肩膀颤抖了一下。

    但比德并不在意，尽情地在她身上触诊。

    摸过肩胛骨的凹陷处，接着将手绕到双臂确认弹性，再将手伸入腋下一带。

    “……嗯。”

    被刺激到敏感的部位，步吐出不安的喘息。

    比德仍旧不在乎地将手移到胸部。

    那因上了年纪而关节突出的手掌，有如托起她年轻的乳房般抚摸着。是个附有弹性、丰满的同时，也拥有美丽形状的胸部。

    步面对毫无顾忌的举动，不经意地乱了呼吸。

    “……好美，你是最漂亮的喔，翔子。”

    轻轻地，有如催眠般低声说道。那呼吸搔着步的耳际，使她的肩膀再次缩了一下。

    “真的是太棒了……我是第一次看到这种身体。”

    尽管是同性，仍不由地染上淫靡的感觉。

    比德稍微失去了理智，在她的身体上四处抚摸。

    在那份感觉与羞耻下，步的脸泛红，随着手的动作断断续续地喘息。

    虽然步顽强地咬紧嘴唇忍耐，但是终究无法撑过老练的比德的触诊。越是忍耐，身体就越是诚实。

    “……嗯，唔嗯。”

    越是忍住不发出声音，听起来就越淫秽。比德打从心底喜爱这名生涩的少女，并期望将她打造得更有魅力。

    “不过你还得更加、更加地成长才行，在各方面呢……”

    不论是舞蹈、唱歌或是说话、笑容都还不及格。

    但是这孩子拥有那魔性之瞳的光辉。能将男女老幼都变为俘虏紧紧抓住，有如魔女的邪眼般深不见底的双眼。

    ――不够的部分，接下来好好锻炼就行了。配合时代，由我来指导。

    首先是一个月后的i.con.大赛。

    星流翔子第一次出现在众人面前的日子，要让她华丽地出道。

    评审们也已经谈妥，优胜的结果是不会变的。

    真要说不确定的，只有最后的观众投票，但是翔子不可能会落后于其他的参赛者。毕竟是这样的料，加上是由我，比德亲自培育。

    比德尽情地抚摸步那媚惑的裸体，心中满是自信。

    ◆ ◆ ◆

    “――所以，事情就是这样。”

    晚上，翔的公寓。

    “我要你们去当偶像。”

    翔严正地告诉聚集在一起的少女们。

    “……唔――唉。”

    换气般叹息的是哈密瓜。

    “你啊，真的把霸妮说的话当一回事？”

    “怎样啦？”

    “就是要我们去当偶像这件事啊。”

    为了阻止步的偶像出道，霸妮想到了那个奇招。

    霸妮说要将一切赌在最后的观众投票，让哈密瓜她们参加是唯一的办法。

    ――幸运的是，哈密哈密和耶儿耶儿还有奈染奈染都非常CUTE的YO。只论LOOKS的话，要当偶像是绰绰有余。me可以保证YO。

    虽然三个女孩子听到后都很开心，但翔瞬间独自陷入“原来霸妮老板对奈染弥的叫法是‘奈染奈染’啊”这种奇妙的心境，但那个就先不管了。

    “霸妮老板说得一点也没错，要阻止小步当上偶像就只有这条路了！”

    “你可别自己决定啊，谁要做那种麻烦事……”

    “什么嘛，被霸妮老板说‘只论LOOKS的话就有资格当偶像’时，你不是很开心吗。”

    “那是只、论、外表的话，霸妮可没有再多说什么吧……不过，我的可爱程度确实不输偶像喔？”

    哈密瓜一脸得意，自信满满地用手背轻轻地拨了后面的头发。

    “是啊，你很可爱，哈密瓜。”

    “什……！？”

    咻咻咻咻咻咻咻！

    虽然自己说自己可爱，但是从翔口中说出就不一样。哈密瓜张大眼睛，一瞬间脸变得跟番茄一样红。

    不知道哈密瓜是觉得难为情还是真的非常得意，只见她手叉腰、挺着像洗衣板的胸部――

    “还、还、还还还还还好啦！我只要稍微认真就是这样啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    哈密瓜红着一张脸，朝着斜上方的天花板大笑。

    明明人家是在称赞她的外貌，“我只要稍微认真”这句话还真让人摸不着头绪。不过既然事情演变成这样，就是对翔有利。

    “那要当偶像的话当然是很简单的事啦！”

    “那当然！你以为我是谁啊！我怎么可能会输给那些人类嘛！”

    首先确定了一个人。

    “小翔、小翔！奈染弥…”

    “奈染弥你也很可爱喔。”

    “呜嘿～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    奈染弥双手合起，满面喜悦地大叫。

    她像惠比寿{注8：日本的七福神之一，掌管生意兴隆和福气的神}般眼尾下垂，嘴角不顾形象地咧笑，用又开心又害羞的声音喃喃念着“呜嘿，奈染弥，好可爱，呜嘿嘿，噗嘿”，并像噜噜米里的溜溜{注9：出自于小说、漫画“Mumin（瑞典）/Muumi（芬兰）”的角色，原名为“The Hattifatteners”，一种长条型的生物}那样扭曲身体。

    虽然感觉很恶心，但这下就又多一个人了。

    剩下的……

    “耶儿，你也…”

    “我知道了。”

    “你脑筋转得很快嘛。”

    “既然主人这么说，那么我也――”

    “你愿意帮我吗？”

    “是的。我会去打倒那个叫‘偶像’的人。”

    “不要打倒啦，你根本搞不清楚嘛。”

    算了，总之这下就有三个人了。

    剩下感觉能挑战选拔赛的就是……

    “翔先生、翔先生。”

    出声的，是在和服上穿着类似半缠{注10：一种和式短外套}还是短风衣的衣服，鼓着身形的红豆子。

    红豆子像漫画中出现的中国人般将双手探入另一手的袖子里，有如江户时代的机关人偶般踩着小碎步走来。

    “怎么啦，红蛋？”

    “我也要去当那个‘偶像’吗？”

    “嗯――？”

    “偶像，是说会出现在电视上的人对吧？”

    “是啊。尤其是指会唱歌跳舞又可爱的人。”

    “那个，可是我不会唱歌也不会跳舞喔……？个子也小小的……”

    “没问题的，红蛋。”

    翔温柔地微笑，将手放在那瘦小的肩膀上，

    “因为有需求存在。”

    “需求？”

    “就是有那种兴趣的人们。”

    “？？？”点头？

    咚啪☆

    “少跟红豆子说些有的没的！”

    “那你也不要用网纹哈密瓜揍我啊！还有我说过很多次了，至少固定好再打人啦！不要抓着茎的部分就用力甩过来！要是脑袋被打出问题你要负责吗？笨蛋！”

    “小翔的脑袋从以前就怪怪的所以没关系，不过……”

    “你说啥啊呆毛魔神！”

    “我想红豆子怎样都不可能参加选拔赛的喔？因为你看这个。”

    奈染弥晃着从霸妮那里拿来的i.con.大赛参赛者募集传单，一副要人看的样子。

    “参赛资格上写着‘十三岁到二十岁’嘛。所以小红大概在资料审核的阶段就会被刷掉了吧？”

    “唔，的确……毕竟不管怎么看都像小生嘛。”

    “为什么要说小生啊？”

    “我没什么特别的意思，只是觉得那样说比较有禁忌的感觉。”

    “啊，我会努力长高，让自己看起来像大人的！这样、这样。”

    说道，红豆子便两手举高做着万岁的姿势，一脸认真地拉着身体，还不停蹦蹦跳跳。

    “这、这样做的话一定会长高对吧？”

    跳跳、跳跳。

    看着那会令人忍不住笑出来的画面，翔依旧挂着笑容。

    “嗯嗯，对啊，红蛋只要一直这么做就好了啊。”

    “咦？”

    红豆子疑惑地张大眼睛，但仍继续跳上跳下。

    交头接耳。“（呜哇，翔他根本是自暴自弃了吧？）”

    交头接耳。“（唔――嗯，因为满脑子都在想着要阻止小步当偶像，所以脑袋跟不上了吧……？）”

    交头接耳。“（翔殿下为什么那么反对妹妹当偶像呢？）”

    交头接耳。“（来问问看？）…………GG，翔。”

    翔拍着还在不断跳跃的红豆子的头回过身。

    “你为什么不想让步当偶像？”

    “啊？因为……”

    “既然令妹都那么说了，照着她的意思去做不就好了吗。”

    “就是嘛、就是嘛，虽然我能懂你会担心。”

    “唔……我、我才没有担心那家……”

    面对女孩子们接二连三的发言，翔显得相当狼狈。

    “我、我之前说过啦，要是出了个那种家伙还当上偶像，会变成大地家永远的耻辱，所以身为哥哥的我要阻止啦！”

    “可是我觉得光是出了一个像你这样的人就已经是永远的耻辱了。”

    “而、而且啊。”

    翔狼狈到无视哈密瓜冷静又无情的吐槽，以接近口沫横飞的气势拼命解释着。

    “我才不是因为担心小步所以才做这种事！”

    翔红着脸，反驳般清了清喉咙。

    “啊？那不然是什么？”

    “是、是钱啊！为了钱！”

    翔有些口吃地自顾自地说。

    “要是赢了选拔赛就可以获得奖金一千万耶！要是能拿到，不就可以好好过上一阵子了吗！哈密瓜！那样的话，你也不用在La.Coeur palette打工了喔！”

    “咦！？真的吗！？”

    哈密瓜马上流露出开心的神色。

    “喔！奈染弥！你只要有一千万的话，就可以收集到很多响钟{注11：原名“べルマ`ク运动”。由日本朝日报社于1960年发起。只要学校等教育机构将商品包装上的响钟标志剪下收集到一定数量，送给该财团，则该财团会捐赠设备给该机构}了吧！”

    “嗯、嗯！”

    虽然冷静想想，花一千万收集响钟是件很浪费的事，但奈染弥也乘着气氛点头。

    “耶儿！如果获胜的话就可以减轻奈染弥的负担！”

    “！！！”

    耶儿的眼神变成像发现猎物的狮子一样。

    “啊、啊，还有我，我也会努力帮大家加油的！”

    还在做着万岁动作、蹦蹦跳的红豆子也为了不被排除在外而拼命作出反应。

    “很好！你们都听好了！要为了拿到一千万努力啊！”

    翔举起拳头提升士气，女孩子们也一起“喔――！”同步喊着。

    啊啊，金钱的力量真可怕。

    “很好，那么赶快从今天开始特训吧！”

    就在此时。

    玄关那边，

    “――给偶等一下！！”

    咚！！

    随着大叫声，某个人气势凌人地打开玄关的门――

    ……不对，那人虽然想打开，但是门上了锁开不了。

    刚刚的‘咚！！’看来是那人撞到门的声音，只见外头传来“啊呜――！好、好、好――！”等似乎很痛的声音。

    登场桥段就这么被糟蹋掉了。

    ‘好、好、好痛！？为什么要锁起来啦――！’

    ‘没、没事吧？你的额头都红起来了。’

    奈染弥悠哉地说道，

    “啊，对不――起。刚刚进来的时候，奈染弥不小心锁上了！”

    ‘呜――！伦家难得来，居蓝这样对伦家！快打开！快点开门！’

    咚咚、咚咚！

    “啊，我马上开门。”

    红豆子赶忙小碎步地跑过去，但是……

    “不开也没关系啦。”“对啊，不要理那种人啦。”

    “啊、啊哈哈……两位不要这么说嘛。”

    红豆子边伤脑筋地苦笑边开门。

    另一端的人马上就将门打开，

    “当当当――！给你们吓一大跳啦！葡萄子大伦登场！”

    只见走进了一个双手叉腰颐指气使的小矮子。

    后面则是用手遮住嘴。畏畏缩缩地跟进来的美D。

    “卢何啊！对偶突蓝的粗现吓一跳了吧――！？”

    “啊，你在假装登场失败的事没发生过。”

    “环、环死了！伦家特地来的，那什么态度嘛！？”

    “喂，耶儿。把那个小型扩音器拎出去丢掉。”

    “喂――！随素扩音器啦！小心偶赏你一记你头槌喔！”

    “葡、葡萄子、葡萄子，已经很晚了，要是这么大声会……那个，各位，不好意思突然跑来。因为葡萄子说一定要来……”

    葡萄子就像三国志之类的故事里会出现的莽撞武者，自大地挺起胸膛，

    “我从霸妮那边听缩的！缩你们要企参加偶像选拔赛！？”

    “啊，是啊。”

    “哼哼――！反――赠，一定也有偶的份对吧！”

    “太好了！我正因为参加者太少所以在担心呢！”

    “嘿、嘿――！感谢偶吧！”

    “要是小D也愿意参加的话我就放心了！”

    翔的眼神一闪，紧紧抓住美D的手。

    保持高傲的姿势，瞬间变成冷冻葡萄的葡萄子。

    “小D的话马上就可以当偶像啦！因为很可爱嘛！”

    “咦？咦？咦？”

    美D马上陷入混乱，脸也红了起来。

    “很好很好，那么本大爷就当制作人，好好打造小D！”

    “――翔～！”“小翔！”

    “！？”

    翔连忙放开美D的手往后退。

    一种不知名、令人打冷颤的感觉窜过背上。

    那并不是出自于哈密瓜或奈染弥――

    ……这、这股有印象的讨厌气息是……！

    “啊，那个，有件事我一直没说。”

    美D双手紧握放在胸前，一边退开一边看向后方。

    “那个，刚刚我们到公寓的时候，已经有人先来了……”

    “对――对――！有个伦来看你的！”

    “呃……？”

    反射性看向玄关的翔，惊讶地说不出话来。

    不知何时起，房间里多了另一位少女。

    “呜――”

    背上的肌肉麻痹。

    刚刚感觉到的不祥预感的真面目为何，只需看一眼就能马上理解。

    少女没有脱下绑带的长靴，就这么踏进房间。

    手上则拿着腹部裂开的兔子玩偶，以及木槌。

    她用咒杀人般不祥的眼神说道，

    “…………想不到还有这么多啊，哥哥的情人。”

    ◆ ◆ ◆

    步的装扮正是一般人们所说的歌德萝莉风。

    她穿着有十字架等西欧风格的图案，以黑色为主的华丽洋装。百褶裙的裙摆很短，像是要令臀部的线条引人注目一般。长长的脚，尤其是纤细的脚胫，使黑色的膝上袜更能衬托出来。

    那有如湿漉的乌鸦的衣装，很适合有着美丽黑发、绑着双马尾的步。缠绕在手腕上的白色绷带，则成为那黑色妆扮的绝佳配件。

    步的右手拿着槌子，左手拉着兔子玩偶，与翔一行人对峙着。

    “呃、步……”

    翔被步慑服，冒出了汗。

    她看着红豆子和美D她们，不快地啧啧作声。

    “……哥哥，你还藏了这么多情人啊。”

    “你、你穿成那样一路走来这里的啊！”

    虽然翔觉得吐槽这点很怪，但还是忍不住想问。

    “你穿着那种奇怪的居家服在外面晃啊！？会遇到色……会有人报警喔！”

    “……现在步步穿的是工作服，因为步步是偶像嘛。”

    只见哈密瓜她们站在独自大感震惊的翔背后

    小小声。“（居、家、服？）”

    小小声。“（小步以前在家都是穿成那样的。）”

    小小声。“（真是个新潮的人呢――）”

    小小声。“（我一瞬间还以为是新的空罐。）”

    小小声。“（听偶缩听偶缩，美D也很擅长做这类衣服喔。）”

    小小声。“（啊呜，葡、葡萄子，不要把那种事讲出去啦。）”

    ――――翔是非常认真的。

    “你突然出现在这里，到底要干吗啊！”

    “步步就不能来吗？”

    “是啊不行！因为老子不想看到你的脸啦！”

    小小声。“（骗人。）”

    小小声。“（明明担心得要命呢――）”

    “居然说这么过分的话……步步是特地来找哥哥的说。”

    “少说得一副有恩于人的样子。你赶快给我包袱款款滚回斡袢ィ∧阋是留在东京，我走在外面根本没办法放心啦！”

    小小声。“（啊，他故意兜了一圈要她回老家去。）”

    小小声。“（翔先生很为妹妹着想呢――）”

    小小声。“（嘘，要是被小翔听到他会生气的。呜嘿嘿。）”

    “是吗？步步如果在东京的话，的确会妨碍哥哥呢。毕竟哥哥和情人们的幽会被步步发现了。”

    “情、情人！？说什么鬼话啊！你还在误会啊！你给我听好，这些家伙和我才不是那样，是我的――我、我的，那个…………”

    翔就这么接不下话。

    这么说来，我要怎么说明和这些家伙的关系？

    不论如何都不能说出空罐少女的存在……

    “果然是情人啊。”

    “不、不对啦！你少乱说！”

    “……而且还是外国女人。”步瞪着哈密瓜与耶儿。

    “咦！？”哈密瓜因此大吃一惊，耶儿则是皱起眉头。

    “居然还有这么小的孩子。”矛头也对准了红豆子、葡萄子以及美D。

    随着被吓到而大喊着“哗！？”“什么！？”的两人，美D不知为何也被牵扯进来，变成“！？”集团的一员了。

    “……不只是天空寺奈染弥，居然还有这么多女人……步步不会原谅哥哥的，步步一定会报仇的！”

    “我、我说不是那样的啦！要我说几次才懂啦！”

    “那哥哥为什么老是和这些女人在一起？”

    “这、这是因为…………我、我在培育她们！”

    ――‘啊？’

    所有人随着翔脱口而出的这句话，都变成埴轮。

    所谓一言既出、驷马难追。

    “我啊！为了让这些家伙当上偶像，所以才和她们在一起的！懂了没！？我是制作人啦！为了将这些家伙教育成了不起的偶像，所以才这样一起住啦！如何，这下服了吧！？”

    小小声。“（咦――那算什么借口嘛。）”

    小小声。“（你的组人，素笨蛋吧？）”

    小小声。“（凭那种胡言乱语，不可能会有人相信的。）”

    “…………是这样的啊。”

    ‘咦――？’哈密瓜她们将这一声拉得老长。

    “哥哥你想让这些女人当上偶像啊……”

    步美丽的眼眸里寄宿着憎恨之火。她是认真的。

    小小声。“（等等，她居然相信了耶。）”

    小小声。“（嗯――因为小步从以前就很容易相信别人的话……）”

    “喔喔对啊！这些家伙要成为偶像！而且还要参加这次的i.con.大赛！”

    “！”

    “我听老妈说你也要参加啦！但是很可惜！只要我们参加，你获胜的可能性连万分之一都没有啦！”

    “――”

    步紧咬嘴唇，纤细的肩膀颤抖着。

    “哥哥……哥哥要妨碍步步对吧？”

    她的话语及双眼仿佛就象征诅咒。

    翔被深不见底的混沌眼神贯穿，呜的一声退后。

    “不原谅……绝对不能原谅那样的哥哥。”

    步举起右手的木槌。

    “唔！”翔连忙摆出架式迎击。

    然而，当步将左手的兔子玩偶放到餐桌上后，便将槌子落在它的肚子上。

    凹入，木槌陷了下去，被缝合起的腹部中迸出了肠（棉）子（花）。

    这股冲击使得玩偶的手脚看来十分真实地发生痉挛。随着槌子离开，玩偶也如同死去般浑身无力。

    “――步步一定会对妨碍步步的哥哥这么做的。嘻嘻嘻嘻。”

    看用洋溢阴暗决心的脸笑着的她，所有人的背脊都凉了。

    步用充满着怒气的动作转过身，离开公寓。

    “等、等等！等一下，步！”

    翔叫住她。

    步回过头，只用眼角余光看人。

    “我想……问一件事。”

    翔注视着她的眼睛，想要猜出她的真心。

    “我说你啊，为什么会想当偶像这种东西？”

    “――――”

    “你是真的想当偶像吗？”

    步也认真地凝视着翔的眼睛，

    “当然。”

    步仿佛下定决心般，

    “为了报复哥哥，所以步步决定要当偶像！”

    接着步像是甩开他人似的，干脆地背对翔。

    “报复……我？喂，步你说什么…”

    但是她打开玄关的门，直接离去了。

    “喂――”“小步！”

    奈染弥比翔早了一步跑上前去。

    “小翔你在这里等！奈染弥去追。”

    奈染弥以不让人有回话余地的口气说道，便留下踩着有些茫然的步伐的翔，一个人去追步。

    ◆ ◆ ◆

    已经算得上是深夜的时刻。

    完全静默的住宅区里，有一名作歌德萝莉打扮的少女孤零零地走着。

    她忘记平时在练习中，比德不留口德要她注意的正确走路方式，回到过去低着头、垂着肩膀无精打采的模样。

    先前高傲的态度早已消失无踪，只给人弱小的感觉。

    “小步！”

    吐着白色气息的奈染弥追了上来，从后方对她喊着。

    只见步无力地转过头。

    她们在仅亮着几盏路灯、渺无人烟的狭小街道里四目相对。

    “…………怎么了？你来说教的吗？”

    “不、不是啦，那个，我想问一件事……而且这种时间一个人很危险。”

    面对步攻击性的眼神，奈染弥一动也不动地解释起来、

    “才不会危险，我有这个。”说道，步拿起了右手的木槌。

    “不、不可以拿着那种东西！”

    “为什么？因为步步会被警察抓走？还是说，你以为步步会用这个去打人或杀人？”

    借着路灯让眼睛闪闪发光，步将槌子搁在肩头上。

    奈染弥因害怕而不禁退了一步。

    “…………你以为步步会攻击你？”

    步用鼻子哼笑一声，放下了木槌。

    奈染弥鼓起全身的勇气问。

    “小步……那个，你果然还在生奈染弥的气吗？”

    “你说……还在生气吗？”

    “唉”只见步不悦地叹了一口气。

    “――那还用说吗，明明你做出把哥哥拐走的事……！”

    “拐走……那种事――”

    “你想说才没有吗？你可别说已经忘了两年前的那个事件！”

    步从以前起就很讨厌奈染弥。

    追溯起来，从小学时期开始就是这样了。自从奈染弥在三年级时和翔相遇后，步就不由分说地避开奈染弥。

    然而奈染弥却不怎么在意。会这么说，也是因为步从那时起就开始陷入茧居状态很少上学；加上步是个没什么朋友的人，所以奈染弥不觉得步是针对着她。

    经过两年前的事件后，奈染弥终于发现步的敌意的确是针对她。

    “哥哥好不容易到步步这边了，却因为你，所以哥哥他……！”

    “等、等一下，小步！虽然小步这么说，但那时小翔真的很辛苦啊？所以奈染弥……”

    事件过后，所有的同班同学都冷漠地看翔，结果翔就躲在房间不出来了。

    奈染弥每天都去找翔，虽然吃了无数次的闭门羹，却不气馁地一直为翔打气。因为这样，翔终于能再次过着普通的生活。

    “难道小步觉得小翔这样受伤很好吗？小步应该也会担心的吧？”

    “不会啊。哥哥他啊，如果就这样再也站不起来就好了。”

    听见她毫不畏言、轻蔑地说着，奈染弥倒抽了一口气。

    “为什么要说这种话！？希望别人不幸未免也太奇怪了！小步是这种孩子吗！？”

    接着步像是怒气爆发般――

    “你又懂什么了！”

    紧紧握住木槌和玩偶，步发出了悲痛的叫声。

    “打从出生起就一切都收到恩惠的你懂什么！？像你这种外表也好、金钱也好、朋友也好、运气也好什么都有的人！怎么可能会懂什么都没有的步步的心情！”

    “奈、奈染弥并没有那样……”

    奈染弥生平第一次被人这么说，只见她不知该如何回话。

    “哥哥应该是要被步步毁掉的！却因为你的搅局让哥哥又重新站起来，甚至还跑到东京跟你们快乐地生活在一起！不能原谅！只有哥哥一个人那么幸福，步步是不会原谅的！”

    “小步……”

    “――步步是不会输的。”

    步从亢奋状态突然转成冷漠。

    接着步用如同低于冰点的冷酷声音说道，

    “步步一定会在i.con.大赛里打倒你们获得优胜，然后拿下一千万出道，要赚很多很多的钱，接着要让哥哥好看。嘻嘻嘻嘻。也许我会雇用哥哥当仆人呢。像哥哥那种卑劣的人，只要拿钱打他的脸，不管步步说什么都会听吧。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我很期待今后。”

    步露出有如小丑的扭曲笑容，一个灵巧的转身，便乘着轻快的步伐离去。

    “啊……唔……”

    奈染弥什么也说不出口。

    她只能呆站着目送那身穿歌德萝莉服的黑色美丽身影消失在夜色中。

第八罐 第三口 偶像.毅力！

    距离举办选拔赛的三月十四日，还有一个月。

    翔他们马上开始进行成为偶像所必须的练习。

    在那之前首先面临的是书面审核，但根据霸妮所言，她们三人的样貌是可以顺利通过的。

    ‘毕竟这种选拔赛目的之一就是让媒体聚焦，所以首先要有很多的参赛者NE。尽可能地收参加者，然后尽量让漂亮的孩子出场，好装饰门面YO。’

    因此翔先抢走吉葛罗的数位相机，努力将三人拍得美美的。

    还有一点，报名事项上面写着要去设在路边的照相亭拍护照用的大头照并附上。这似乎是为了不让人透过相馆的电脑软体做照片加工的措施。

    剩下的就是写个简单的自我宣传文，放入信封里寄出。

    于是做好事前工作的翔等人，在放学后聚集到弓月学园礼堂。

    换好装的女孩子们在舞台上一字排开。

    “――你们都听好了，书面审查（大概）没有问题。接下来就开始为了迎接选拔赛的特训。”

    “交给偶吧！组要有偶和美D就可以抵一百个伦了！”

    “光靠脸是当不上偶像的。身为前偶像粉丝的我可是十分清楚！今后的一个月，我要教会你们偶像的一切！做好觉悟了吗！？”

    “那总素不用你缩偶也租道啦！因为美D比你还要了解那些素嘛！”

    “葡、葡萄子，我才没有……”

    “我身为制作人，有锻炼你们三个的责任！从今天起我可要变成魔鬼士官长！”

    “才不素三个伦啦，加上偶和美D素五个伦才对！”

    “那么首先是歌唱练习！准备好了吗！？”

    “嘿嘿――！你能赢过偶的美声吗！？来分高下吧！”

    “那么哈密瓜先，去吧！”

    “啊？干吗突然这样，我还什么都搞不清楚耶？”

    “你这家伙，没在听我说话吗！要是没那个心就给我滚回去！你对偶像的热诚只有这样吗！滚回去！！”

    “就素――嘛、就素――嘛！滚肥去――！”

    “啊――够了，好啦好啦，我知道了啦。”

    “很好。喔喔，在开始练习前我得先介绍一个人。就来介绍一下本人魔鬼士官长大地翔的忠实部下吧，出来吧！”

    翔用宏亮的声音说道，接着舞台旁走上来了一名少女。她一边发出拖鞋啪啪的声音，一边用爬上陆地的河童般的走路方式来到翔身边。

    “我来介绍，这是红豆子二等兵！她是我的左右手，协助你们成为出色的偶像！”

    翔挺直背脊做了个利落的敬礼后，穿着过大运动服的红豆子也大喊“遵命！”，一脸认真地敬礼。

    “唷――唷――！很――好！小红！就族接解决哈密瓜她们吧！”

    “很好。那么，红豆子二等兵，我马上要给你第一个指令。”

    “是！是什什么呢呢！”

    “首先，把在那边吱吱喳喳叫的小鸡赶出去。”

    “什、什、什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！你缩什么大地翔！”

    “啊，他终于理会葡萄子了。”

    尽管一直被翔无视，也拼命奋斗希望加入的葡萄子，她那令人挥泪的努力，亦包含在那句话里。

    “喂，葡萄子，你为什么会厚脸皮地站在这里啊。”

    “偶粗前缩过啦！偶和美D也要参加选拔赛！所以练习素应该的！”

    “你没看报名的传单吗？不是有写未满十二岁不能报名，所以红豆子才不能参加。”

    “咦――！？素这样的吗！？”

    打击――！脸上如此写着的葡萄子转身看着她的主人。

    “唔……嗯。好像，是这样……”

    “你为什么没有缩啦――！可、可素可素，美D的话就可以参加吧！”

    “不，已经太迟。书面审核的报名期限只到昨天为止。”

    “咦――！”

    葡萄子眼睛里转着泪珠，虚脱地坐在舞台上。她难得卯足干劲，还穿着用美D旧运动服修改的衣服。

    “懂了没？是好孩子的话就乖乖回家去吧。”

    “那个，请等一下。”

    代替无精打采的葡萄子，穿着国中制服的美D站了出来。

    “能不能也让我们帮翔先生你们的忙呢？”

    “呃？嗯，是无所谓啦……可是为什么要帮我们？”

    “对――啊，美D！这里已经没偶们的素了啦！”

    “那个，就是……”

    美D伤脑筋似地将手放在嘴边，怯怯地环顾四周。

    这有如迷路天竺鼠的状态持续了好一下后，她忽然喃喃说道“啊，对了”，便开始比手画脚地说明给翔听。

    “就是那个，明年以后还是会有那个选拔赛对吧？我想有一天要跟葡萄子一起参加，所以想要从现在开始就好好学习……”

    ……尽管感觉是硬扯的理由，但是，既然本人说想要帮忙的话那也没什么不好。

    虽然是外校人士，不过就说是这高中的人随便蒙混过去就好了。

    “好，我知道了！那我任命小D当补给部队的伍长！跟葡萄子二等兵一起支援本偶像训练集中营！”

    “是！”

    模仿别人回礼的美D。而葡萄子一脸茫然地问，“G，小红，二等兵素什么？”

    ◆ ◆ ◆

    “好！马上开始特训啦！你们准备好了没！”

    “特训……真的要做吗？在这种地方？”

    啊。哈密瓜将最根本的问题说出来了。

    “除了礼堂还能在哪里啊。你有什么意见？反正又没人。”

    弓月学园里有个用来举行典礼、演讲等的礼堂。

    去年哈密瓜和葡萄子把这里搞得天翻地覆，但现在已经完全整修完毕。那时真的劳烦到许多人。

    “你说没有其他的场地？在这种死气沉沉的地方会让人没干劲。而且还让我们穿得这么呆。”

    哈密瓜她们穿着上下皆为红豆色的运动装，以及体育馆鞋。

    “什么叫呆啊！这才是偶像候补生的正式服装！”

    “我是不知道正式不正式，但呆就是呆啊。”

    “你根本不懂。你什么也不懂啊，哈密瓜！难道说你以为穿着华丽的衣服会比较容易获得人气吗！？你以为只要摆出性感的姿势就能满足男人了吗！？你以为只要弄得光鲜亮丽就好了吗！？”

    “怎、怎样啦，那是最重要的吧！”

    “你根本就不――懂！！！！！！”

    果真是魔鬼士官长。

    翔顶着红鬼般的脸以超近距离大喊。

    连强势的哈密瓜也不敌地“唔”了一声往后退。站得远远的红豆子也“哗”地跳了起来。

    “哈密瓜偶像候补生！”

    “是、是的！”

    “不要说是，在回答的前后都一定要加上‘Sir！’！”

    “S、S、Sir！”

    “你知道你这种想法，一般人是怎么说的吗！？”

    “Sir！不知道！Sir！”

    “那么我就告诉你这个菜鸟！听好了！”

    翔不让上半身往后倾的哈密瓜逃走。

    脸靠近到两人的额头都快撞上的翔，一个字一个字非常清楚、用力地宣布。

    “像、你、这、样、的、人、就、叫、‘能卖就好主义’！”

    “唔、唔、唔、唔、唔！”

    翔随着语调用手指顶了哈密瓜的额头好几下，要她好好记住。

    哈密瓜两眼变成X，只能像条射水鱼{注12：一种会嘟起嘴巴喷射水柱将树枝上的小虫打落的鱼类}嘟着嘴短促呻吟。

    等翔说完后，她的上半身已经完全往后弯了，简直就像科幻电影里主角帅气地闪过敌人所有子弹后的姿势。

    “另外两个也懂了吗！？知道我说的意思吗？”

    愣――呆站着的耶儿和奈染弥觉得怎样都无所谓似地盯着翔。

    “不要一脸漫不经心的！就算是有钱人我也不会放水！你们这些完全沉浸在名为商业主义的蜂蜜瓶子中分不清楚酸甜的味觉白痴！附带一提，蜂蜜里有肉毒杆菌！！大人虽然不会怎样，但是不可以给婴儿吃啊！给我注意了！”

    “主人。我完全无法理解那些话的意思，像是最后的地方。”

    “那个啊，是因为中途发现自己的比喻并不能够达到效果，所以才连忙加入深奥的知识给自己台阶下。对吧？”

    “闭、闭嘴！！面对士官长那是什么口气……！”

    “啊。这是因为感到不妙所以只用气势带过的模式呢。”

    “什、什么！？”

    不愧是青梅竹马，完美地看穿翔的行动模式。

    这事攸关魔鬼士官长的面子。

    “所以你到底想说什么啊？”

    复活的哈密瓜，双手环抱在胸前皱起眉头。

    “好吧！我就告诉你们这些愚昧无知的人吧！耶儿！站在那里看来最没有干劲的耶儿候补生！”

    “是。”

    “你不会在回答的前后加上‘Sir’吗！”

    “啥――？”

    “很好，你喜欢看故事书吗！”

    “啥――？我不太看。啥――？”

    “你知道‘灰姑娘’这个故事吗！？”

    “啥――？那个我知道。啥――？”

    “你到底是知道还是不知道！？说不清楚吗！！”

    “…………”

    耶儿的眼神透露出危险的感觉。

    只见她一脸不屑地握紧拳头，走上前去。

    翔，有点吓到了。

    “耶儿、耶儿，冷静一点。我明白你的心情，但是就听完小翔说的话吧。好吗？”

    “……既然主人这么说的话。”

    耶儿虽然一脸不悦，但总是先退了回去。

    ……噗通噗通噗通噗通噗通噗通。噗通噗通噗通噗通。

    ……该怎么说，因为耶儿平常都没什么表情，所以更觉得无比恐怖。

    “算、算了。你们听好了，灰姑娘的故事是这样的。

    灰姑娘虽然是个美丽的女孩子，但每天被没有血缘的后母和她的孩子压榨。被交代一堆辛苦的家事，没有一天能休息。衣服破烂不堪，也不被允许买一双新鞋子……但是内心高洁的她撑过了那些难熬的日子。

    有一天，皇宫要举办舞会――（从略）――灰姑娘被十二点的钟声催促，慌忙地从王子眼前离去，而玻璃鞋就掉在原地。”

    “讲到一半觉得很麻烦，所以就干脆省略了呢。”“这男人究竟想怎样。”“G……美D、小红，伦家，已经……好想遂……呼哈。”

    “给我听到最后！接下来是最重要的部分！如你们所知，最后王子靠着玻璃鞋来到灰姑娘的家，结果两人就可喜可贺地结婚了。但是你们听着这个故事，没有感受到什么吗！？”

    “什么感受到什么啊。”

    “你们不觉得这个结局很无聊吗！”

    翔想要表达的是这样的。

    像灰姑娘里的结局，在这世上的其他故事里也多得是。换句话说，贫困者的努力终将得到回报，最后掌握幸福。

    这种类型的结局已经太多了，多到有如天上的星星。人们对这种故事已经再也不会感动或是兴奋。

    “你仔细想想，和王子结婚、在皇宫过着奢华生活的灰姑娘，会让人感到有魅力吗？你觉得那样好吗！？用第三者的角度好好想想看！”

    “啊？当然好啊。那个女孩子可以脱离贫穷的生活，和喜欢的人在一起对吧？那样有什么不好。”

    “你看看！你看看！这就是你的肤浅之处啊！”

    “你到底是扮演怎样的角色啦。”

    哈密瓜已经被烦到束手无策，但翔仍然情绪高昂地呐喊。

    “那种理所当然的幸福是无法满足男人的！和王子结婚、过着奢华生活的她已经不是灰姑娘了！她真正散发出光辉的――也就是她在贫困生活里被后母她们压榨的那段时期啊！”

    “你……你到底在说什么啊？真是的。”

    因为太过意义不明，哈密瓜的声音最后逐渐变小。

    “灰灰、灰、灰姑娘不能获得幸福吗？”

    仿佛算计好场内安静下来的那一瞬间，红豆子连忙插嘴进来（看来她因为一直搭不上话而显得很寂寞）。

    “不，不是那样。灰姑娘获得幸福也好，因为我基本上是个讨厌故事不是快乐结局的男生。”

    “那到底是怎么回事？”

    “哼……听着，各位同学你们把这句话记好了。”

    将双手勾在后方，翔有如大学教授在她们面前从容地踱步，并传道授业般严厉地说。

    “――‘美丽即为丑陋，丑陋即为美丽’。”

    少女们困惑地不知该说什么。

    “各位同学，你们知道这句话的意思吗？”

    “这是出自莎士比亚四大悲剧之一，‘马克白’。”

    凝重的场上，一个富有磁性的低音响起，并带来崭新的风。

    “…哇呀！”

    奈染弥发出受到惊吓的尖细声音。

    仔细一瞧，某人从后方抱住了穿着运动装的奈染弥。

    “――那个大地说的话，是马克白中的魔女的台词吧？少在那里摆出伟大的样子盗用，还一脸洋洋得意。”

    “摇、摇摇。”

    仿佛被奈染弥背在背上般将她一把抱住的，正是东风摇花。

    制服外套上，套着生日时翔他们所送的全黑圆领披风。

    摇花的双手环绕在奈染弥的脖子上，从旁磨蹭着心爱的“情人”的脸颊。

    “讨厌啦，摇摇，好痒又好重喔～”

    “说重真是失礼，我这样也是能在空中飞的喔。”

    摇花在奈染弥耳边吹气。耶儿的毛发几乎要竖立起来，她那不愉快到了极点的感觉令人感到恐怖。

    “喂，东风。你从哪里跑来的啊，你是蟑螂啊。”

    “我会杀掉你喔，大地。你以为是托谁的福才能使用这里的。”

    “啊？”

    “这里本来是奇术社的练舞场。也就是叫你对开放这个场地的我稍微抱持感谢的心意。 ”

    尽管摇花才一年级，但她已经是奇术社的社长了。

    “倒是大地，你这家伙究竟想说什么，尽扯一些莫名其妙的话。”

    “啊？真是，你还不懂吗。听好？换句话说，理所当然的幸福、理所当然的美丽，这些对现代人来说老早就腻了。而你却没发现这点，只会依循‘反正这样的就好了吧’这种既存的价值观，这就是我刚刚说的‘能卖就好主义’啊。”

    “这样～”红豆子说。

    “正因如此，我们要超越这个层次，创造出新的魅力。而那就是‘美丽即为丑陋，丑陋即为美丽’。在这颠倒的主张里，蕴含了魅力的奥义。”

    “唔――感觉好像懂又好像不懂……也就是说，要做跟理所当然相反的事？”

    “嗯，就是那样吧。以灰姑娘来说，不是跟王子结婚，而是用玻璃鞋的鞋跟踩王子，像是把他当作仆人使唤这种发展会有魅力得多。不是灰姑娘而是灰女王。”

    “我大概都了解了，不过最后的比喻只是你个人的兴趣吧。”

    不愧是实际用那种方式对待吉葛罗的摇花，真是一针见血。

    奈染弥用拖拖拉拉的语气说道：

    “也就是说，要把奈染弥和大家打造成那种风格――？可是奈染弥和大家都没有那种癖好。如果还是要勉强奈染弥和大家的话，那不就跟培育小步的比德董事长一样吗？”

    “唔……”

    被说到痛处了。经她这么一说，的确是那样。

    “霸妮老板的话不知道会说什么呢？他会允许这种不健全的做法吗――？”

    说到霸妮・南海，他并没有参加这个练习。

    他是偶像制作人的第一把交椅。虽然翔恳求他来指导，但霸妮没有参加的打算便断然拒绝了。

    ‘唉……me已经不是做那种事的年纪了YO。光是撑起这间店就花尽me的精力了NE。’

    他都这么说了，也不能再拜托什么。

    然而，虽然霸妮没有说出口，但从表情也能看出他没有自信。

    过去抱持着信念培育偶像的霸妮。但最后却输给了比德的做法。那件事到现在仍然阻碍着他吧。

    “G，小翔。再一次去拜托霸妮老板看看吧？”

    “……不，不行。”

    他无法去拜托霸妮。一定要靠自己的力量。

    “开始练习。不论是怎样的方针，最重要的是基础，这是不会变的。我们只剩下一个月了，所以要卯足全力啊。”

    首先是发声练习！翔大声地给予指示，借此消除所有人的其他意见。

    “在舞台上排成一列！唱‘啊――← 啊――← 啊――← 啊――← 啊――→’喔！”

    翔马上对大家下指令。只见偶像候补生们没吃饭似无力地回应一声“好――”后开始照做。

    奈染弥也想去跟其他人一起练习。

    但就在此时，从背后抱着她的摇花，在她耳边小声说道：

    “发生什么事了？”

    “咦？”

    奈染弥吓了一跳看向旁边。

    摇花那有如猫的眼睛，以几公分不到的距离回看着奈染弥。

    “我觉得你没什么精神。”

    “……被看出来了？”

    “我怎么会看不出来呢。”

    “是吗？可是小翔好像没发现呢。”

    “那家伙不行的，因为他本来就很迟钝。”

    “呵呵，尤其他现在满脑子都是小步的事…………G，摇摇。所谓兄妹，是怎样子的呢？”

    “嗯？怎么了？”

    面对温柔地询问的好朋友，奈染弥坦然吐露出不安的心情。

    “奈染弥是独生女嘛，所以不是很懂兄妹是怎样的……”

    之前步说过的话还盘绕在奈染弥心头。

    ‘为了向哥哥报仇，所以步步决定要当偶像！’

    ‘不能原谅！只有哥哥一个人那么幸福，步步是不会原谅的！’

    ……她这么说。

    奈染弥完全无法理解那份心情。

    ――‘打从出生起就一切都受到恩惠的你懂什么！？’

    “奈染弥一直很想要有兄弟姐妹……因为我觉得有兄弟姐妹是很快乐的一件事……可是难道不对吗？所谓亲人不全都是好事吗……？”

    “……其实我也是独生女，所以不能明白有兄弟姐妹的人的心情。不过……”

    摇花用低沉的声音继续说。

    “不过……至少，不全都是好事吧。不论是对父母，或是小孩都能这么说吧。”

    “嗯……”

    “可是――”

    （抓紧）环抱着奈染弥的手臂里满是力量。

    “……可是？”

    奈染弥再次转过去看仅隔着几公分的她。

    只见摇花的表情有些难过。

    “可是……亲人终究是亲人。不论如何被背叛、憎恨，甚至产生杀意……对方仍然是亲人，那份羁绊是谁也无法打破的。永远……都会延续下去的。那就是……”

    她说出的那句话如同钢制的锁链般。

    “――在这世上，是坚固的‘道理’。”

    摇花的表情依旧有些难过。

    尽管那么思念着亲人――她的表情透露出难过。

    “摇摇……？”

    “……也只能一直相信下去。只有这样…”

    摇花正要说下去时，翔的呼唤声出来搅局。

    “喂――！快点过来！要开始发声练习！”

    一瞬间，摇花沉重的氛围一扫而空，她的体重与温暖也从奈染弥的背上离开。

    “再见，奈妹。我回去了。”

    “摇摇……？”

    “可能会有很多困难，但要加油喔。你如果当上偶像的话，我就是粉丝0号。因为是情人嘛。”

    那充满魅力、有如柴郡猫般的眼睛轻轻眨一下后，自称魔女的她，仿佛飞行一般，不发出脚步声、滑行似地离开舞台。

    ◆ ◆ ◆

    一把折叠椅放在舞台前方中央，翔翘着二郎腿坐在上面。

    挂着跟教美术的八坂老师借来的四角形墨镜，将运动上衣披挂在肩上后绑在脖子上，一手还拿着黄色扩音器。

    那装扮让人不禁想吐槽：“你以为自己是导演吗？”

    “小D准备好了吗！？”

    “是、是的。”

    放在舞台一端的钢琴前，坐着十分紧张的美D。

    “那么，开始！”

    翔用扩音器出声。

    美D敲起了琴键。

    ☆← ☆←← ☆←←← ☆←←←← ☆←

    ‘啊――← 啊――←← 啊――←←← 啊――←←←← 啊――→’

    四名少女配合音阶，同时发声。

    但是……

    “卡！……喂，有人吸了氦气没唱准。是怎么回事啊。”

    “随――吸氦气了啦！”

    偷偷摸摸地混在里面、最矮小的那一个马上跳了出来。

    “你为什么会在里面啊，反正你又不能参加。”

    “哼哼――！为了证明偶比这些没用的空罐更素合当偶像啊。”

    这小鬼在说些什么啊？

    “走开。”

    “不要。”

    “走开。”

    “不要！”

    “红豆子二等兵，把这家伙带走。马上。”

    “不要啦！”

    “好、好啦好啦，小葡，跟我一起……”

    “不要不要！就算小红这么缩，偶还是不会离开这里！”

    “走、开！”

    “我、不、走！”

    紧紧占着舞台，葡萄子用力闭上眼睛耍任性。

    ……原来如此，简单讲，就是想要玩啊。

    “真拿你没办法……知道了啦，但是不能妨碍我们喔？”

    “嗯！”

    原本不高兴的脸瞬间堆满笑容……真是的。

    “那么继续。小D，麻烦了。”

    ☆← ☆←← ☆←←← ☆←←←← ☆→

    ‘啊――← 啊――←← 啊――←←← 啊――←←←← 啊――→’

    四个人的声音都很整……

    ……嗯？

    “再一次。”

    ‘啊――← 啊――←← 啊――←←← 啊――←←←← 啊――→’

    …………并不整齐。

    走音得乱七八糟。

    “真是奇怪。喂，不觉得哪里怪怪的吗？”

    “我也这么认为，而且感觉是致命的走音。”

    穿着运动装的耶儿困惑地环视四周。

    只见奈染弥“有――”地像个优等生举手，

    “老师，哈密瓜同学她――扰乱班上的和谐――”

    “什、什么！？我！？”

    哈密瓜有如晴天霹雳般大叫。

    “你就是犯人吗，哈密瓜！”

    “什么啦！我什么都不知道啦！”

    或许是真的不知道，哈密瓜一副气呼呼的样子环抱双臂。

    “这次你一个人发声看看。”

    “好啊。”

    美D将手放在键盘上。

    ☆← ☆←← ☆←←← ☆←←←← ☆→

    ‘啊――↑ 啊――↓ 啊――← 啊――→ 啊――↑’

    “……再一次。”

    ☆← ☆←← ☆←←← ☆←←←← ☆→

    ‘啊――→ 啊――↑ 啊――↑  啊――↓ 啊――↑’

    唱完后舞台也马上陷入静默。

    “……哈密瓜同学。”

    “唔？”

    什么事？

    她的表情如此写道。

    “麻烦你，能不能不要在发声练习时作曲。”

    不要发挥你那奇怪的技能。

    哈密瓜一脸意外，

    “有什么奇怪的吗？”

    “超奇怪的！我还以为是新的圣歌！”

    看向钢琴前的美D，不知是不是完全戳中她的笑点，只见她将脸趴在键盘上，肩膀不停抖动。

    “喂，耶儿。你示范一次。”

    “是。――啊――← 啊――←← 啊――←←← 啊――←←←← 啊――→”

    简直就像用机器测量音阶一般，十分正确的发声响彻礼堂所有角落。

    “如何？知道哪里不一样了吧？”

    “………”

    哈密瓜张大眼睛，露出惊讶的脸。

    “我再叫一个人示范好了。奈染弥，唱一次。”

    “嗯。……啊――←  啊――←← 啊――←←← 啊――←←←←  啊――→”

    这次虽然音拉得有些长，但是有把嘴巴张大，是发生的好示范。

    “这下就更清楚了。如何，知道自己唱得有多怪了吧？”

    哈密瓜仍然惊讶地――

    “我完全搞不懂有哪里不一样……”

    咦咦～！？所有人都无法置信。

    翔的脸仿佛发现妖怪一般，用颤抖的声音说道，

    “你……你……难道是……音痴？”

    “什、什么什么！？我的歌声有那么怪吗！？没有那么怪吧！？你听着啊！啊――←← 啊――←↑ 啊――↓→ 啊――→↑ 啊――→”

    “…………”“…………”“…………”“…………”“…………”

    怪到让人退避三舍。

    “……刚刚的发声，好像格斗游戏的指令输入耶……”

    “什么什么，我很怪吗！？有那么怪吗！？G！？”

    哈密瓜似乎自己也渐渐感到害怕，缩着肩膀，用有点快哭出来的眼神看着大家的脸。

    “对、对了我想起来了……你啊，常常一边看电视一边唱着具有破坏力的六甲落山风{注13：原名为“六甲おろし”，为阪神老虎队的队歌}，难道说……那不是故意唱得很难听……”

    “我很认真啊！为什么我要故意把国歌唱得很难听啊！”

    把六甲落山风当国歌，你是大阪人吗？

    “总……总之，接下来继续训练的话就能摆脱音痴……的吧，一定。大概。”

    “有、有点自信嘛！没什么好怕的啦！到底是怎样啦真是的！”

    “……唔，嗯……喔、喔！没问题的！一定能够好好唱歌的！偶像的唱歌能力稍微差一点反而正好嘛！继续练习吧！小D，钢琴麻烦了！”

    “呼、呼呵呵呵呵，呼…呼哈。”

    “美D你要笑到什么时候啦！”

    之后四人继续发声练习，但是哈密瓜的音痴完全不见改善，特训第一天的太阳就这么西沉了。

    ◆ ◆ ◆

    “…………你在看什么？”

    “嗯……你觉得这是什么？”

    新宿的某个练舞场。

    时间来到晚上九点，这天的练习已经划上句点。

    步淋浴之后，裸着身子裹上浴巾便踩着光脚回到练舞场。濡湿的黑发散发着上等布料的光泽，分散成无数光芒却又贴在肩膀及背上。

    练舞场里只剩下两个人。灯光也已关掉大半，只剩略为泛橘的昏暗间接照明。

    比德坐在椅子上，看着手中的资料。

    那是i.con.大赛中书面审核及格者的个人资料。

    公司的工作人员已从约两千名报名者中挑选出五百人左右。在那些及格者里当然有写着星流翔子，也就是步的名字。

    为求没有差错，身为负责人的比德正在做最后检查，而她在其中发现了有趣的面孔。

    “你看这个。应该有印象吧？”

    “？――”

    步看着从比德手上接过来的三分资料

    “……！”忽然，步的眼神变了。

    因为贴在那上面的照片她曾看过。

    哈密瓜、耶儿，还有……天空寺奈染弥。

    “…………这几个，及格了？”

    “是啊，及格了。因为她们的外表很出色。”

    “是吗？反正大概也会是这样吧。”

    “嗯？你已经知道你哥哥的女朋友们会参加选拔赛了？”

    “是啊，是他告诉我的。要是她们不能轻易通过书面审核的话，我也提不起干劲，所以这样也好。”

    尽管步十分努力装出平静的样子，但比德轻易地看穿她内心的动摇。

    “――觉得不安？”

    “怎么会。”

    反射性地用慌忙的声音否定，成了不安的证据。

    “放心吧，你一定会获胜。你才不会输给这种空有外表的女孩子对吧？”

    比德对步隐瞒了i.con.大赛其实是早已内定好的事情。

    因为那会伤到她的自尊。另一方面也是为了让她从现在起开始习惯庞大压力。

    步稍微低着头，“……嗯。没错，没问题的，我不可能会输”这般小声地喃喃自语。

    ――看来她还是没有自信。

    在这圈子待了三十年的慧眼马上看出。

    “翔子。”

    “咦？呀！？”

    比德的手伸向步身上的浴巾，并粗鲁地扯下。

    一瞬间，泛着桃红的美丽身躯便裸露出来，那对年轻又富有弹性的丰满乳房也大幅度摇晃着。

    “你做什么！”

    “翔子。”

    比德站起身，抓住步想要遮掩身体的手，从正面看着步的裸体。

    仿佛舔拭一般从下方――脚尖、脚踝、脚胫、大腿――一路往上仔细地瞧看。

    最后直直地注视步的脸，用温柔的声音。

    “翔子，你很美丽。”

    “咦……”

    她惊讶地张大双眼，

    “……那种事我自己知道。”

    步别扭地低下头，又小声地回答。

    “你根本不知道！”

    比德忽然口气一转，粗暴地抓住步尖细的下巴，硬是往上托。

    “！？”步的脸上显露出惊恐。

    “给我过来！”

    比德抓住她的双手，强拉她走。

    练舞场里铺了整面用来确认舞蹈姿势的落地镜。

    比德将步带到那前面后放开手。

    “看好了，这是你的模样。”

    她面对镜子指着。

    昏暗的灯光中，镜子里完全映照出步一丝不挂的样子。

    “……我知道。”

    步边说边将目光移开镜子，这些比德都看在眼里。

    “你说谎！给我好好看着！”

    “啊呜！”

    比德粗暴地抓住她的头发，使尽力气让她靠近镜子。

    “好好看着！这就是你的模样！”

    “……呜、咕……”

    被强迫看自己的脸，步难受地咬牙。

    “不可以撇开视线！这就是你最原始真实的样子！镜子是不会说谎的！如何！？漂亮吧！？你很漂亮啊！”

    “我、我知道……因为，这是步步的脸……”

    “不对。”语气再次转变，比德在步耳边静静念道。“这不是大地步，而是――星流翔子啊。”

    “星……流、翔子……？”

    没错，比德温柔地摸着步的头，用甘甜的语气继续说。

    “映在这里的是星流翔子。比任何人漂亮、紧紧抓牢所有看到自己的人的心、拥有魔性的魅力的偶像――星流翔子。这是你真正的名字。”

    “真正的……名、字……”

    茫然忘我的声音，比德接着说。

    “翔子，你还记得第一次遇见我的事吗？”

    那是去年的事了。

    夏天几乎已完全离开的九月下旬。

    因公来到斡裣叩那比德，偶然看到一名少女。

    “我的记忆还很鲜明。那是我在斡袷心谝贫的时候，当时我搭乘的计程车因为等红灯停住。”

    当号志转为绿灯，静止的计程车踩下油门的那一瞬间――突然冲出一名少女并跑到眼前的斑马线上。

    计程车赶忙踩刹车，少女则像尊娃娃般倒下。

    雨正下着。

    温暖而缓慢，慵懒的雨。

    “我吓了一跳，马上跳出计程车到你身边……你仰躺在斑马线上动也不动。我问你‘没事吧？’，你还记得那时候你回了什么吗？”

    “…………”

    “‘我本来想死的’你这么说。用空洞的双眼仰望天空，脸上尽是温暖的雨水，浑身也湿透了呢。”

    看到那表情的刹那，比德用接近本能的方式想着。

    ――啊啊，好想亲手杀掉――

    “在佛洛伊德的心理学里，里比多（性冲动）与桑纳托斯（死亡冲动）有密切的关系。因为我是女人，所以看着你不会感觉到里比多；但碰到你散发出来的桑纳托斯，而涌起一股想要杀掉你的冲动。那种体验，是我生平的第一次。”

    当浑身被有如闪电的冲击贯穿后，比德用急促的呼吸组成的话是“发生什么事了？” 。

    “现在回想起来让人有点想笑呢。一般说来应该是把倒在地上的你扶起来，以及确认你有没有受伤，而不是问那种问题。但这或许也是没办法的吧。那时的你穿着多处破损、有些脏污的歌德萝莉服，口中还说着‘我想死’。我还以为你因为遭受侵犯所以自暴自弃。”

    小心翼翼地询问其可能性，步这么回答。

    “你说‘这世上有哪个男人会想侵犯我这种女生’。我当时起鸡皮疙瘩了呢。简直就像以前的好莱坞电影。我心想，要是哪天你演电影，我会要编剧让你再说一次这句话。”

    “因为……事实就是那样。那时候的步步……”

    看着陷入阴郁的她，比德说出温柔的话语。

    “的确，那时的你乍看之下十分寒酸；毕竟和现在相比，实在是瘦到皮包骨。用人偶来比喻，就跟粘土全部脱落后剩下的蕊芯没有两样。不过，三十年来看过几百名偶像的我直觉感受到，这个皮包骨的女孩子蕴藏着比至今任何一个女孩子都来得大的魅力。我是说真的喔？”

    那是毫无虚假的真心话。

    已迎向六十五岁的比德，涌出与年龄无关的亢奋。

    想办法让全身无力的步起身搭上计程车，并将她送回家。

    比德拼命压抑急迫的心情，慢慢地逐一问问题，努力等待她打开紧闭的嘴。

    要打造出一个偶像，需要有几项“条件”。不论是多有明星资质的孩子，如果不符合该条件便无法当上偶像。

    因为同样都是女性，所以能问一些让人感到羞耻的问题。对步问了许多问题后，她所回复的答案――全都是“及格”。

    “那时我的心情简直就像登天一样！你能懂吗！？我觉得终于让我遇上了――在这个时代所需要的、最棒的偶像璞玉啊！”

    比德慎重地把步送到家，递出名片给她与她母亲，并询问有没有当偶像的意愿。

    对方当然相当错愕。她母亲马上以“我女儿是没办法的”这理由拒绝。步也一样。毕竟她一直都过着茧居族的生活。

    然而那样的反应也一如比德所预料。她在这工作上可不是白混的，要如何说服对方她可是一清二楚，且也有那份自信。

    之后比德数度造访大地家，也对父亲说服了许多次。

    十分热情地解说当偶像有多少好处、能有多高的收入、能拥有多美好的人生等等。

    当然也会负责找学校。从公寓到生活费都有保障。首先契约金大约有这样――如此渐渐越来越具体，细心详尽地说明清楚。

    既然像比德董事长这样的人都低声下气地说到这种地步了……她的双亲最后终于点头，接着开出一项“只要步真的想走那条路的话”的条件。

    然而最重要的步却迟迟不肯答应。

    从歌德萝莉服就可以看出她本身是个对打扮有一套想法的人。她应该有想要变漂亮的希望，以及如同一般人想被异性捧在手上的希望。

    而她迟迟不给回应，是因为不知道自己能不能顺利与人沟通所引起的不安，以及……自己是不是真的能办到，也就是所谓的没自信。

    比德从步的父母口中听说其实步是最近才瘦下来的，之前并不是这样，如此一来事情就说得通了。

    “还记得我当初说了什么话才让你点头的吗？”

    “…………”

    步一脸不安地注视着映照于眼前的镜子里的自己。

    比德一边怜爱地抚摸着步的头发，一边将当时的那句台词送进步的耳里。

    “只要能当上偶像，你就不再是大地步了。迟钝地拖着脚走路、优柔寡断又丑陋的你将会消失――背负纯白的羽翼，充满魅力地飞驰在夜空里，重生成名为星流翔子的全新的你――我这么说，然后你下定决心要当偶像，还记得吗？”

    “…………嗯。”

    步软弱地用眼神示意。

    “但是你知道吗？反过来说――”

    说到此，比德显露出残酷的一面。

    “要是当不上偶像，你就会变回以前的大地步！”

    “――！！”

    未曾有的恐惧全写在步的脸上。

    比德此时特别加强了语气。

    “会回到你最讨厌的丑陋的自己！只会关在房间玩弄布偶、用网路发泄郁闷、一无是处的自己！――我遇见你的时候，那时的你想要在雨中做些什么！？”

    “我、我想……干脆，去死、算了……”

    “没错！你为了寻死离家出走！因为你讨厌你自己！但事实上呢！？不是没有死成吗！那是当然的，冲到刚起步的计程车前怎么可能会死嘛！顶多只会有些擦伤而已！”

    “唔、啊、呜……”

    “如果真的想要自杀的话，冲到时速六十公里的卡车前还实在得多！但是你并没有那样做。不对，是做！不！到！因为你怕死！大地步是个连死都办不到的没用的人！只会在嘴巴上说得好听，实际上什么都做不到，优柔寡断又肤浅、丑陋的人啊！”

    “住口……”

    “要是回到以前的样子，你周围的人不知道会说什么啊！？你父亲呢！？你母亲呢！？你、哥、哥呢！？他们会说些什么嘲笑你！”

    “！”

    （颤抖）步的全身抽动了一下。

    ――就是这个。

    果然，就是这个。

    “原本肥胖的你为什么会在短时间内瘦下来！？那是因为你哥哥离开家对吧！？然后你吃不下东西！也没有活下去的意思！那是为什么！？你为什么决心要当上偶像！？为什么想变得漂亮！？这些你自己是最清楚的吧！？还是你自己也搞不清楚！？”

    “不要，不、不要说……！”

    “好不容易走到这里了，这样下去你会回到过去！回到丑陋的大地步！那样的话，你哥哥他――”

    “别说了！！”

    再也无法忍耐的步，一边尖叫一边猛抓似地捂住耳朵。

    紧紧闭上双眼，头左右摇晃挥乱了头发。

    “住口……！不要……我不想回去，我不要……”

    看着步的样子，比德自己得意地笑了。

    还差一脚。

    比德温柔地将手放上那软弱地颤抖、裸露的肩膀。

    步发颤的裸体僵直。

    “……张开眼睛，翔子。”

    仿佛圣母般洋溢着慈爱的声音。

    步恐惧地睁开双眼。

    “放心，翔子。你好好看着镜子。”

    仍然惊魂未定、踌躇许久的翔子看向自己映在镜子上的脸。

    “你看。你，很美。”

    “很……美……？”

    “没错。因为你不是大地步，是星流翔子啊。”

    比德面带笑容地如此说道后，步那张僵硬的脸渐渐地平静下来。

    “你是偶像，而且会将许多人纳为自己的俘虏。你最想给谁看到赢得选拔赛冠军、正式成为偶像的样子？你究竟是因为谁才想当偶像的？”

    对比德而言，这是个决定性的问题。

    借着回答，消除对他的奇妙自悲感――

    虽然她如此打算……

    “……没有。”

    这是第一次出现了违反预料的答案。

    “才、才没有这种事吧？应该有吧，你不用这么害羞。”

    “我说没有。我并不想给谁看。”

    那脸上显露出无所谓的冷淡。

    她好不容易敞开的心房，这下再次铐上了坚固的枷锁。

    ……就是这个。

    比德终于领悟到。就是这个。这份对他的扭曲思绪。

    这一定就是给予这名叫星流翔子的少女难以言喻之不祥又美丽的魅力的泉源。

    同时也是束缚她的枷锁。

    只要无法化解对他的思绪，步就无法打从心底真正地对自己产生自信。那思绪每次都会使自悲感出现，让、她、低、头。

    二律相悖。这样下去的话，这孩子总有一天会倒下。

    ――果然，只能让她在选拔赛获胜。

    她需要一份确切的“自信”。

    巧的是，他的女朋友们也会参加。

    只要能击败她们获胜的话，对他的自悲感也会消失吧。

    ……等着看吧。你哥哥以及他的女朋友们。我会用最棒的舞台以及最完美的方式，让你们瞧瞧自己和这孩子的差距有多大。

    比德得意地笑了。

    那出自于不让轻蔑和大意等破绽造成问题般的坚定自信。

    ◆ ◆ ◆

    “不――对！完全走音了啊！”

    自开始选拔赛的练习到现在，已经过了一星期。

    然而说到成效，说实话，实在让人很不想承认。

    是“啊――←←啦！啊――←←！不是啊――↑↑！！为什么练了一个礼拜还是走音啊！”

    “因为我听起来就是那样嘛！这也没办法啊！”

    “你耳朵是长到哪里去了啊！我看是开了一个洞吧！？”

    “是有开一个洞啊！你看！两边各一个！你看你看！”

    “不要拿别人的话作文章！给我认真点！”

    “我有认真啊！但就是没办法唱好，所以我能怎么办嘛！笨蛋！”

    哈密瓜不停冒出“咻――咻――”的碳酸气声，脚用力踩踏着地板。

    “可恶……完全不行。”

    翔抓着头。因为这个样子下去哈密瓜完全没有进步，所以从第三天起就把课程分开，让大家个别练习。

    “小D。抱歉，请你帮忙哈密瓜的发声训练。我去看奈染弥还有耶儿。”

    “G，人家对这种练习已经腻了。我也想要唱歌跳舞。”

    “不行。你要是连这都办不到，就算唱歌也没有意义啦――”

    “不要，我要练别的。”

    哈密瓜皱起眉头，鼓着腮帮子做出像河豚的脸。

    “那，你就做摆姿势的练习吧。”

    “咦――我才不要！真的要做那个吗！？”

    i.con.大赛的审核基本是唱歌和舞蹈。

    从大会所指定的数首偶像歌曲里自由选择表演曲，然后让评审看如何表演。审核只有一次机会。如果评审们觉得该参赛者没什么前途可言，也可能在表演中途就将人刷下来。

    翔为了不让三人在最终审核时撞曲，因此让她们每个人的歌都不一样。每首歌里面都加了翔自创的要素。

    哈密瓜的是几年前十分受到欢迎的‘恋爱是柑橘系的闪亮亮！’。

    虽然翔当初是直觉歌名和曲风很适合哈密瓜，但仔细想一想，歌名是意义不明，再者哈密瓜好像也不是柑橘系……

    不过嘛，重新想想大部分的事物也都很随便，于是马上加入制作人的原创要素。那样这样。要用在唱完副歌之后。

    “呜～！啊！啪、啪呀啪――☆Yeah！人家是啪――啦，人家是啪――啦啪啦，在田里，采――收――到的好――吃的――哈――密瓜唷！耶！耶！”

    最后一手摆出弗来明法则的手势{注14：手握拳后，将拇指、食指、中指打开的手势}，并放在面前很有朝气地左右摇晃。

    这句关键台词与动作，是翔一晚没睡绞尽脑汁想出来的。

    “不过看你做这动作，感觉更恶心了……”

    “说什么鬼话啊！制作人的指示是绝对的。你老是说着好丢脸、好丢脸，重点就是要习惯。做做看吧。”

    “哪那么简单……”

    “准备好了没？那么，来――呜～！啊、啪、啪、呀、啪――！Yeah！……喂喂，开始？呜～！啊、啪…”

    “知道了、知道了啦！不要催我啦！”

    哈密瓜咻咻地冒着碳酸气声，像是要藏起害羞似地清咳一声，便将手放在腰上做好准备。

    然后从颊骨到耳朵都泛红，接着豁出去地大吸一口气，

    “呜～！啊！啪、啪呀啪――！耶，噗…！”

    “不准笑！”

    “可是，真的很难嘛。真的超那个的啦……”

    哈密瓜满脸通红地捂着嘴。

    “像你这样害羞才真是丢脸！就像在卡拉OK店唱动画歌嘛！”

    “不行不行！这、这个应该比你想的还要难喔！真的！这绝对办不到的啦！”

    “才没那种事！这种动作很常见啊！每个偶像都会做这种事啦――你们也这么觉得吧？”

    虽然翔对负责弹钢琴的美D征求同意，但是……

    “噗噗、噗噗……噗哈。”

    只见趴在琴键上的她肩膀颤抖。

    “看吧！？看吧！？很好笑对吧！人家都在笑了！”

    “才、才没那种事――啦。她只是在专心思考无痛分娩法之后的新生产呼吸法的研究。总之你快做。”

    “就说不行啦！话说回来，最后的‘在田里，采――收――到的好――吃的――哈――密瓜唷！’的旋律根本让人搞不懂！好像拼命把台词挤进去，感觉很多余嘛！？而且这算什么台词！就是那个啊，好像种哈密瓜的老伯在勉强自己的感觉？根本就是嘛！？喂！”

    虽然哈密瓜拼命地抗议，但是翔抛下她走去其他人那里了。

    舞台另一端是奈染弥、耶儿以及红豆子。

    “情况如何？”

    “嗯――……虽然大概记住了舞步……但实际跳的时候，非常难跳呢――”

    奈染弥看着手机的液晶萤幕说着。手机里有指定曲的舞蹈的影片，一边播放影片一边学动作。

    她对流行歌的了解有到一般人的程度，所以就让她从指定曲里选一首自己喜欢的歌。

    是一首叫‘～布丁布丁布丁，最喜欢了！～’的歌，标题十分没有内涵，是去年夏天出道的偶像团体的歌。

    这首歌的副歌部分只是无力地反复唱着“布丁布丁布丁――布丁☆布丁布丁布丁――布丁☆”，和歌名的愚蠢相呼应。翔听起来只觉得是一首非常奇怪的洗脑歌，但不知道这社会是怎么了，这首歌当时大红，似乎有某种能够吸引女高中生和小孩子们的魅力。

    奈染弥也很迷这首歌，去年夏天她只要开口几乎都会加上“布丁☆”。唱歌的部分当然没有问题，不过这首怪歌明明是无力系但拍子却很快，歌曲所使用的舞蹈也很激烈。

    重头戏是副歌那段。

    （1）想像两手抱着一个大布丁般的姿势→“布丁布丁布丁――”

    （2）边唱边来回小跑步。

    （3）停下来，对摄影机微笑，右脚稍微朝后方抬起后些许歪着头→“布丁――――”

    这是一次要做的动作。而一段副歌里必须重复六次，因此有相当的活动量。以各方面来说，一般人根本办不到。

    “我的体力跟不上呢～马上就好喘，没办法跳好。”

    “用毅力跳完吧，你是最可靠的了。”

    接着翔去看耶儿。她一直紧盯着手上的纸。

    耶儿几乎不知道流行歌，所以由翔选歌。

    总之，先从最引人注目的歌名试试看。

    就是三年前悄悄推出的歌，虽说是偶像歌曲，但却是将在泰国走红的偶像歌曲拿到日本翻唱。

    左边的‘’里的文字全都是那首歌的歌名。

    ‘●咖――欧●啪●噗――（泰式螃蟹炒饭）不停炒到焦，不知道退缩的女人。’

    ……真的是莫名其妙。

    很明显地给人一种是由日语不怎么样的人所翻译的感觉。

    先不管标题太长或是太过直译，最前面的●是什么？还有泰式螃蟹炒饭究竟是什么等等，能吐槽的实在太多了。只是话说回来，为什么日本会出这首歌的翻唱是最大的谜团。

    但是听过一次后，会惊讶于这真的是一首好歌。

    一如预料，副歌的一开始大喊着‘咖――欧●啪●噗――！’，但那不是为了让听者喜欢上这首歌，也不是迎合听者喜好的旋律，是扎实强力、中板节奏的“鉴赏型歌曲”。

    耶儿的声音在女性中算是比较低，她那只要将声音打开，便能够贯穿全身般的有力歌声，感觉应该和这首歌很合。

    “如何，耶儿？歌词已经背起来了吗？”

    “是的，不管看几次，这真是一首很棒的歌。”耶儿难得地语气有些兴奋。

    “啊，是喔。”

    “翔殿下还没看过这歌词吗？”

    有些质问人的感觉。虽然耶儿这么说，但翔也只记得副歌的“咖――欧●啪●噗――（泰式螃蟹炒饭）！”。毕竟歌名就很诡异了，歌词的日文翻译根本就让人看不下去吧……？

    “这真的是很了不起。这首歌的内容是正在学着要怎么当新娘的妹妹，做咖――欧●啪●噗――历经数次失败，而她的姐姐则在一旁默默守护她。最后妹妹学会了姐姐教给她的超美味咖――欧●啪●噗――嫁给了村子里的有为青年。”

    ……原来是这样的内容啊。那种歌名鬼才联想得到。

    “歌的内容是不错啦，可是你能唱好吗？”

    翔一说完，红豆子马上仿佛在空中飞般开心地挥着手，

    “耶儿小姐唱得很好喔！舞蹈也马上就记住了。”

    “是吗？耶儿的音够准，加上动作也很灵活。说不定是最让人看好的。”

    “就是啊……只是。”

    “嗯？你有发现什么缺点吗，二等兵？”

    “那个……该怎么说……脸。”

    似乎因为顾虑到耶儿而支支吾吾。

    “……红豆子二等兵。你也成为一个不错的魔鬼教官了嘛。”

    “咦？”

    “耶儿的脸不好……就算你再怎么可爱……”

    “咦，啊，不是的，不是的啦！我不是那个意思。是那个，耶儿小姐的表情一直是那个样子，我想如果笑一个的话会更好。”

    红豆子慌张地看着两人解释。

    “是吗？耶儿你笑一个看看吧，到你做得到的范围就好。”

    她点了点头。奈染弥操作着不知从哪里借来的老旧CD播放机，播放‘●咖――欧●啪●噗――（略）’的歌。

    当前奏一开始，耶儿便喀啦喀啦地动起身体。

    喀啦喀啦喀啦……真的是只能这么形容的动作。

    “…………”

    怎么说……歌曲是中板，所以动作也不会很快……但是感觉很僵硬。该说是不柔软呢？还是动作太利落……

    还有，一点表情变化都没有。冷淡的表情，十分规律的呼吸，在在让人觉得像是戴着面具跳日本传统舞蹈“能乐”一样。

    接着前奏结束，进入最开始的副歌。

    “――咖――欧●啪●噗――”

    耶儿唱了起来。

    “咖――欧●啪●噗――咖――欧●啪●噗――我亲爱的妹妹啊――”

    没有变化的表情与没有段落的歌唱方式。舞蹈的动作也很像机器。

    咖啦咖啦咖啦，咚咚，咻咻，“咖――欧●啪●噗――”

    “…………OK，我知道了，已经够了。”

    翔轻轻将手放在耶儿肩上。

    “耶儿，给我笑。”

    “嗯？”

    “不要僵着一张脸，要带着笑容唱歌。你看起来超恐怖的。”

    “但我一点也不觉得快乐，就算要我笑也办不到。”

    “那就是偶像。笑一个吧，笑一个，那样会比较可爱喔。”

    耶儿试着笑。

    用尽全力动作脸颊上的肌肉，拼命地让嘴角稍微挤出一点微笑。然而，因为眼睛完全没笑，所以反而更恐怖了。

    “…………你只能到这样了吗？”

    “有什么不对的地方吗？”

    “有啊，简直就像汉尼拔・莱克特博士{注15：美国恐怖电影“沉默的羔羊（The Silenceb of the Lambs）”里的杀人魔角色}一样。你看看红豆子，当你一笑起来的时候，她就马上躲到我背后不肯出来了。”

    红豆子基于感觉到会被吃掉的小动物本能，只见她抓着翔的衣摆，缩着身子不停发抖。

    翔抓抓头，叹了口气。

    “这下不是说唱歌和舞蹈的时候了。耶儿，你努力练习让自己笑吧。”

    “……我知道了。”

    耶儿有些气馁地回应，便无精打采地到一边去了。

    ……问题多到跟山一样高。这样下去不是办法，该怎么做才好……

    正当双手环抱的翔在烦恼时，换装成La.Coeur palette制服的哈密瓜走了过来。

    “翔，我接下来要去打工，所以先结束练习了。”

    “啥？你还要去打工喔？”

    “因为人手太少了嘛。三年级的因为毕业所以没做了。”

    “你啊，知不知道自己状况有多糟啊。这样子是绝对不可能获胜的！你不想要一千万吗！只要有一千万，打工那种东西你管它去死啦！”

    “笨蛋！我又不是只为了钱而打工的！没想到你居然会说这种话！我看错你了！”

    哈密瓜用喷火般的气势大吼，接着从舞台跳到座位区，怒气冲冲地用力踩着步伐走向出入口。

    途中，她看见一脚放在前方椅背，躺在席位上流着口水睡得正香的葡萄子。哈密瓜为了发泄情绪，朝葡萄子那呆呆的头顶敲了下去，接着走出去。

    “唔！？？、？？……？”

    搞不清楚发生什么事，眨着惺忪睡眼、四处张望的葡萄子。但她似乎以为是做梦，马上又靠在椅子上深沉地发出鼻息睡去。

    “……可恶，这样子是要怎么办……”

    “小翔……”

    奈染弥悄悄地靠了过来。

    “我问你喔，你真的反对小步当偶像吗？”

    “干、干吗啊突然问这个？”

    红豆子和耶儿走去在钢琴前的美D那边，因此这里只剩下他们两人。

    奈染弥的表情非常认真。

    “因为……那种家伙要是当上了偶像……”

    “你又在说这种话了――你也该坦率一点了吧。”

    “吵死啦，你也知道步是个奇怪的家伙吧。那家伙，可是在我低潮的时候想要补我一刀咧。之前遇到她的时候，她不是也说什么当偶像是为了报复哥哥等莫名其妙的话。”

    “那是因为小翔和小步都是做的和说的相反的人。如果小步是真的想当偶像的话，小翔你要怎么办呢？还是要阻止她吗？会变成破坏小步的梦想喔？”

    “那个……”

    翔无言以对。

    奈染弥以一脸仿佛说着“不可以瞒混过去”的表情看着翔。

    “但是那家伙…………没办法的。她……是不可能当偶像的。她很怕生，只要一点小事就会受伤。一被讨厌的家伙碰到就会出荨麻疹，如果被其他人长时间注视着，身体就会感到不适。”

    翔比任何人都了解步。

    步和翔是相反的存在，是个十分内向、孤单、纤细的女孩子。

    ……说实话，翔感到亏欠她般的后悔。当年他的心思全在自己身上，没有好好地跟步说明，就逃走似地进入东京的高中。

    步大概很恨他吧？虽然他们或许算不上感情很好、相处融洽的兄妹，但步对翔来说，仍是少数能以平常心往来的存在。然而……

    所以――这次一定要靠自己的这双手阻止。

    不能再让步受到伤害了。

    “那家伙……其实很弱，一点芝麻小事也会受伤。所以虽然我不知道她为什么要当偶像，但……那是不行的。”

    “这只是小翔擅自认为的吧？小步她非常努力在拼，所以得帮她打气！”

    奈染弥抓住翔的衣服拼命说着。

    “就算你这么说……就算我帮她打气也还是一样，她还是会一直受伤。不行的……就是不行。”

    “不要说那种话嘛！那样一点都不像小翔。什么不行，我不想听到小翔说这种话。”

    “……我…………”

    翔再也说不出任何话，仅仅低着头。

    ◆ ◆ ◆

    晚上九点，霸妮・南海还在打烊的“La.Coeur palette”里。

    仅开启柜台的一盏灯，在那灯光下孤独地喝着掺水的威士忌。

    打工的女孩子们全都已经回去了。工作结束后像这样拿着玻璃酒杯小酌是他每天的例行公事。

    不过最近喝的酒量增加了。理由他自己清楚。

    因为步的事勾起了他的过往记忆，也就是十年前他的信念饮恨的事。

    以偶像们的角度为出发点，以为做的事情是为她们好，但说不定是制造出了许多的不幸。遭遇到这样的事实，霸妮已搞不清楚什么是对、什么是错。

    接着逃走般离开经纪公司，最后当了个小咖啡厅的老板。他对此没有任何不满，只是感到自己的晚年仿佛在逃避这点是无法否认的。

    无奈感就像烫伤的痕迹，永远都不会消失；随着忽然发生的事，清清楚楚地浮现在皮肤上。

    “……me是……”

    此时，店门上的铃轻轻地响了。

    霸妮自玻璃杯前抬起头。

    “SORRY。已经打烊了YO。”

    “才九点啊，真是健全的店呢。”

    走进来的女人没礼貌地说。

    霸妮看了她一眼，又将视线落在掺水威士忌上。

    “是YO。这间店非常健全的YO。这跟me们年轻时聚集的店可不一样。”

    “你没被吓到呢。”

    “我总觉得你应该会来――为了i.con.大赛的事对吧？”

    “是啊。”那声音说道。踩响高跟鞋靠近的，是他以前的伙伴――比德・巨人。

    撇开之前在公园的偶然相遇，这是两人相隔约十年的再会。

    “是你吧？为了妨碍我和翔子，所以教唆他们参加。”

    将手撑在桌上，站着的比德用眼睛往下看着霸妮。

    “他们没告诉你要参加i.con.大赛？”

    “当然。我很意外呢，想不到你还会参与业界的事。”

    霸妮放下玻璃杯，小小地叹了口气。

    “……me并没有要帮助翔翔他们YO。我只是告诉他们选拔赛的事。”

    “这样吗？他们要是光靠自己，就算审核完全公正也不可能获胜。”

    “……或许是NE。me认为，他们只要能对训练乐在其中就好――”

    “反正，就算由你指导也不可能获胜吧。”

    比德像是在侮辱人似地说。

    “比赛根本不用事先内定好，依你的做法，根本不可能培育出有魅力的偶像嘛。”

    “――比德，YOU还是用以前的做法吗？”

    霸妮压低了嗓门，往上瞪着她。

    “按照YOU的培育方式，就算短时间能大卖，也不能持久YO。YOU究竟搅乱了多少女孩子的人生了呢……”

    “只要是为了获得人气，不管什么都会去做才叫专业的。不过是没有实力的人就会消失。每个人加入之前都知道这是个高风险的行业。”

    “不对，不是的YO。十几岁的小孩子不可能去思考那种大人的事情YO。她们都是怀抱着梦想进入演艺界的。守住那个梦是孩子们的责任，但是破坏梦想的总是me们大人这边YO。总是把她们当小孩，不给予任何自由；当对自己不利时，就把她们当作大人舍弃。那就是me们过去一直做的事情YO。”

    “你总是这样。马上就自己一个人忏悔，觉得只有自己应该赎罪。不过呢，这只是恶劣的伪善者罢了。你知道这世上最丑陋的伪善者是什么吗？那就是无法完全成为虚、假、之、恶的指导者，也就是没有勇气一直维持严苛的人。换句话说，那就是你――那种家伙真令人反胃。 ”

    “如果那是没有一贯性的伪善，那么那样就好了YO。YOU的或许是前后一致的虚假之恶。若那样的结果是伤害了许多孩子，那不是虚假之恶而只是单纯的恶。me选择当丑陋的伪善者YO。”

    “所以我说你这样就叫做伪善！”

    情绪高昂的比德拍打桌子，玻璃杯里的掺水威士忌起了一些涟漪。

    “――不论你怎么说，结果是会证明一切的。十年前，你身边的偶像们都离开你了。之后来到我身边，大红大卖的孩子多得是。”

    “可是…”

    “你想说担心她们的未来吗？放心吧，现在的时代跟三十年前不同了，女人要工作也能有很多选择。她们靠着偶像时代赚的钱，现在过得很好呢。”

    “…………”

    霸妮已无法反驳什么。他连比德说的话是真是假也无法弄清。

    “……我要走了。我只是刚好到这附近所以过来一下，打扰了。”

    比德说道，慢慢地拿起桌上的玻璃杯，将剩下的掺水威士忌一口气喝光。

    “――依旧是用水冲淡的温和威士忌啊，根本醉不了嘛。还真是一点也没变呢，你啊。”

    粗鲁地放下玻璃杯，她回过身去。

    霸妮看着那只玻璃杯，什么也说不出口。

    “啊啊，对了对了。”

    比德站在门前，一副忽然想起什么的样子说着。

    i.con.大赛的最终评审员已经全部决定好了。有安藤逢华喔。”

    “……！”

    “只有她是完全公正的评审。不晓得她会最中意哪个呢？呵呵。”

    她坏心眼地笑着，一手放在门把上，

    “我可要感谢你让翔子的哥哥他们参加选拔赛呢。毕竟她们会成为翔子的垫脚石。只要能击败她们，翔子一定就会掌握自信，也能从哥哥的束缚中获得解放了。还有……”

    挂在门上的铃摇晃着，

    “――我的翔子，会成为新时代的象征（ICON）。”

    随着那清澈的声音，比德走出了店。

    霸妮沉默地注视着玻璃杯。过去的伙伴曾品尝过、并且说仍然没变的掺水威士忌。

    而他也只是一直沉默地看着，仿佛透过水面就能看到庞大无比的昔日时光连绵不绝地显现。

    再一次，铃声响起。

    “啊，果然还在。”

    仔细一看，是应该早已结束打工回家去的哈密瓜走进店里。

    “我从外面看到里面有灯光，就想你会不会还在。”

    “怎么了？”

    “嗯，我忘了手机。明天没有打工，所以我来拿。”

    哈密瓜快速走进更衣室，过一会儿便拿着手机回来了。

    “幸好霸妮还在。我之前听说你打烊后都会一个人喝酒所以才来的，要是你不在的话我可得当小偷了。”

    “这么晚了一个人来？翔翔没有送你来？”

    “没什么啊，我不用那种家伙送也没问题。”

    一提到翔的名字，哈密瓜便有些不高兴地嘟起嘴。看来他们又吵架了。

    “你好像喝了不少呢。每次都喝这么多吗？对身体不好喔。”

    看着排在桌上的酒瓶数量与霸妮的脸色，哈密瓜担心地说道。

    “……放心，不是每次都这样YO。”

    “发生什么了？我会听你说的。”

    “哈密哈密真是贴心NE……”

    或许是酒的作用吧，霸妮很想对这名年龄相距到可以当孙女的少女吐苦水。

    “G，哈密哈密。为什么女孩子会想当偶像NE？为了钱？为了被人疼爱？”

    听到这虚弱的口气，哈密瓜显得有些意外。

    “嗯――我不是很了解，不过…………是为了得到幸福吧？”

    “幸福啊……”

    霸妮又喝了一口，吞下掺水的威士忌，重重地叹了一口气。

    “……me啊，不知道那是怎样的幸福YO……”

    究竟什么叫幸福。那些孩子――过去自己一路培育的许多偶像的女孩子们，究竟期望着何种幸福呢？

    “要是不知道这点，就不可能培育偶像了NE……me一定是，年纪太大了YO…………总是很伟大似地指导YOU们，但YOU们的事情，me肯定都……”

    “说这什么话嘛。”

    哈密瓜苦笑地说。

    “那种事情，当事人自己根本也不清楚嘛。”

    “呃……？”

    霸妮抬起头来。

    哈密瓜理所当然地说道。

    “怎样才能获得幸福、怎样才算幸福，要是知道的话大家都不用辛苦了。像我自己也搞不懂啊。”

    “――”

    “大家不都是在不清楚里努力吗？虽然不知道什么是幸福，但也无法不去追求。”

    对了……那就是“年轻”。

    那份焦躁与跃动感，是年轻人的特权。

    “大家焦急、失败，每次就算反省了，还是会重复同样的事…………我也是想了很多才去做，但还是不断失败…………别看我这样，我也是常常在后悔和反省的。”

    也许是害羞吧，只见哈密瓜僵着脸抓了抓脖子，

    “……不过最近我觉得其实那也没什么不好。虽然一个人失败的话会很害怕，但如果有其他人的话……我相信不管发生什么事，他们都会帮我。”

    “相信……”

    “而且，还有像霸妮这种愿意骂我的人，所以我不会怕。我已经不会怕去追求幸福这件事了。”

    哈密瓜说着，仿佛咀嚼其意义似地微笑着。

    看到那笑容的瞬间，原本压在霸妮肩膀上的某种东西，忽然减轻了不少。

    ――对了。不管是大人小孩、自己或他人，大家都不清楚。

    所以人才会焦虑、不安、恐惧……向他人寻求温暖。

    然而霸妮回头看自己。不知从何时起，所有事情都自己一个人面对，变得由自己承担起一切。

    不能有错误、必须正确地培育这些孩子……结果因为失败，丧失自信、离开了舞台。

    但是，那不是错的吗？

    就算错了也没关系吧？

    身为成人的自己，该做到的并非不犯错――

    “――哈密哈密。YOU，想当偶像？”

    “唔？嗯――……这个嘛，说实话偶像这种东西怎么都无所谓啦……但是翔说要那样做。那家伙真的让人火大，只想着自己的妹妹，完全没有顾虑到我们！”

    哈密瓜手叉腰，表现出生气的样子，接着又平静下来，

    “……不过，我也是能理解那家伙不安的心情啦。所以这次我就睁一只眼闭一只眼，好人做到底。而且偶像的训练也不是那么令人讨厌的事。大家聚在一起做些什么，好像社团活动呢。”

    说完，她仿佛领悟什么似地点着头。

    “我知道了YO……谢谢你，哈密哈密。”

    “咦？什么啊？”

    “托YOU的福，我想起来了YO。”

    霸妮一边静静地说着，一边收拾酒瓶站了起来。

    没错，他想起来了。还是军人的他，曾组过少棒球队的事。还有为什么跟比德一起开经纪公司的事。

    为了守护孩子们。

    在没有战争的和平世间里，想要永远跟孩子们在一起。身为大人，想要成为他们的力量――

    那么，自己该做什么已经很明显了。

    现在不是躲起来思考的时候。既然孩子们希望大人们伸出援手，哪怕是错误的，也该在他们的身边好好看着不是吗？

    结果大人所能做的，大概也只有那样了吧。

    ◆ ◆ ◆

    “喂，哈密瓜！真的算我求你了！已经只剩下两个礼拜了啦！你想当音痴到什么时候啦！”

    翔的大吼今天也响彻礼堂。

    “耶儿！你也再笑开一点！那种扑克脸是没办法获胜的啦！”

    看到毫无成长的她们，翔烦躁地抓着头。

    “这样下去，谁也不可能获胜…”

    就在此时。

    “YOU！”

    从礼堂的入口突然闯入了一个熟悉的声音。

    舞台上所有的人都惊讶地看过去。

    只见那人顶着一张十分愤怒的脸，威风地从中央通道一步步走来。

    马上就分辨出那是谁了。再怎么说，他是个就算隔着戈壁沙漠也能发现的人。

    “翔翔！你那是什么德行YO！”

    一边再次怒吼一边走上舞台的人，没错，就是霸妮・南海。

    “霸、霸妮老板，怎么突然……”

    “还用说吗！当然是来骂YOU的YO！”

    “骂、骂我！？”

    众人因惊讶而无言以对时，霸妮双臂环抱，用恐怖的表情朝下看着翔。

    “我以为翔翔应该可以乐在训练其中，才推荐你们参加选拔赛的，但看来我是失败了YO！大家都因为YOU而气势低迷啊！”

    翔马上转头去看每个人。

    被霸妮这么一说，的确如此……哈密瓜也好奈染弥也罢，还有耶儿，甚至连帮忙的红豆子、葡萄子和美D，都一脸没精神的样子。

    “可是……可是霸妮老板，不好好练习的话是没办法获胜的啊！”

    “照你的做法是绝对无法获胜的YO！”

    “！？”

    “只会说严苛的话，其实YOU才是最不懂基础的人YO！翔翔，YOU觉得现阶段她们三人之中谁最接近偶像？”

    “这、这个…………奈染弥，不对吗？现在的话……”

    总之，能唱又能跳的她是最接近优胜的――

    “YOU在这里就错了YO！奈染奈染是离偶像最远的YO！”

    “咦咦！？”

    奈染弥受到打击大叫出来。

    “YOU知道是哪里不对吗！？是姿势不好YO！奈染奈染一旦累了就会跑出驼背的习惯YO！而且发声也不好YO！音质虽然很漂亮，但不是从腹腔而是从胸腔发声，才会声音又小又含糊不清YO！这样子是传不到比较远的观众身边的YO！哈密哈密和耶儿耶儿基本上都有做到这一点YO！她们两人一定很擅长运动，平时有在工作所以能办到。”

    “呜呜――……”

    被人绕了一大圈说是“你这个只会偷懒的笨女人”后，奈染弥显得垂头丧气。这就是平时将家事都交给耶儿的报应吧。

    “其他还有很多基本面YO！但是YOU却不去正视，只想要赶快打造出一个偶像YO。YOU只想着要赢得i.con.大赛对吧？”

    “那是……”

    “翔翔，我直接把话说白了――忘了YOU的妹妹的事吧。”

    “呃。”

    “我很了解YOU担心妹妹的心情YO。但因为这样而没有考虑到她们三人的话，是天大的错误YO！YOU培育的不是YOU的妹妹，而是哈密哈密、奈染奈染、耶儿耶儿啊！一定要好好把心放在她们三人身上！这是身为制作人的道理YO！”

    “霸妮老板……”

    “只有YOU可以引导出她们三人的魅力YO。只有她们最信任的翔翔可以……呢。所以YOU有回应她们心意的义务。培育偶像最重要的就是爱YO。没有一颗GOOD HEART的话，偶像是不会跟随的YO。翔翔应该有更多的爱才对YO。只要坦承地给予偶像们就好了YO。技术不足的地方，me会协助的。”

    “真的？你愿意帮我们！？”

    “那当然。只要能给YOU的妹妹和比德一点颜色看就好了YO。让她们知道什么是真正的偶像。现在YOU的妹妹对当偶像很不安对吧？那么，翔翔将她们三人培育成了不起的偶像，给她当榜样就好了YO。堂堂正正地，以哥哥的身份化作挡在妹妹面前的高墙不就好了！”

    “啊啊……一点也没错！”

    翔的内心仿佛摆脱了什么。

    “我真的很对不起你们！这跟步一点关系也没有！哈密瓜！奈染弥！耶儿！现在起我会负起责任培育你们，我要让你们成为不论到哪里都不会丢脸的偶像！你们愿意追随我吗！？”

    “小翔！”

    “既然你都这么说了。”

    “真没办法，就陪你到底吧。”

    翔将手伸到前面，其他人将自己的手一层层往上叠。

    翔发号施令，所有人异口同声地附和。

    “今天起跟霸妮老板一起重新特训！！目标优胜！！”

    ‘喔――！！’

    “还要拿下奖金一千万！！”

    ‘喔――！！’

    “要当上偶像！！”

    ‘喔――！！’

    交叠的手掌，气势满满地朝天高举。

    ‘为了成为新时代的象（IC）征（ON）’

    ◆ ◆ ◆

    星流翔子正看着全身镜。

    深夜一点。

    地点是经纪公司Rabbit Hatch租借的一房一卫还附厨房的公寓。

    房间比老家的大上许多，里头散落着许多东西。漫画、动画DVD、流行杂志、训练用具、脱下后乱丢的衣服……其中最多的，是大大小小、各式各样的布偶。

    床铺也几乎被布偶掩埋。从她小时候就是这样，如果不被布偶包围着就会感到不安。布偶绝对不会背叛她。

    在这么多布偶的守护下，翔子看着全身镜中的自己。

    “……我很漂亮。”

    她穿着歌德萝莉服，对镜子如此喃喃自语。

    是比德要她这么做。

    早上起床与就寝前等时候，一天一定要好几次穿着漂亮的衣服，念上三遍。

    就算不这么做翔子也很清楚，自己当然是很可爱的。因为大家都这么说，就算和现在最红的偶像相比也毫不逊色。

    唱歌和舞蹈虽然还不是很熟练，但每天都很努力地接受七个小时的训练。比德说因为翔子还很年轻，所以马上就可以看到成长，翔子本人也这么认为。

    “我很漂亮。”

    再次说出口。

    面对镜子中的星流翔子说。

    漂亮。美丽。亮丽。捕捉他人的魅力。大家都是我的俘虏。我最美丽。

    打从心底如此认为。

    如此认为，但是……

    “我……”

    ――脸，渐渐地朝向地面。

    她无法正眼注视镜子里的星流翔子的眼睛。

    有时会突然回想起般陷入这样的状态。

    为什么……为什么？

    看着自己居然是这么恐怖的事――

    “我……我……！”

    下定决心，再度凝视着镜中的双眼。

    应该早已看习惯……却陌生的脸。

    理当十分美丽的，星流翔子的脸。

    “呜……咕。”

    无法忍受地背对镜子，脱兔般朝床铺逃去。

    将头埋进枕头里，把泰迪熊拉过来紧紧抱住。

    不想让任何人看到――什么也不想看到――不要……看我……！

    闭上眼睛。逃入眼睑背后的晦暗里。

    “我很漂亮……我很漂亮……星流翔子可以当上偶像……可以的、可以的……！”

    像只猫一样蜷起身子，僵着身体，拼命压抑颤抖。

    然而不论如何自我暗示，也无法抹消不断涌上胸口、无法言喻的不安。

    最后她在烦躁之中进入梦乡。

    ◆ ◆ ◆

    大地步做了一个梦。

    像是躺在摆荡的摇篮里，十分舒服的最初之梦。

    小时候。

    刚上小学之时。

    下课后是步最喜欢的时间。

    坐在运动场边的秋千上，轻轻地荡着，一直凝视在运动场上和朋友们玩耍的哥哥。

    他特别喜欢足球。那时的他是个除了上课时间外，一直追着球的人。步总是从有些远的地方看着他的身影。

    离校钟声响起，他依依不舍地和朋友道别，踏上归路。

    步抓准时机，背着全新的红色书包，跑到哥哥身边。

    哥哥注意到步，说了声“回家吧”。

    那令步非常高兴。

    步最喜欢在学校时，唯一会站在自己这一方的哥哥了。

    哥哥充满活力的背，让人觉得很安心。

    两人走过斡竦南绱逍÷贰

    以前都和哥哥聊些什么，步几乎已不复记忆。

    梦中的那一天，是个感觉会被烤熟的炙热夏日。

    就算已将近下午四点，太阳仍高挂在天空中，散发刺眼光芒笑着。

    哥哥一直念着好热、好热，接着把鞋子和袜子都脱掉了。

    想着他要做什么，结果只见他光着脚跑进沿着田畦的农业用水路里。

    水路的宽度约是一个小孩子能勉强通过，十分狭窄。水深也不过一公分，因此并不危险，但实在称不上干净。

    “很脏喔！”步指责般说道，哥哥却回了一句“没关系啦”，然后有点别扭地笑了。

    就这样看着矮了一截的哥哥的背影，步继续走着。

    啪嗒啪嗒的水声与咚咚的鞋子声。

    什么也没做，只是一起走着归途。

    不过感觉十分满足。

    那是一种朴实的幸福。

    一直……追着那个背影。一直、一直、一直下去……

    ――啊，妈妈。

    回家的路途中，妈妈站在那里。

    因为他们两人都很晚才回来，因此她常常这样到外面等着。

    也许是公家机关的工作很早就结束了吧，今天爸爸也在。

    看着步这边，双亲仿佛放心似地挥着手。

    哥哥和步高兴地跑上前去。

    ――妈妈！今晚吃什么？

    ――吃咖哩喔。还有可乐饼呢。

    ――爸爸，今天的工作已经结束了？

    ――嗯，我下午请假。走在水路里面脚没事吗？

    四人并肩走着，一边笑谈，一边慢慢地朝家走去。

    最喜欢的人。能够放心的场所。幸福的时光。

    笑容。

    不过，那已是存在于梦中。

    已经不存在于任何地方，只有在哀伤的梦里――

    …………梦，醒了。

    大家的笑容也随之模糊、溶化。

    仿佛煽动着不安的世界逐渐染上黑色，在旋转的不确定螺旋中扭曲、萎缩。

    离开了。

    大家都去另一边了――

    ……等等！不要走！

    “不要……留下……步一个人……”

    如胎儿般沉睡的步的眼角，不知何时浮现出一颗有如圆珠般的泪珠。

    睁开双眼的瞬间，那滴眼泪静静地滑落脸颊。

    空无一人，孤零零又枯燥乏味的房间。

    ……全身镜里，那个在床上独自哭泣的你，到底是谁？

第八罐 第四口 只属于你的女孩

    白色情人节。

    世间如此称呼，是女孩子们内心怀抱着些许期待的日子。

    三月十四日，星期六。

    但是在这个位于东京有明区的Big Sight中，显示出和世间不同的浮动感。

    因为今天在这个地方，要进行由许多经纪公司合力举办的偶像选拔赛。

    ――多亏各位的福，i.con.大赛已迎向第十四届，这完全是因为有各位的鼎力支持。今年也收到了两千封以上的报名――

    合办的电视台的高官在讲台上滔滔不绝地作开场白。

    设立在会场里的舞台下面，聚集了几百名的一般观众。

    其中大都是男性。虽然配合典礼一一进行拍手，但看起来没什么劲。

    每年期待这个选拔赛的偶像粉丝不在少数。

    毕竟，在被称为偶像寒冬的现在，这项选拔赛规模之大，使它被称作是最后一道防线。

    东京Big Sight里的每个厅都相连。从全国精心挑选出来的偶像志愿者大约五百人，将以出道为目标，互相竞争。观众可以免费参加，自由观看在各个厅举行的预赛。

    然后最终评审将有观众投票。因为这可能影响到结果，所以粉丝们的期待与热情非常高昂。

    就算过了早上八点的开场，排队的观众仍旧不减。

    “……人有够多的。”

    排在报到队伍的翔惊讶地愣住了。

    虽然观众人数确实很多，但排在报到队伍里想当偶像的人也不少。

    尽管已经刷到只剩五百人，但这景色依旧很壮观。

    虽然被挟在美少女们的人潮里令人觉得很高兴，但等了这么久也开始感到有些腻了。一起抵达的美D她们“啊啊，这就是有明圣地啊……”，沉浸在莫名其妙的感动里。

    “啊――真是的！要让本小姐等到什么时候啦！”

    “咻――咻――”地冒着碳酸气声的哈密瓜躁动着。

    她身上的是第一次少女化时穿着的那件空罐服装。

    由于第一次审核人数过多，不能使用会场的更衣室，因此被通知要直接穿着舞台服，于是大家就这么直接到会场了。周围的女孩子们一个个也都是抢眼的打扮。

    虽然哈密瓜曾犹豫要不要穿La.Cepale的女仆装，但感觉这件衣服比较适合唱歌跳舞。

    “小密，这么生气可不行喔――到第一次审查结束为止要忍耐、忍耐。”

    奈染弥的口气十分冷静，其中带着几分自信。

    奈染弥则是穿着女仆装，因为这种打扮感觉最适合她的歌。

    但是哈密瓜穿的女仆装对奈染弥来说太紧（主要是上半身），加上La.Cepale的制服是裙摆很长的正统女仆装，不适合跳舞，因此新买了一件一般市售、露比较多的女仆装。

    虽然不晓得哪里有卖，但美D知道一间很便宜的店，‘如果只是成衣的话，感觉很廉价’，说着便发挥她的缝纫技巧做了许多加工。托她的福，成为了一件不色情但依旧有露、可爱的女仆装。

    那么，剩下的那个人……

    “……翔殿下，请问。”

    “怎么了？”

    “不知是不是我多心了……我觉得似乎被很多人注目。”

    接收到如针扎的视线，耶儿感到很不自在。

    那也是当然的。

    毕竟她穿的是非卖品的特制服装。

    ［设计、监制=大地翔］［服装制作=宫下美D&葡萄子］这组合所做出来的，是件满是缝补的粗糙和服。

    “……那是什么？”“江户时代的农民……？”“乡巴佬？”“阿信……？”{注16：原名为“おしん”的日本连续剧，于1994年在台播放}

    窃窃私语、交头接耳参加选拔赛的人们。

    美D收集了许多古老的破布后加以缝制。根据翔的指示，尽量做得粗糙、破烂。

    和服的腰带则是用看来脏兮兮的破衣服，脚则是不穿袜子直接穿草鞋。

    由一个西方面孔的美少女穿着，当然是十分醒目。

    “……这个打扮，果然是……”

    “才、才没那种事啦！大家是看到你的打扮觉得很羡慕啦！对吧！像这样酷的和服红豆子也很羡慕吧！？”

    身为和服前辈的红豆子，为难地视线乱飘，

    “啊哈、啊哈哈，是、啊……很帅喔。”

    “没错吧！小D和葡萄子也这么认为吧！”

    “耶！？那个、这个…是、是啊！因为是我努力做的！”

    “？你在缩什么啊美D？这么怪的衣服哪里…呜呸！？”

    “喔喔是吗、是吗！葡萄子也觉得很漂亮啊！”

    翔一拳敲在葡萄子头上，并且还转了好几圈。

    也许是因为第一击冷不防地打过来，葡萄子“呜――呜――”地发出咬字不清的声音，张开转着泪水的眼睛试图用头槌反击，但被压着头根本就够不到。

    “大家都这么说了！安啦！呐！”

    “这样吗。”

    耶儿似乎仍无法释怀。

    穿这样的衣服当然是翔的战略。

    霸妮以制作人助理加入后的两个礼拜，她们三人彻底地进行成为偶像的训练。

    由于时间短促，无法否认有赶鸭子上架的感觉，但弥补不足之处正是得靠制作人的手腕。

    如何让她们发挥出特色，翔苦思许久。

    “你们要有自信！一定会很顺利的！肯定能获胜！”

    “――是吗？也就是不把我放在眼里的意思了。”

    （冷颤）一道声音穿过了拥挤的人群。

    翔他们警戒地回过身去一看，是她。

    看来她已经完成报到。她站在塞车状态的“前进”队列旁，顺利通行的“返回”队伍里。

    身穿之前到翔的公寓时的那件歌德萝莉服。

    与翔不同，她看来是一个人。或许是因为如果和主办方面的比德等工作人员在一起的话，会遭到其他参赛者的怀疑，因此只好一个人。但看到自己的妹妹孤零零地伫立在这样的人潮之中，总会感到担心。

    “……步。”

    翔正要往下说时，她出手制止了。

    “不、对、喔，哥、哥、大、人。”

    与至今的黯淡音色明显不同，是有些焦躁的清澈声音。

    “我、不是大地步，而是星流翔子。还请您记在心上。”

    以手指拎起黑色的裙角，优雅地行了个礼。

    那眼睛让人感到莫名的恐怖、混沌与污浊，却又无尽的美丽。

    连身为家人的翔也会背脊颤抖般，无法探究的魔性魅力。

    “你、你，那是、怎么……”

    忽视因惊讶而颤抖的翔，她看向正在排队的哈密瓜她们。

    “各位姐姐大人，今天还请手下留情了。虽然和哥哥大人在一起想必有诸多困难之处，但请多多加油了喔？”

    “唔？呃、这个、喔。”

    “希望彼此都能留到决赛呢。”

    “嗯，小……翔子也要加油喔！”

    “――那是，当然的。”

    只见她忽然从裙子里拿出了那个。

    步的必杀木槌。

    翔他们吓了一跳往后退……但仔细一看，有些不一样的地方。

    那是将木槌加工后而成的麦克风。

    将原本敲打钉子的部位加工，成为可以朝着那个部位唱歌并把歌声传送出去的机器。

    听她奇怪的说话方式，这似乎也是为了塑造角色形象的小道具。

    步是真心想要完全成为“星流翔子”这名偶像。

    “请务必晋级到决赛来喔……？哥哥大人，姐姐大人们。”

    只见她似乎想习惯木槌型麦克风似的，气势十足地将它往下甩了一下。

    “在决赛舞台、数百人的观众面前，我必须告诉各位什么是等级的差异。然后――”

    指，木槌不偏不倚地比向翔，

    “――我必定会以这双手令哥哥屈服，把哥哥弄得破破烂烂、乱七八糟的喔？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    她发出诡异的笑声，不停挥舞着木槌麦克风，踩着得意的步伐离去。

    从她的背上、肩上，散发出不可言喻，仿佛魔力般的魅力气息。

    和翔他们一起排在“前进”队列的其他参赛者，也有不少人和她擦身而过时回头看。那是尽管身在偶像候补生的人群里，也无比抢眼的星流翔子的魅力。

    翔他们看到完全变了个人的步，动也不动。

    最后的……不是塑造角色，而是她的真心话吧。

    ――步那家伙，是真的怨恨我啊。

    “…………扭曲了NE。”

    不知何时起，小步走过的“返回”通道上站着霸妮。

    霸妮双手环抱，用苦闷的表情看着少女离去的方向。

    “啊，霸妮老板。你是什么时候……”

    为了避免遭来旁人不必要的怀疑，所以在入口就已经分头走了。

    “me的话，不管哪条路靠这张脸就可以通过了YO。话说回来…YOU的妹妹，很危险YO。”

    “是啊……虽然她从以前就是那种样子，但感觉变得更糟糕了……”

    “她完全误会所谓的偶像了YO。偶像必须是大家的希望之星，必须让看着她的人感到幸福YO。但她却只想着复仇……这样子，是当不了时代的象征的YO。”

    “啊啊……这就是象征的时代啊，我可不敢领教。”

    “要由YOU们告诉她YO，什么是真正的魅力，还有什么是真正的偶像NE！”

    听着霸妮的话，大家带着下定决心的表情点了点头。

    ◆ ◆ ◆

    选拔赛的第一次评审是依据参赛者们的号码，分配到各个厅之后开始进行。

    评审员为三人一组，同坐在一张长桌前。

    参赛者们则走到桌子前，一一展露表演。

    四周用栅栏围起，一般观众们则聚集在栅栏外观看。因为可以拍照录影，所以不断有人在喊“不要挤、不要挤”。参赛者们必须在众人好奇的目光下进行表演。

    参赛者大声说出名字、年龄、选择曲目及打招呼后，工作人员便马上将CD放入播放器里开始播放。

    参赛者不能使用麦克风，必须以自己的喉咙为武器唱歌。

    一个厅里有四个评审区。换句话说，场内最多会同时播放四种歌。声音互相融合，在挑高的天花板和水泥墙回响无数次，若不专心的话根本听不到。

    而且观众也不会保持肃静，而是大声交谈、在各个评审区间移动，因此厅内吵得跟菜市场一样。

    最棒的位置就是电视台摄影机的所在地点。

    为了报导这白色情人节的应景选拔赛，各家电视台都来采访。由于还在第一次评审，所以不会在一个评审区长时间摄影，但仍让目标当上偶像的女孩子们无比紧张。

    虽然参赛者们要在这严苛的环境下接受评审，但评审员也很辛苦。

    ‘好，已经可以了。’

    评审员拿着麦克风平淡地说。

    一名才开始唱最前头的副歌的参赛者，不过三十秒就被打断了。

    被强制终止的参赛者愕然地呆站在原地。

    ‘等一下会发表结果。下一位，132号，请上前。’

    感想等什么也没说，机械性地将参赛者带到旁边，马上将新的参赛者叫进来。

    被打断的参赛者只能茫然地离开。比赛并不允许抗议、要求重来等反驳机会。

    在这阶段还不能知道是否晋级，要等到第一次审核全部结束后，将晋级者的号码贴在大厅的墙壁上才能知道到底是否通过。预计约五百人的参赛者会被刷到剩下一百人左右。

    仿佛让参赛者们坐上工厂的输送带进行检查般，评审机械性地持续进行。

    大部分别说整首歌，连第一段都无法唱完。就算早早被请出场也未必就是无法晋级，但那绝对不会让人好过到哪里去。

    其中也有在知道结果前就绝望，站在返回的通道上哭泣的女孩子。也有女孩子就算一直落选也每年都参加，大家都下了赌注。

    因此评审员也是很认真的。他们几乎都是经纪公司的星探，为了找出将来的偶像而仔细观察。

    虽然选拔赛是早已安排好的，但基本上是仅限于优胜者。能留到决赛的人，往往也是纯靠实力爬上来的。

    经纪公司会在选拔赛结束后主动接近那些人，用不同的形式出道，或是让该参赛者在隔年的i.con.大赛胜出。

    关于这些内情，参赛者们也多多少少心里有底。

    就算已有内定，但不可否认这比赛是成为偶像的路径――

    所以大家都很拼命。一开始弥漫着困惑的会场，也不知从何起充满了想要实现梦想的人所特有的锐利热情与杀气。

    “……虽然曾经听说过，但还真是夸张。”

    等待叫号的翔看着眼前的景色及魄力，不禁说道。

    原本以为在这片吵闹声里应该不会有人听见，但身后的哈密瓜的顺风耳可是听到了。

    “很不妙吗……？”

    三人中第一个接受评审的，就是她。

    这里没有奈染弥和耶儿。翔的策略是不让三人连着接受评审，而是彼此之间间隔好几个人。她们两个在队伍后方，和红豆子及美D她们一起等。第一个上场的哈密瓜的压力是可想而知。

    “我会不会也马上就被强制结束了呢……？”

    “不会的……”

    尽管翔马上就否定了，但自己却不知道要怎么否定才好。

    霸妮虽然帮忙特训，但却没有告诉他们要如何才能在选拔赛上过关斩将。

    霸妮一直说着“只要做YOU自己就好了YO”这句话。

    以及“YOU们要成为的，就是YOU们自己YO”。

    她们到这天为止付出了多少心血努力。

    话说回来，整件事情的开端是翔的私人理由――为了阻止步当上偶像――尽管如此，她们却能跟着翔走到这一步。

    翔真的很感谢她们。虽然起因于不纯的动机，但被霸妮训过一顿后，翔变成打从心底希望她们当上偶像。

    这不是为了谁，或为了什么目的。翔以“想要尽全力让这些令他自豪的偶像明日之星有发光的一天”这种心情指导她们。

    “……哈密瓜。”

    翔一脸认真地用手搭上她的肩膀。

    “唔……做、做什么？”

    翔突然的举动让她有些慌张。

    ……接下来不论翔或霸妮，都无法再为她们做什么。

    所以至少。

    从背后推她们一把，是制作人最后的工作。

    “哈密瓜，你，很可爱喔。”

    “唔……唔唔！？”

    哈密瓜的脸瞬间涨红，发饰里的碳酸也咻咻咻咻咻咻咻咻咻地猛烈冒出。

    “你很可爱喔，哈密瓜。”

    “什、什什什什――什咪嘛，讲什咪东西嘛！在这种时候！”

    哈密瓜一边因为内心动摇而吃螺丝，一边拼命摇着头。

    其他的参赛者们的心思都在评审的发展，完全没注意到哈密瓜这边。奈染弥她们则在队伍后方。

    “你听好了。你真的……”

    “你，你你，你少狗腿了喔――就算你现在说那种话，也……说什么我很可爱，我又不会觉得……”

    “笨蛋，才不是那样。我不是在狗腿，而是……”

    ……咦？我的心脏跳个什么东西啊？

    说话的过程里，不知何时起，翔也别扭地心跳加速。

    明明只是为了帮哈密瓜打气才说的…………当然，不是嘴巴说说而已，而是真的觉得很可爱才那么说的，但那种事自己也早就知道了不是吗？

    “不是啦……真的很可爱，我说真的……该怎么讲……”

    心跳莫名加速，翔本能地将手贴在哈密瓜的脸颊上。

    “啊……”

    “虽然我也不是很清楚……可是怎么说，你，那个……特别的…………要怎么说咧…”

    翔包住哈密瓜的脸似地用手捧着，扭捏地不知如何是好。

    看着他害羞的样子，哈密瓜也张大眼睛，渐渐地，噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻地沸腾。

    两人就这么相互凝视。

    有如少女化后的亲密姿势。

    但这却不是那份熟悉的感觉，而是彼此至今为止未曾感受过、搔痒般的、带有感情的害羞。

    这并非是肉体上的靠近而造成的。

    没错――以比喻来说，是两人的心弦交错，仿佛演奏着小提琴的音色那般，让人感到疼痛的心动。

    翔在还没理清思绪时吞了一口口水。

    哈密瓜那抹着淡桃红色的可爱双唇。

    “我、那个、现在、那个……”

    噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……

    “唔…嗯……”

    咻咻咻咻咻咻咻咻……

    “怎么说……那个、现在，非常……”

    咚、咚、咚、咚、咚、咚……

    “什……么？”

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻……

    ――喂，我想说什么东西啊！？

    内心冒出冷静的吐槽。

    然而无视于那句吐槽，翔的嘴有如受本能引导动了起来。

    “我…”

    ‘下一位164号。请上前。’

    麦克风的声音闯了进来。

    ‘164号，不在吗？’

    “啊！？啊！是我！”

    前方的参赛者们不知什么时候散去，号码已经轮到哈密瓜了。

    既然人墙消失，当然就代表着评审员、围观的观众都清清楚楚地看着翔和哈密瓜。

    他们两人近到几乎抱在一起。

    “啊”“呜”

    两人跳开般离开彼此。

    但是眼光锐利的观众们骚动着。在出道前公然放闪光，别说是不够格当偶像，根本是在挑衅粉丝们。

    翔马上用手拍着自己的脸颊，

    “知道了吗，哈密瓜！要有气势！只要这样提起气势，不管做什么都一定会成功的！”

    “是、是的！制作人！我会提起气势的是也！”

    哈密瓜模仿翔的动作，拍打脸颊。

    “偶像毅力！”啪啪！

    “偶像毅力！”啪啪！

    “偶毅！偶毅！”啪啪！

    “象（IC）徵（ON）！象（IC）徵（ON）！”啪啪！{注17：日文中“偶毅”和“ICON”的发音相同}

    ……这、这样子，如果能把刚才那一幕蒙混过去就好了……

    翔胆战心惊地看着四周。面对突如其来、有如热血运动漫画的发展，评审员和观众都看傻了……很好。

    哈密瓜顶着因拍打而更加通红的脸，走向评审员。

    她的模样一点也不会让人感受到刚才的懦弱，十分坚强。

    “――翔。”

    走了几步后停下，哈密瓜偷偷地朝翔瞄了一眼。

    “谢谢，我没那么紧张了。”

    “喔、喔。”

    哈密瓜有些害羞地垂下眼，“那个……我有一个要求……”

    “呃？”

    “……如果我在这场选拔赛获得优胜……可以给我奖励吗……？”

    那眼神给人一种可爱的感觉，翔又心动了一下。

    “奖励……是什么啊？”

    哈密瓜咻咻地冒泡，冷冷地面向另一边，

    “没，没什么――不是什么大不了的啦――等赢了之后我会告诉你啦！我问你能不能给我啦！？能还是不能！？”

    “会、会啦！我会给啦！”

    受到催促的翔反射性地回答，只见她――

    “我们说好？”

    有如得逞的小恶魔似地笑一笑，踩着自信满满的步伐走到评审员前面。

    “大地哈密瓜！十六岁！我要演唱‘恋爱是柑橘系的闪亮亮！’！”

    精神饱满地报告后，工作人员将CD放入播放器里。

    ……胸口噗通噗通地跳。

    翔无法将视线自哈密瓜身上移开。

    并非因为他是制作人，而是……想要多看她几眼。

    想要一直近距离看着她。

    ――忽然回想起来，不知什么时候，霸妮曾眨着眼睛偷偷告诉他培育偶像的秘诀。

    ‘翔翔，培育偶像最重要的技巧NE，就是要比任何人都还喜欢那名偶像YO。’

    ――难道，那种事情……

    想要马上否定那份怀疑的自己。

    以及无法将目光自哈密瓜身上移开的自己，确实同时存在。

    CD播放器用大分贝播出音乐。

    过去一个月来，耳朵听了无数遍的快板旋律。

    哈密瓜随节奏踏着轻快的脚步。

    观众们的视线全灌注在那可爱的动作上。

    前奏有些仓促地结束，哈密瓜张开嘴。

    ――原本的她是个几乎没办法唱歌的音痴。

    但现在――

    哈密瓜唱着。

    毫无畏惧、抬头挺胸地面对前方。

    她的歌声绝不出众。

    舞蹈也只达到基本，并不特别吸引人。

    但是观众们都很陶醉。

    他们的眼睛都无法离开她的姿态，以及从她全身所散发出来的气质。

    那份光辉正是所谓的明星。

    超越道理的存在。一个甚至能媚惑时空，让人产生时间静止的错觉的女孩子。时代的象征――偶像。

    评审员们没有打断歌曲，看得入迷。

    ――好厉害。哈密瓜，你真的很厉害……非常地……漂亮。

    翔惊讶地伫立着，恍惚般注视着她的身影。

    不同于平时的哈密瓜，眼前的她现在是一个受到大家喜爱的偶像。这令翔感到喜悦，但反过来说，让所有人看到她这件事也令他懊恼……

    一种无法排解的感觉贯穿全身，令人觉得难过。

    沐浴在众人热烈的视线里，哈密瓜自在、华丽地演唱着。

    而第一段副歌的部分，是她的重头戏。

    在唱完副歌的一瞬间，

    “呜～！啊！啪、啪呀啪――☆Yeah！”

    哈密瓜用有如牛奶妹人偶{注18：原文为“ぺコちゃん”，指日本不二家的驻店人偶}的表情，一手插在腰上，俏皮地扭着臀部。

    “人家是啪――啦，人家是啪――啦啪啦☆”

    一手做出弗来明法则的手势，

    “在田里，采――收――到的好――吃的――哈――密瓜唷！耶☆耶☆”

    将手放在脸前，一边眨眼一边左右摆动。

    评审场的周遭瞬间安静了下来。

    很明显地，时间静止的原因与刚才完全不同。

    哈密瓜维持着“耶☆”的姿势，带着微笑僵住。

    CD播放器仿佛不顾他人，迳自规律地播放着间奏，那场面感觉很超现实。

    ――‘夏草也 与众兵 皆成梦痕’。{注19：出自日本古典文学《奥の细道（奥之细道）》}

    是副很适合俳句、无比平淡、寂寥的光景。

    做出牛奶妹表情的哈密瓜，从喉咙开始红了上来。

    随着自心窝窜上的羞耻感，体温急遽上升，咻咻咻咻咻咻咻地冒着碳酸气声。

    ‘好、好了，已经可以了。’

    一名评审员突然想到似地说道，连忙关掉CD。

    “――啊、谢、谢谢各位！”

    几乎能让人看到发旋地大大行礼，哈密瓜飞也似地哒哒跑过返回的通道。

    哈密瓜脑中想的全是“这果然行不通啦！”，半路还回过头来，愤愤地用手指拉了下眼皮扮鬼脸。观众们终于回过神来、开始吵闹。

    翔有如大梦初醒一般，呆滞着。

    感觉好像同时尝到了甜与苦的东西。

    直至刚才为止胸口激烈的心跳已经平息，这次是纠结在一起。

    莫名的心情，翔不晓得该看向哪边，只好有些别扭地看着自己的脚。

    ‘那么，下一位……165号，请上前。’

    虽然有些混乱，但第一次评审之后也继续进行。

    但那冲击还是没有轻易地消散，会场的气氛仍受到影响。

    被搅乱步调和气势的参赛者们，接着一个个都做出不尽人意的表演。一方面，评审员的眼光似乎也变得更加严格了。

    就某方面来说这一如翔的预料。没有让奈染弥和耶儿紧接在哈密瓜后面，就是因为猜到会发生这种事。

    “肯定给大家不小的冲击吧。下一个就换你。”

    翔走向等待叫号的奈染弥。当翔来到她身边时，原本陪她的红豆子她们便移动到耶儿身边去。

    当时间越来越靠近，奈染弥一边仔细地检查女仆装，一边说道：

    “GG，刚刚小密她大声说奖励什么的对吧？”

    “呜……”看来是被听到了。

    “如果奈染弥拿到优胜，小翔会给奖励吗？”

    奈染弥整理着仪容，用不带特别意思的口气说道。

    因此翔也随意地回应，

    “啊――可以啊。你要什么？”

    “这个嘛。”

    嗯――奈染弥将食指放在嘴唇上，

    “就一个吻吧。”

    “啊啊好啊。啥？”

    ――吻？

    “小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔？”

    因为奈染弥说得太过自然，翔脑中一片空白。

    奈染弥稍微弯着腰，紧盯着翔的脸――

    “……噗嘿，开玩笑的啦☆”

    调皮地吐出可爱的红色舌头。

    “啊……啊啊。”

    “差不多要到我了，我走？”

    奈染弥从容地说道，小碎步地朝前方前进。

    奈染弥背对着不知如何反应、无所适从的翔，发出“嗯、嗯”的声音并伸展筋骨――

    “我开玩笑的。”

    站直，回了一个眼神，

    “目前是啦。”

    嗯――伸了个懒腰后，奈染弥有如运动选手般爽朗地笑了。

    “―― ”

    翔仿佛看到某种耀眼的事物，不禁眯起眼睛。

    “下一位，173号。”

    评审员透过麦克风说道，奈染弥“是――”地回答，小碎步地走上前去。

    翔的胸口又感到一阵躁动。

    她的背影仿佛带着微晕，如梦似幻。

    “天空寺奈染弥，十五岁！我要演唱‘――布丁布丁布丁，最喜欢了！――’！”

    曲子放了出来。

    仿佛想释放出什么的她，激烈地、楚楚可怜地――歌唱、舞蹈。

    奈染弥的表演受到观众如雷的掌声。

    虽然在唱完第一段歌词后就被评审员停止，但她仍对四周一一行礼，最后偷偷瞄了翔一眼，这才从容地走上返回的通道。

    是场完美的表演。虽然没有教导奈染弥什么绝招，但却让人看到她自然而然地在正统派偶像的王道上前进着。

    “真是很棒呢――真的。”

    红豆子不知何时跑到翔身边，感动地赞叹。

    “――咦？是啊。”

    不小心看得入迷的翔随便回道。

    奈染弥的表演真的无可挑剔。能带着清爽的笑脸跳出副歌激烈的舞蹈，并且可爱地演唱。

    还有做出抱着布丁般的姿势来回跑步，每当她唱到“布丁――”并露出微笑时，不只是观众，连翔也不由地嘴角上扬。

    对青梅竹马产生这种感觉还是第一次。就好像，似乎有种超越技术层面的魅力。

    “这样下去，那家伙该不会真的拿下优胜吧？那家伙碰到正式上场就会变强，算是在很多人注目下就会发挥实力的类型吧。”

    “嗯～我倒觉得是因为有翔先生在场的关系吧？”

    “咦？我？”

    “是的。奈染弥小姐一直看着翔先生，所以才能放心表演不是吗？”

    “一直看着我……？不，没那种事吧。她是对着评审席唱歌的啊。”

    “咦？是这样的吗？可是我有那种感觉……”

    红豆子将头歪向一边。看来在她眼里确实是那样。

    这是怎么了，莫名地让人很在意。明明那应该没有什么特别的意思。

    ――‘小翔，奈染弥如果赢了要啾一下喔？’

    那句话到底是怎样啊……？

    “翔殿下。”

    当翔陷入沉思时，耶儿不安地走了过来。马上要轮到她了。

    “啊、啊啊。加油喔！只要照练习时做一定会很顺利的啦！”

    “所谓照练习是指……”

    “就是像你自己。不要想太复杂，只要一边想着耶儿喜欢的‘咖――欧●啪●噗――’的世界观，努力去表演就好了。”

    评审员喊出耶儿的号码，于是她走到评审席前。

    看到她的打扮，观众们一阵骚动。

    那是当然的，因为是拿老旧衣服所做成的和服。相较于其他参赛者们身上光鲜亮丽的衣服，耶儿的服装根本是异类。

    “185号，耶儿。我要演唱的歌曲是‘●咖――欧●啪●噗――（泰式螃蟹炒饭）不停炒到焦，不知道退缩的女人。’。”

    喔喔……！现场的气氛热了起来。

    虽说是为了宣传所以将这首歌列入选曲项目中，但至目前为止，没有任何一位参赛者选择这首歌。

    工作人员也费了好一番功夫才找出CD，放入机器里。

    耶儿面无表情地唱起。

    “咖――欧●啪●噗――☆”

    响彻吵杂会场所有角落、强而有力的美声。音准也很完美。几乎让人觉得比原唱歌手还要厉害。

    但是，会场的气氛仍弥漫着一股困惑感。

    唱得很好，唱得是很好没错……

    “咖――欧●啪●噗――☆（泰式螃蟹炒饭）”

    太面无表情了。不论怎么唱、怎么跳，耶儿的表情都不会变。

    除此之外都过于完美，使得她的扑克脸更加突出。

    “咖――欧●啪●噗――☆（泰式螃蟹炒饭）”

    西欧气息的外貌及贫穷村姑般的打扮。

    与充满情感的歌声恰恰相反，仿佛橱窗人偶的面无表情。

    那过度的不平衡感，令评审员和观众都不知该如何反应才好。

    他们的心情大概就像看着毕卡索的立体派前卫艺术吧。

    “咖――欧●啪●噗――☆☆☆（泰式螃蟹炒饭）”

    另一方面，耶儿渐入佳境。她的表演越来越精彩，但表情依旧没有变。

    ――这就是翔的策略。

    并非勉强矫正耶儿的面无表情，而是去活用。

    因为她的外貌非常矫好而容易招来误会，但她本质其实是朴实无华。因此透过这副装扮来突显，而且和歌词也很契合。

    评审员们似乎也不知该如何评分，一直没有发出结束的指示。

    耶儿不受干扰、开心地唱着“咖――欧●啪●噗――☆”，忽略众人困惑的眼神，结果唱完了整首歌。

    这在第一次评审可说是特殊案例。自此之后，耶儿的这场表演被称为“泰式螃蟹炒饭的奇迹”，传出某国的高贵公主曾经唱过，或是有人曾走过跟歌词中的主角同样的人生，亦或演唱会场里大家都感动落泪等等的夸张故事。这表演成为了i.con.大赛的传说并被人流传许久。

    咖――欧●啪●噗――☆（泰式螃蟹炒饭）。

    ◆ ◆ ◆

    “好啦――好啦――别这么灰心嘛，耶儿。”

    午休。走向分隔成好几间、作为更衣室的房间路上，大家都在安慰耶儿。她穿着破烂和服，有些泄气地垂着肩膀，

    “很抱歉，我无法成为您的助力……我已经倾尽全力努力了。”

    耶儿做出了往后仍令人津津乐道的独创表演，但在刚刚张贴于厅墙上的第一次评审晋级者中，没有她的号码。

    另一方面，哈密瓜和奈染弥则顺利晋级。剩下103名参赛者。

    “没办法的啦――！这种素就素会发生嘛！”

    从刚才起就像条长印鱼{注20：一种头顶长有吸盘，会紧粘着鲨鱼等大型鱼类腹部，趁大鱼觅食时分一杯羹的鱼种}紧紧跟着的葡萄子，努力让耶儿打起精神。不知她是因为同样是铝罐所以无法坐视不管，或者只是纯粹想要找她玩。

    “总之就是不对评审员胃口啦。你既不懂亲切，又不知道现在的流行，服装也不好看，所以给人的感觉更强烈啦。”

    哈密瓜，你是在鄙视还是在附和啊。

    大家缓缓走到更衣室前，只见霸妮站在入口处。

    “不要这么失望YO。耶儿耶儿表演得很好YO。”

    “霸妮老板，您有看吗？”

    “那当然。虽然以结论来说，耶儿耶儿被刷了下来，但是YOU的魅力可是不输给她们两个YO。非常有耶儿耶儿自己的风格，而且最重要的是，里面蕴含着真心。会被刷下来，是那些不懂那份魅力的评审员们的错YO。观众们一定永远都会记得YOU的表演YO。因为YOU给了他们一场梦NE。”

    听霸妮信心满满地如此说道，耶儿终于露出释怀的表情。

    “霸妮老板，你知道步的状况吗？我不晓得那家伙的号码。”

    因为步被分到其他厅，所以翔无法即时得知她的表演和结果。

    “她是55号YO。顺利晋级了。虽然我有看她的表演……”

    霸妮环抱双臂，露出了复杂的表情，

    “……她很厉害NE。我也能理解为什么比德会迷上她了YO。”

    “有那么厉害吗？”霸妮会如此称赞让人感到很意外。

    “她的资质在我至今为止看过的偶像里，算是很出色的NE。她光是走出来，场上的气氛就变了。就像磁力一样，她有种吸引住所有看到她的人的魅力YO。只要YOU们看到一定会懂的……BUT。”

    据霸妮所言，开始唱歌的她十分地扭曲。在令人慑服的表演里，似乎有什么脱离常轨、随时会崩坏般扭曲的姿态。

    “me看着……渐渐觉得她很可怜YO……”

    “可怜……”

    “她那样下去果然还是不行的YO……翔翔、哈密哈密、奈染奈染。你们一定要留到决赛，拯救她。”

    听到那恳切的话，三人像是感受到什么似地点了点头。

    “那么你们补妆、休息后过来一下。我会在下面那边休息。”

    虽然从第二次评审起会分配更衣室，但因为需要换装，所以男性无法进入。

    “啊，小翔。接下来奈染弥和小密好像会在不同的厅……怎么办？”

    “嗯，说的也是。那，我和红豆子在哈密瓜那边，你那边就由耶儿和小D还有矮冬瓜负责吧。”

    虽然翔只是随便分配，但奈染弥的表情有些黯淡，

    “嗯、嗯。说得也是，嗯……这种组合很正常嘛。”

    “嗯？有什么问题吗？是矮冬瓜太吵了吗？”

    “不要叫偶矮冬瓜――！”

    “没有，没那回事。彼此加油。希望能晋级到决赛。”

    就像秋季的天气，奈染弥黯淡的脸瞬间转成开朗的表情，接着她若无其事地打开更衣室的门进去。

    ――一瞬间，刚刚红豆子说的话闪过脑海。

    ‘奈染弥小姐一直看着翔先生。’

    “喂――”

    “那，等一下见？”

    “碰”地关上门。

    仿佛要阻止翔的呼喊声，奈染弥和其他人一起进入更衣室，消失了。

    第二次评审基本上和第一次相同。参赛者被分到各个厅，在评审员和观众面前表演。

    不同的是评审员人数增加，以及表演不会被中途打断。

    哈密瓜选择和第一次评审唱同一首歌，做同样的表演。或者说，除此之外也没办法了。哈密瓜的音痴完全无法矫正，能唱的只有那首歌，舞蹈也没有能力去做变化。

    不过也正因为这样，让哈密瓜有重新表演的机会。和第一次评审时一样，哈密瓜唱得很得心应手。评审员和观众的反应也很好。

    所有评审结束后，怀着忐忑不安的心看着贴在墙壁上的结果发表……晋级的三十人中，有哈密瓜的164号。

    然而喜悦并不长久，奈染弥的163号不在上面。

    ‘对不起，不小心失败了呢――’

    仿佛被人发现恶作剧一般，她有些不好意思地说道。

    尽管她一副无所谓的样子，但稍后一问美D，据说奈染弥在二次评审的表演十分凄惨。

    一下忘词，一下跳到一半停住，第一次评审时的光辉不知道哪里去了。

    尽管翔有些在意，但身为当事人的奈染弥露出一副没事的样子，翔也不再追究了。

    第三次可说是i.con.大赛的重点，泳装评审。

    为什么要在没有水的地方穿成这样子啦，只见哈密瓜抱怨连连，但对偶像来说，身材还是一个很重要的要素。

    将剩下的三十名分成一半，在两个厅进行。这次也没有和步在一起，所以无法看到她的表演。

    走上特别准备的舞台，被几乎掩埋半个厅的观众们看着自己的肌肤，在这种情况下表演真的令人很害羞。其他的参赛者为了新鲜感所以用新的歌表演，但哈密瓜用同样的歌闯关。

    若是咻咻地冒碳酸气声会让人起疑，因此哈密瓜拼命忍住，但反而让自己的脸更红。总之算是顺利表演完毕。

    能晋级最终评审的，只有三十人中的六人。

    翔内心拼命祈祷，等待结果。

    ◆ ◆ ◆

    ――i.con.大赛，主办总部。

    “比德董事长，关于第三次评审的结果。”

    一名工作人员拿来评审表，交给她。

    “预计留下这六个人，您觉得如何呢？”

    “啊，辛苦了。”比德说完后接过那张纸，看着晋级者的名字。六人之中当然有55号星流翔子的名字。

    “哎呀？这个164号的女生，不及格吗？”

    大地哈密瓜的名字上没有记号。

    “是的。虽然长得不错，但是唱歌和舞蹈却不怎么样。”

    虽然让她在这里被刷下来也没关系…………但如此一来就无法让翔子拥有自信。

    为了超越她哥哥，对她来说在决赛的舞台上打倒哥哥的情人，也就是哈密瓜并且获得优胜的那个“故事”是必要的。

    “不能让这个164号的女生晋级吗？不过，如果有谁因此被刷下的话也太可怜了，所以今年能不能破例让七个人晋级？”

    “呃？这样啊，只增加一个人的话，时间上是没有问题。”

    “这孩子有些亮眼之处，我对她也有点在意。那就麻烦了。”

    ◆ ◆ ◆

    “……哥……哥……哥……哥。”

    第三次评审结束，星流翔子的准备室。

    留到最终评审的七个人，会被分配专属的准备室。通常一个房间会用隔板分成好几间，但只有步在比德的斡旋下分到一整间房间。

    “……哥……哥……哥……哥……”

    步一个人坐在椅子上，将兔子布偶放在腿上喃喃自语着。

    一手握着木槌型的麦克风，

    朝着布偶肚子的缝线，拼命地挥下。

    “……哥……哥，哥哥、哥哥、哥哥……！”

    咚、咚、咚，

    “哥哥！哥哥！哥哥！”

    咚！咚！咚！

    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    忍耐到了极限，步突然将麦克风和布偶摔在地上，站起身来。

    在冲动驱使下，她走向准备好的化妆台。

    步气喘吁吁地看着镜子。

    ――以一种求助的心情看着星流翔子美丽的脸庞。

    “……漂亮。我很漂亮。很漂亮。很漂亮。很漂亮……很漂亮……！”

    脸靠着镜子，近到几乎会染上呼吸的气息，一而再、再而三地念着。

    很漂亮。我很漂亮。星流翔子是世界上最漂亮的……！可是！

    “可是为什么没有来！？反而去那种女人身边！”

    彩绘过的十片指甲，竖立在镜面上。仿佛令她憎恨的哥哥就在镜子的另一端，步大声吼叫着。

    “不想看到我的样子吗！？我这么漂亮！我穿泳装也很可爱的！其他的男人看到我，每个都很兴奋！可是……可是……！”

    令众多男人陶醉的美貌渐渐地化作惨白。步每当愤怒时脸色就会发白。那渐渐变成优雅的魅力妆扮，散发出划过所有人内心的媚惑。

    “……我要杀。我要杀了你，哥哥。果然那个时候我就应该把哥哥破坏掉的。那么一来，哥哥就不会遇见那种女人了……讨厌死了。我要复仇。我一定一定会在选拔赛获胜当上偶像，然后用钱买下哥哥的身体，要哥哥裸体，像只狗一样加上项圈。为了证明哥哥是我的，我要用刀子在哥哥胸口刻下名字的第一个字母，让哥哥跪下舔我的脚，然后用那只脚尽情践踏哥哥的身体。如果反抗的话，就用巴掌打在哥哥背上做红叶的印记，接着用木槌把他敲得乱七八糟、不成人样，最后把哥哥拉到粉丝们的面前侮辱，并用这双手杀掉……！”

    ――爱恨。

    不全是爱，也不全是恨，而是两者混沌地混在一起，成为一种扭曲畸形的东西。

    一种最强烈的感情――也就是羁绊。

    那是只有血亲能产生的，至极的感情。

    正因为那份感情，令偶像星流翔子如此闪耀光辉。

    “我很漂亮。很漂亮。很漂亮！很美丽！世界上最美丽的！我才是偶像！只有我有散发光芒的资格！由我星流――”

    看着镜子中的眼睛如此说道――但是……

    步的视线…………往下………………往下……………，往下沉。

    就像是――畏惧镜子里的眼神般想要逃走，步突然垂下头去。

    “为……什么……？”

    胸口好难过。无法顺利呼吸。感觉……想吐。

    无法看着自己的脸。――害怕。害怕？为什么？为什么？

    “我明明是……这么漂亮。已经……不是……以前的步步……”

    ……以前的？以前的……步步？步步？步步是什么？那现在的是……？

    “…………不行。不行不行！不要！我不要！”

    胸口翻搅着。内心的警报声大作。“不行，不能去思考那件事。可怕的，某种可怕的东西。不可以不可以。一去想的话，我会变得不正常――！”

    咚咚，敲门声响起。

    跪在地上的步浑身颤抖了一下，反射性地回答“是！”。

    “翔子，状况如何？”

    比德带着微笑走进来，步连忙用手擦眼睛。

    “……嗯？发生什么事了？”

    “没有，什么也没有。有什么事？”步故作平静地站起。

    “呵呵，不用说得这么无情，我是来给你鼓励的。你已经晓得留到最终评审的七个人了吧？那女生也在内呢。”

    “…………好像是吧。”

    “评审的人也注意到她了呢。说不定会是匹黑马。”

    “……董事长，你有看那女人的第三次评审吗？”

    “咦？没有，我没看。毕竟我是执行委员，要忙的事情很多，所以也没看你的表演。真是很抱歉呢。不过一定会晋级的嘛。”

    “咦？”

    “凭你的实力一定可以晋级的喔。只要有星流翔子的魅力，我能保证一定会拿下优胜的……你还是觉得不安？”

    仿佛看透自己内心的口气，令步一下子说不出话来。

    “――没问题的。没什么好担心的。”

    比德毫无顾忌地靠近步，温柔地抚摸她的脸。

    “你这么漂亮。表演也没什么好担心的，只要照训练时的表演就好了。那样一定会很顺利的。”

    “照训练……”

    “没错，不要钻牛角尖，放松肩膀做你自己就好了。”

    “做我自己？”

    “没错”比德露出熟悉的笑容，“――像、你、星、流、翔、子、本、人。”

    “咚”的一声。

    心脏重重地跳了一下。

    “只要扮、演、好我和你所打、造、出、来、的、星流翔子，一定没问题的。”

    ――扮演――打造出来的――？

    “懂了吗？只、要、照、我、说、的、去、做、就、好、了。我所策、划、的星流翔子，是完全符合时代、大家所追求的理、想、的、偶、像。”

    ――策划――理想的，偶像。

    “…………是。”

    步虚脱地点头。比德继续热情地说着。

    “你会在i.con.大赛获胜、摆脱大地步并成为星流翔子喔。离开拖着脚走路的步展翅高飞，成为在夜空中奔驰的明星啊！”

    这对比德来说是极尽所能的鼓励。但是步的脑袋像是刚睡醒般恍惚，无法完全理解。

    之后比德说了最终评审的注意点、你是第六个上去唱、因为我是执行委员，为了保证公平性所以不能再陪着你，但一定会看着你等等。

    步听着那些话，用轻飘飘、毫无真实感的脑袋，一一点头回应。

    等回过神来时，比德已不在房间里，只剩步孤零零一个人。

    “…………啊啊。”

    好像，空空的，好寂寞。

    ……对了。

    去见哥哥吧。

    哥哥的话，都会跟步步在一起。

    不论什么时候，都会听步步说话。

    步像梦游似的，摇摇晃晃地走出准备室。

    ◆ ◆ ◆

    “那我先去观众席”，奈染弥她说完后便和其他人离开房间。

    哈密瓜专用的准备室，此刻只剩下她与翔。

    当知道留到最终评审的七个人时，“太好了！”以及“留下来了啊！”这两种心情确实同时涌上翔的脑袋。

    ――终于要跟步对决了吗。

    “翔……翔。”

    突然被叫了名字，翔看向她。

    “你在呆个什么东西啦。振作一点啊制作人！”

    “啊啊，抱歉抱歉。”

    “最终评审该怎么办才好？就照目前为止的做就好？”

    哈密瓜难得畏缩地皱着眉毛，不安地问着。

    最终评审将在厅内特别准备的舞台上进行。

    七个人轮流上台，在所有观众前表演。

    与至今为止最不同的是，这次有司仪会在唱歌前问许多问题，参赛者则必须回答。

    “我、我可不会摔角那种麦克风秀喔！”

    “没事的啦。而且那种访问你不是反而比较拿手吗。”

    “才、才没那种事！你不要把我说得好像喜欢搞花俏和引人注目的家伙。”

    “没事的啦。只要做你自己就好、做你自己。”

    “就算你这么说……我又搞不清楚所谓的‘像你自己’究竟是什么意思。”

    “不要想得太难啦。只要照你想的去做，那就是像你自己。其中也包含失败和错误。”

    “…………嗯。”

    听了这番话或许是冷静下来了吧，哈密瓜点点头，接着――

    “G。翔果然还是反对步当偶像吗？”

    “嗯……干吗问这个？”

    “因为我还是想要问清楚。如果我获胜，她就当不上偶像了对吧？那样的话，她一定会受伤的。就算那样也没关系？”

    面对用诚挚的眼神看着自己的哈密瓜，翔感到有点为难，

    “……其实我一直在思考一件事。”

    翔低声地说，“家人，到底是什么？”

    “咦？”

    “嗯，就是啊……”翔如此说道，抓着颈背，

    “……我的家庭，老实说和其他的家庭感觉不太一样……反正我觉得不太正常。我和小步的关系是那样，父母也不太管小孩子的事情……以前我随口跟奈染弥说在我家，家人不会一起吃饭之后，那家伙吓得像看到鬼似的……”

    “是这样的吗？”哈密瓜张大了双眼。

    “是啊。大家一起坐在饭桌前吃饭这种事，从我上国中后就几乎没有过了。不论早上或晚上，大家都是各自吃。步都待在房间不出来，老爸则几乎在外面吃，而我因为社团活动太累，所以在房间吃也比较轻松……我们一家没怎么聚在一起过。”

    “对不起……我都不知道，还常常拿你家人开玩笑……”

    “没关系啦，反正我也不在意，只是觉得大家什么时候变得这么疏远了。像奈染弥他们家那样感情好的家庭，反正比较少见吧？我啊，直到这次的事情为止，都没想过家人到底是什么。和朋友在一起玩还来得快乐得多。甚至觉得什么家族的羁绊不过就只是血缘关系，根本没什么大不了的…………可是……”

    翔用手指在鼻子下方蹭了一下，害羞地遮住嘴。

    “……听到步的事情后，我真的觉得很火大。感觉他们太随便了。每个人讲话都只顾到自己的立场，没有人为步着想……步她自己也是对自己的事太大意了。真正了解那家伙的，搞不好只有我。”

    于是翔突然发现了。

    “我啊，就算说一堆有的没的，但其实还是很喜欢自己的家人。连生气那些的，也都是其中一种。”

    “没错，我和奈染弥不是一直在说‘你这个妹控’吗？”

    我才不是妹控，翔冷淡地反驳，

    “……然后我在想啊，身为哥哥的我能为那家伙做什么？”

    “这样啊。然后呢？你的答案是什么？”

    “没有答案啊。”

    哈哈哈，翔认输了似地摸着额头。哈密瓜也只能用一句“啊？”回应。

    “不是啦，结果我根本不知道嘛。我也是个不及格的哥哥啊。根本就不知道该做什么，结果就一路拖到这个地步……不过――”

    翔的脸上满是歉意，但他仍直直地看着哈密瓜的眼睛，

    “我想要看到最后。想要用这双眼睛看那家伙唱歌、跳舞的样子。想看看她是不是真心要当偶像，以及能不能好好做下去。所以……”

    “抱歉，请你再稍微忍受一下我的任性。”翔说了后便不好意思地低下头。

    “……嗯，我知道了。毕竟你都这么说了嘛。”

    哈密瓜理解似地点点头，接着压低音量，

    “那个……我想要问一件和这有关的事情。”

    “嗯？什么啊？”

    “你会希望我当偶像吗？”

    “咦？”

    “如果我当上偶像……翔你会怎么想？”

    哈密瓜将手放在身后，表情有些别扭、双颊略为泛红，一直盯着翔看。

    ――第一次评审时胸口的躁动感再次浮现。

    “没、没什么……有什么好想的。那样不是很好吗？有钱可以拿。”

    “可是我要上电视，没什么机会回家喔？”

    “……那个，是啦。”

    “那样也没关系？”

    翔沉默了一会儿，“……是啊”带着犹豫回道。

    “哼――这样啊。”

    不知为何，哈密瓜露出一副无趣的表情。她在期待怎样的回答呢？

    “话、话说回来，你不是说如果赢了的话要奖励吗？”

    “唔。”

    “你想要什么？趁现在先讲好吧。”

    虽然翔是想让哈密瓜转变心情而说的，但她只是低着头不说话。

    “哈密瓜？”

    “唔、唔……”

    哈密瓜似乎想说些什么，但无法好好说出口。

    最后，仿佛有什么坏掉似的，哈密瓜瞬间满脸涨红。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    “喔哇！？”

    哈密瓜的身体有如成熟的番茄，迅速地逐渐透明。

    空罐只要因为运动或情绪亢奋而做比较多活动时，就会加速消耗充当生命泉源的果汁。

    “喂――”翔正手忙脚乱之时，一转眼果汁就被消耗殆尽。哈密瓜解除了少女化，回到空罐的模样。

    “――喔”翔接住从半空中落下的空罐。

    当果汁一滴也不剩时，哈密瓜会失去意识。这种时候，必须将新的果汁补充到罐子里。

    唉呀呀，翔说着并补充果汁，哈密瓜马上恢复意识。

    ‘唔……？’

    “你醒了啊。干吗突然那样啊。”

    ‘没、没有啊，没什么事啦……’

    因为是罐子的模样所以很难理解，但从那不断冒出的碳酸气泡声推测，哈密瓜似乎仍然有些害羞。真是莫名其妙。

    “总之要开始评审了，所以要少女化。”

    ‘……呃，嗯。’

    翔打开罐子，将金属的罐子口放到嘴唇上。

    哈密瓜汽水甜蜜、刺激的液体抚过舌头，通过喉咙。

    感受到那味道的同时，罐子也开始产生变化。

    罐子变得仿佛幽灵般透明，取而代之的是从半空中出现一名女孩子的身影。

    嘴唇碰到的坚硬金属感，变成柔软的嘴唇。

    两人抱住彼此吻着对方。

    …………咚。

    等哈密瓜着地后，两人嘴唇分离。

    她依旧是一脸害羞的样子。翔看着，也不知所以然地浑身不自在。

    “……你是在不好意思个什么东西啦。”

    “才、才没有。这又不是接吻，才不是呢。”

    被哈密瓜这么一说，两人的脸又不好意思地红了起来。

    ――他们两人的行为，有个意外的目击者。

    “哥……哥？”

    准备室前的走廊，她茫然地呆站着。

    那是来找翔的步。

    稍微打开门往房间内窥探时，正好是她哥哥与那女人亲吻的时候。

    “哥哥……亲了她……”

    双腿失去力量，边发出“咕、咕”的声音边退后。在坐倒于地之前，将背靠在走廊另一侧的墙壁上。

    ――吻。哥哥的吻。和那个女人，做那种事……接吻――

    脑袋麻痹。一片空白。无法思考。仿佛忘记如何思考。

    “吻……吻……哥哥，那个女人……接吻…………啊、啊哈哈，亲下去了……也是嘛，因为，是情人嘛，就是会做那种事嘛，又没什么好奇怪的嘛。因为是情人，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    不在意、不在意，星流翔子不会在意那种事的，因为是偶像啊。哥哥他要怎样，都无所谓，不在意、不在意――

    步带着崩坏扭曲的笑容，踉跄地走过走廊。

    “嘻嘻嘻嘻，怎样都没关系，怎样都没关系，哥哥，企死吧。”

    步没有发现。

    如果跟平常一样看着镜子的话，或许她就会知道。

    现在映照出来的星流翔子，脸上是眼泪随时会决堤的痛苦表情。

    ――不久，馆内响起宣布最终评审即将开始的广播声。

    ◆ ◆ ◆

    进行最终评审的舞台前，几乎挤满了来参观的观众们。

    从早上八点开始举行的i.con.大赛已经进行到晚上六点，终于来到最精采的部分了。

    稍后，自两千人中所挑选出来的七名未来偶像，将展露她们的表演。这对粉丝来说可是令他们无法招架的事，会场的气氛变得仿佛知名偶像的演唱会一般。

    翔一行人也站在观众席的最前面，守候接下来的发展。

    时间一到，司仪现身在舞台上炒热气氛。介绍评审员、说明最终评审的方式后，便一一读出最后七人的名字。

    每念到一个名字，会场各处就传来加油声。从第一次评审到现在，有的人已经拥有粉丝了。

    尤其是念到第六个，星流翔子的名字时，更加高亢的加油声从四处涌出，仿佛地底发出隆隆声，在馆内回响着。

    “哇，真厉害，人都还没出现呢。居然这么受欢迎。”

    “…………哼”翔一点也不觉得有趣。

    最终评审包含观众投票。将评审用纸发给数百名观众，让观众写上谁比较好，然后再加上五名评审员的票数来决定冠军。

    虽然观众投票没有动手脚，但评审投票方面比德已经私下布局好。毕竟这五个人都不敢反抗比德，其中还有过去离开霸妮后走红的安藤逢华。

    翔如果要赢，只能靠观众投票。

    而最重要的哈密瓜的人气……

    ‘最后，第七位是大地哈密瓜小姐！’

    ‘啊！啪、啪呀啪――！Yeah！’

    仿佛安排好似的，会场里响起口号。

    哈密瓜的那个特别动作似乎很多人喜欢。

    “嘿――小密也很受欢迎呢――”

    “…………嘿”翔觉得越来越没意思了。

    过了一会儿，所有的仪式结束，终于要开始最终评审。

    参赛者轮流上台，用演说吸引观众以及展露歌艺。

    ◆ ◆ ◆

    会让星流翔子在第六个上场，当然也是比德的安排。

    虽然想让她做最后的压轴，但那么一来，翔子就无法好好地看那个大地哈密瓜的表演。所以先让翔子上场，最后才是哈密瓜。

    比德打算和翔子一起，从容地看哈密瓜丢脸的样子。

    比德站在只有大会人员才能进入的舞台一端，得意地笑着。

    ――要不了多久大家就会看清楚谁才是更有魅力、更适合当偶像的人了。然后那孩子就会得到自信，再也不怕哥哥的影子。

    “YOU，那样真的好吗？”

    仿佛看穿内心的声音。

    过去的Rabbit Hatch副董事长，霸妮・南海走了过来。

    “你还在说那种话啊？”

    “就算用那种方法让那孩子当上偶像，没有人会获得幸福的YO。懂吗？最不幸的就是那孩子YO。”

    “都到这时候了，我可不想跟你争辩那些事。是对是错，结果马上就会出来了。你也知道，虽然评审投票是说好的，但观众投票可没动手脚。只要看观众们的反应马上就知道了――看是你所培育的偶像是对的，还是我所创造的偶像是对的。”

    不让人有反驳余地、充满信念的话。

    “培育一个人不是那么单纯的YO。不过是在一次的选拔赛里得到支持，是能证明什么？YOU正在逃避YO。为了让自己的行为正当化，而利用选拔赛和观众们YO。”

    霸妮的话也充满了他的信念。离开Rabbit Hatch十年了。那是透过“La.Coeur palette”这间咖啡厅，长期守护着许多孩子的人所拥有的意志。

    两人沉默地对视一阵，接着比德大叹一口气。

    “……你啊，真的是没变呢。”

    “YOU倒是变了YO……那温暖的过去，简直就是……”

    “过去是指什么时候？十年前？二十年前？你心中理想的我，是什么时候的我？”

    “―― ”

    “你和我认识以来，前后也四十年了。我已经在你身边太久了……女人是会一直变化的。变、不变，那种话根本没半点意义。”

    如此吐露的她，看起来跟她年龄一般衰老，并且带着哀伤。

    霸妮不发一语，一直凝视着昔日伙伴的侧脸。那是一段除了他们两人，任谁也无法理解的孤独与悲哀的时刻。

    “――看着吧。已经要开始了。”

    两人再也不说只字片语，从舞台一角看着选拔赛的进行。

    ◆ ◆ ◆

    ……我很漂亮。我很漂亮。我很漂亮。

    步一个人坐在舞台后方的椅子上，等待上台。口中不断喃喃念着“我很漂亮”的咒语。

    最终评审已经开始。前方舞台传来某个人的歌声，观众们的加油声和拍手声不绝于耳。

    过不了多久就轮到步了。但是步既没有调整喉咙的状态，甚至也没有做预备动作。

    ……我很漂亮。我很漂亮。和哥哥没有关系。哥哥他怎样都……

    她只是一个劲地念着，摆出仿佛舔着大拇指的姿势，并且不停地抖脚。

    但无论怎么对自己下暗示，依旧无法摆脱胸口凝重的不安和原因不明的焦躁。

    和哥哥的回忆。至今为止的训练。以前的自己。刚才撞见的亲吻场面。

    各式各样的东西在脑里毫无秩序地横冲直撞，无法控制。

    离上场的时间越来越近。步的混乱越加严重。

    “……哥哥他、哥哥他，我最讨厌了。那种人，我才不放在眼里。因为我是偶像。因为我是世界上最漂亮的，星流翔子。对吧？对吧？我，很可爱吧？对吧？”

    超过负荷。

    步仿佛饥饿的狗，翻找着放在脚边的背包。

    着急地拿出的是，镜子。

    “我，很漂亮对吧！？很漂亮对吧！”

    脸靠近到几乎要舔到镜子，对着映照于其中的自己求救。

    昏暗的舞台背后，只能用微弱灯光看见的那张脸――如此美丽。

    星流翔子，是如此美丽。

    “……嘻嘻，呼嘻嘻嘻嘻，对嘛。很美嘛。我很美丽的。”

    步的紧张渐渐舒缓――但是……

    “我是，星流翔子是――”

    忽然，话语停住了。

    ――又来了。又是这不祥的预感。

    从前阵子起就缠着自己，一种分离的感觉。

    “为什么……？我明明这么漂亮。明明这么漂亮，为什么……”

    为什么会感到这么地――恐惧呢――？

    “星流小姐，时间快到了。请先准备好。”

    工作人员前来通知。

    步机械性地回答“好的”，些微颤抖地收起镜子。

    ――没有什么好不安的。董事长也说我没问题的嘛。

    只要照至今为止的练习就好了。

    只要能完美地扮演星流翔子，就一定能获胜――

    以“星流翔子”这副面具粉饰所有的不安，她自椅子站起身。

    ‘接下来是第六位，星流翔子小姐！’

    随着司仪的介绍，会场的气氛在震耳欲聋的呼喊声下沸腾。

    拿着木槌型的麦克风，她带着笑容从舞台一端现身。

    接着会场的情绪便更加狂乱高昂――一如预料。

    ‘大家真有精神呢。那么，请先自我介绍一下吧！’

    “好的！我是星流翔子，十五岁喔！身高160公分，三围从上面开始是88/57/86公分，体重是秘密――的唷！”

    喔喔！场上的粉丝们兴奋了起来。

    在最终评审时，所有的电视台都会集合在该舞台周围。无数的摄影机面对同一方向，可说是会场中的所有视线都聚集在这舞台。

    ――就如同剧本。预料之内。

    ‘你的身材真的很好呢。第三次的泳装评审也吸引到很多人的声援。虽然这次是歌德萝莉服，露的比较少让人有些失望就是了。这件可爱的衣服是你私人的衣服吗？’

    “是的，我在家里也都是穿这样喔――！”

    ‘真的吗？为什么呢？’

    “因为人家喜欢穿这样嘛！”

    ‘原来是这样啊。那么麦克风也是自己的吗？这是？’

    “是人家自己做的喔！很可爱对吧？对吧？”

    ‘是魔改造啊！’{注21：指拿市售模型等改变造型、涂装等等}

    “是魔改造唷！”

    整个会场瞬间充满了爆笑――就如同剧本。就如同剧本。这就是星流翔子。

    ‘为什么会选择木槌呢？不会很危险吗？’

    “这是用来护身的！因为人家这么可爱，说不定会被袭击嘛☆”

    一些爱开玩笑的观众喊着‘好想扑上去――！’紧接着又是一阵爆笑。

    ――没错，我的美丽甚至会让人想袭击。

    因为星流翔子是迷惑众人的偶像。

    ‘那，星流小姐的兴趣是？’

    “咒杀别人喔！”

    爆笑接二连三。自己也配合地笑着。

    因为星流翔子会那么做，所以笑着。

    ‘不过真是很奇特的女孩子呢～听说你是第一次参加i.con.大赛，请问有自信吗？’

    “咦咦――？人家不知道耶。人家不知道能不能当上偶像的说。”

    ‘那么双亲怎么说呢？’

    来了。关于家人的问题。

    ――人家才没有父母唷！人家是孤独一人的唷。

    那是，有些奇特又神秘的星流翔子该说的回答。

    “人家……”

    ――――

    翔子的嘴停了下来。

    咦？

    连自己也搞不懂是怎么回事。明明跟预料的一样，明明只要照剧本说就好了。

    为什么？

    ………………随着翔子突然的停顿，原本热闹的会场也渐渐安静下来。

    ‘请问怎么了？’司仪也不知该如何是好。

    “那……那个，人家……”

    摆出练习过上千次，让“星流翔子”看起来最美的笑容，而每当要说出口时，却都说不出口。

    会场内因不安而开始骚动。男性的粉丝们或许是以为翔子在紧张，而开始此起彼落地喊着‘加油啊――！’

    ――我得说话，我得说话。我不是一个这么沉默的女孩子啊。我才没有父母。我才没有家人。我是无依无靠的可怜孩子――

    …………可是不论心中怎么想，嘴巴就是不张开。

    星流翔子的嘴巴不愿张开。

    为什么？

    ‘你没事吧？星、流、翔、子、小、姐？’

    ――没事的。因为我是星流翔子，是最符合时代、最理想的偶像，所以才不会因为这点小事就感到不知所措。

    维持着笑容不语的模样似乎激起人内心的保护欲望，粉丝们纷纷喊着‘好可爱――！’声援。

    ‘翔子最可爱了～！’‘加油――！’‘翔子做你自己！’

    “啊……”

    可爱？星、流、翔、子，很可爱？

    一直空转的齿轮“喀”的一声，在脑海里咬合了。

    ――啊啊，原来如此。

    我，一直都认为星流翔子很漂亮。

    的确，是那样没错。

    星流翔子很漂亮。

    星流翔子，最漂亮了。

    可是。

    那么。

    ――那个星流翔子，到底是谁？

    映在镜中的美丽的你，到底是谁？

    而大地步。

    究竟是？

    “…………人、人家……”

    呼吸越来越痛苦。该说什么、该做什么都没有头绪。

    因为，我自己也不知道自己究竟是什么。

    就算知道星流翔子，也不知道大地步究竟是什么样的人。

    所以大地步的嘴唇，完全不愿开口。

    ――这就是，每当看着镜子，涌上胸口的不安的真面目。

    大地步，与星流翔子的分离。自己明明一开始就知道不能这么做，却拼命地压抑隐藏，最后到了极限。

    她已经无从得知自己究竟是什么。

    但却束手无策。好想放弃。好想逃走。

    我是谁？我是什么？星流翔子？大地步？漂亮的是谁？丑陋的是谁？大家想要的是谁？如果想要的是星流翔子，那么就不需要步步了吗――？

    在星流翔子与大地步之间的彷徨使得疲劳加剧，脑袋一片混乱，似乎下一刻就会像个孩子般蹲在地上哭泣――就在此时……

    出现了一声呼喊。

    ◆ ◆ ◆

    骚动的会场里有一名低头颤抖的男人。

    朝着在舞台上沉默的星流翔子，粉丝们投以各种言语。

    ‘加油啊翔子！’‘只要有心就能办到！’‘冷静下来！’‘这样低头不像翔子啊！’‘喂――快点啦！’‘直接开始唱吧？’

    热情的声援。无情的冷语。不论哪一边都是毫无责任感。

    面对这些话，星流翔子越加无助地无言以对。热心的粉丝们见状再度送上声援，其他的观众则更显得冷漠。一直重复。星流翔子则一直无法恢复原本的状态。声援。无助。冷语。茫然。不知如何是好，仿佛就要跪倒在地上。谁能救救我，她的双眼如此哭诉着。

    ――开什么玩笑。

    一直因愤怒而颤抖的翔，终于忍不住爆发了。

    ――开什么玩笑。

    ――每个家伙都是随便乱喊。

    真是，让人不爽。

    不论是对自以为了解的粉丝们，还是舞台上的她都一样。

    “…………你们――”

    你们这种家伙。

    ――怎么可能会了解步啊！王八蛋！

    翔狠狠地往舞台上瞪。

    “步！！！！”

    劈过会场的怒吼，使得四面八方不断冒出的冷言冷语一齐停止。

    “咦？”舞台上的她则是看向翔。

    “小步！！你那什么恶心的说话方式！！”

    “哥、哥哥！？”

    麦克风传出她的呼喊声，会场掀起一遍惊讶。四处都是‘小步是谁？’‘哥哥？’‘谁啊？’的声音。

    隔壁的奈染弥也“小翔！？”，露出不可思议的表情。

    然而翔对周遭根本视若无睹。

    “搞什么啊，小步！你要耍白痴到什么时候！”

    “哥、哥，你……”

    面对突如其来的事情，只见她在舞台上无所适从。

    “步！这样根本一点都不像你！”

    “什，人家…”

    “才不是什么人家！你不是都说自己是‘步步’吗！”

    “因、因为人家是星流――”

    “才不是！”

    拨开挡在前方的观众，翔大喊着。

    “你不是大地步吗！”

    “――”

    “你才不是什么鬼星流翔子！你是大地家唯一的女儿，大地步啊！”

    将身体越过隔开观众席与舞台的栅栏。

    粗暴地喊着。

    “是我的妹妹啊！”

    “人、人家是――”

    星流翔子。

    ――不对。

    是哥哥的妹妹。

    真正的我是。

    “步、步、是――”

    步步。

    ――我是，大地，步。

    几乎分离的两个“自己”，此刻合而为一。

    步要以步的身份，当上偶像。

    ――大地步是我，

    而我，要成为星流翔子――！

    “哥哥！”

    “小步！”

    深受感动的步的眼里闪耀着光辉。

    然而。

    “你啊，穿成这样一点也不可爱！”

    “……什？”

    忽然被泼一桶冷水，两眼呆滞地望着。

    “就我看来，你根本当不上偶像啦！这根本是小步的阴谋！”

    “什…？什么……？”

    步拿着木槌型的麦克风，呆呆地张大了嘴。

    “你们这些人！不要被这家伙的外表骗了！这家伙可是怪上加怪啊！这家伙对身为哥哥的我做了许多过分的事！我好几次都差点被那支木槌打到啊！这家伙就是那种人！”

    “什……！”

    “一点也没――错！虽然我一直都默默忍下，但我已经无法继续忍耐了！不管是多善良温柔的哥哥，都不会随着这种家伙起舞！”

    “什么嘛，什么嘛……！”

    渐渐地转变为愤怒的步。

    然而翔没有停止。

    他是真的气昏头了。

    打从心底对这不了解自己，又给人添一堆麻烦的笨蛋妹妹生气。

    不只是爱。不只是恨。

    ――对于血亲。

    是两者混合的爱恨。这才最强的羁绊。

    翔一直没有发现到，对妹妹真正的心情。

    “老是说一堆任性的话！没自信就别干了啊！就算勉强当上偶像又能怎样！你就一直在家里蹲吧大笨步！”

    “你――你、你…”

    被说到这种地步，大地步也不可能乖乖地让步。

    “你不要乱说！不过就是哥哥而已！”

    “叽――”随着步的嘶吼，麦克风与音响传出尖锐的共鸣声。

    不只是观众，司仪和评审员，以及电视台的人都鸦雀无声。

    但是步没有停止。

    “哥哥才是添了一堆麻烦吧！哥哥又笨又任性，只有运动比较好，都不听别人的话，马上就打步步，是个无可救药的哥哥！而且还一个人在东京过奢侈挥霍的生活！”

    “啊啊！？谁奢侈挥霍了啊！”

    “没有吗！上私立高中，在东京一个人生活，你以为要多少钱啊！我们家的经济很吃紧的喔！？可是哥哥却不去打工，还在女人包围下为所欲为！”

    “笨、笨蛋！我说事情不是那样的啦！”

    “大家听着！在步步之后上场、叫哈密瓜的女人是――”

    “喂，喂喂！！给我住口！小心我告你毁谤名誉喔！”

    “哥哥才没有名誉那种东西！光是存在就是公然猥亵罪！你企死对这社会还比较好！”

    “这种话你也敢说！喂，你们听到了吧！？这家伙就是这种人！马上就把错推到别人身上！啊啊我想起来了！这家伙，小时候老是尿床啦！而且还把尿床的痕迹推说是我干的！”

    “什……！什么嘛！哥哥不也老是尿床吗！”

    舞台上与下，两人脸红脖子粗地不断争吵。

    司仪、工作人员、警卫、观众们都只能错愕地看着这场面。

    就算有几百个人，也无法阻止。

    那是只有他们两人才有的，真正的兄妹吵架。

    “――够了，我不会原谅你的。我一定要当上偶像，然后把哥哥当作奴隶让哥哥企死！”

    “你做做看啊！我会加倍奉还！”

    “那就看着吧！音乐！”

    步举起拳头擅自下指示。

    工作人员们弹起似地手忙脚乱，开始准备歌曲。

    会场的灯光转暗，只有步站在舞台上的位置重叠了好几道聚光灯，接着会场的音响流出大音量的音乐。

    被人遗忘的司仪连忙想起自己的工作，趁着前奏说起介绍。

    ‘那、那么！就请星流翔子小姐演唱一首吧！歌曲是――“令人想抹消般，如此地爱你”！请演唱！’

    司仪退到舞台边的同时，前奏结束，

    步开口唱着。

    尽管灯光转暗无法看到，但仍对着比任何人都近地看着自己的他唱着。

    自由地。不受拘束地。

    忘记歌词了。弄错舞蹈动作的顺序了。

    其实应该要用到更多的舞台空间。应该要有更多的笑容。

    但是没关系。

    大家看着吧。

    看着不是被捏造出来的我。

    看着我，大地步――

    她持续唱歌、舞蹈。

    在数百名观众前，以及无数的聚光灯的光圈里。

    仿佛想要释放出什么似的，忠于自我。

    这比至今为止的任何表演都要强烈、美丽。

    ――就算无法飞翔也无所谓。

    就算不是在夜空里闪闪发光的星辰里也无所谓。

    我再也不会垂头丧气了。

    就算我只能在地面慢慢走，也会散发出光辉。

    ◆ ◆ ◆

    表演结束，步抛下回归平静的会场离开舞台，而比德・巨人正气愤地等着她。

    “翔子！”

    大步走向来到舞台旁的步。

    “你刚刚到底是――”

    然而在看到她的脸的瞬间，比德便把话吞回去。

    “董事长。”

    气喘吁吁的她说：

    “――在舞台上唱歌，感觉很舒服呢！”

    尽管汗流浃背，仍灿烂地笑着。

    一看到那表情，原本内心充斥着愤怒的比德，不由地受到吸引。

    “比德。”――咚，肩膀被人拍了一下。

    霸妮・南海一脸满足地站着。

    “这样就好了YO。”

    “你、你说什么啊！”

    “YOU有办法让那个YOU所制造出来、名叫星流翔子的女孩子露出这么开心的脸吗？”

    “…………”

    比德无法反驳。

    此刻大地步的笑容，决不输给至今为止所培育的星流翔子，是个能打动人心、无比美丽的笑容。

    “可、可是！这下选拔赛可是被搞得乱七八糟啊！这样是不可能让翔子拿下优胜的！”

    就算使用评审员的权力，要是让做出那种胡乱表演的人获胜的话，观众是绝对不会闷不吭声的。决不能被盖上走后门偶像的烙印。

    “我的精心计划就这样功亏一篑了！接下来到底该…”

    “董事长。”面对乱了阵脚的比德，步十分冷静。“真的很对不起。”

    有礼地弯下腰，低头道歉。

    “带给您这样的困扰，真的十分对不起。”

    步第一次这样对待比德，使她吓了一跳。

    比德想要步抬起头来，却被她抢先一步开口说道。

    “――这些礼仪，都是董事长教我的。”

    “翔子……？”

    “不论说话、走路、唱歌、化妆、笑容，都是董事长教我的。”

    步依旧低着头，一字一字清楚地说着。

    “董事长将许多东西教给什么也不会的步步，将步步栽培到足以上台见人。”

    接着利落地抬起头。

    “步步真的很感谢董事长――感谢您过去的指导。”

    “翔子，你难道……”

    看着那充满决心的眼神，比德不禁脸色泛白。

    “好啦好啦，那种话待会儿再说YO。选拔赛又还没结束，一起来看哈密哈密的表演吧。”

    霸妮似乎为了制造缓颊而插话，接着把两人从舞台一端带走。

    三人走过大会工作人员专用通道，来到观众席的最前面。

    这里也设置着评审员席，可说是能以近距离观看舞台的特等席。

    尽管背后的栅栏挤满了观众，但谁也没有注意到步他们。

    因为哈密瓜已经站上舞台，所以每个人的眼神都注意着她。

    ‘哈密瓜小姐来自哪个国家呢？是日本人吗？’

    “哪个国家？呃……是哪里啊？”

    ‘咦，你不记得吗！？’

    观众席传来了些许笑声。

    “啊，我想起来了。是丹麦的哥本哈根。”

    ‘哥本哈根啊～那是个怎样的地方？’

    “天晓得？我没去过所以不知道。”

    单纯地歪着头的哈密瓜再次引起一阵轻微的笑声。经过之前的评审，她也抓住了一些粉丝。

    步下意识地在观众席中寻找着他。

    ……有了。在最前面，跟刚才互相怒吼的位置一样。

    ‘书面审核的自我介绍栏里，写着“纯天然刚采收的哈密哈密哈密瓜！人家的果实可是很有弹性的唷☆”……请问这是什么意思呢？’

    “啊！？我、我才没有那种话！那是翔……制作人擅自写上去的啦！”

    ‘你有制作人吗？’

    “是啊！我干吗写那种白痴内容嘛！”

    而那位制作人身体越过栅栏，“你这白痴哈密瓜――！”“弹力密瓜～！”“老子才没写什么丢脸的东西！”等等先一步做言语攻击。

    当步他们靠近时，翔也注意到了。

    “――小步。”

    “…………”

    微妙地尴尬的时刻。

    彼此都不知道说什么才好。两人在冲昏头的状态下，对彼此讲了一堆让人丢脸的话，等脑袋冷静下来后便成了这种局面。

    “那个，哥哥……”

    “干吗啦……”

    “…………那个――”

    “…………怎样啦。”

    当两人都在踌躇的时候，灯光忽然暗了下来。

    ‘那么就请唱一首歌吧！由大地哈密瓜小姐所演唱的“恋爱是柑橘系的闪亮亮！”！请！’

    哈密瓜忽然拿出气势。

    以食指指向天空，

    “呜～！”

    ――啊！啪、啪呀啪――☆Yeah！

    会场里也乘着兴奋的情绪异口同声。

    歌曲的前奏出来，哈密瓜从一开始就摆出招牌动作。

    “人家是啪――啦啪啦，人家是啪――啦啪啦，在田里，采――收――到的好――吃的――哈――密瓜唷！”

    ――耶☆耶☆

    所有人都一手摆出弗来明法则的手势，整齐地喊着并在脸前左右晃动。

    在连成一气的表演下，会场的所有人的心情一致，兴奋与热情也达到最高点。

    到这次为止，哈密瓜已经在人前表演四次，只见她已经完全习惯、乐在其中。

    全身在数百名粉丝的热情视线，以及数层的聚光灯的沐浴下，哈密瓜开心地唱歌。

    尽管歌唱和舞蹈都算差强人意，但她散发着能吸引、抓紧人们的强烈魅力。

    ――啊啊，这就是，偶像。

    步在下面抬头仰望着，莫名地涌出想哭的冲动。

    那身影太过炫目、太过美丽。

    就像是身后有无数的星光在夜空中闪烁，仿佛烟火一般――

    …………根本比不上啊。

    所谓的天壤之别，就是这么回事吧。自己没有办法这么快乐地唱歌，无法让大家感到快乐。

    步的脸带着不甘心，一直抬头注视着闪耀的哈密瓜。

    “――以啦。”

    后方传来压低音量的声音。

    咦？回过头去，站在栅栏对面观众席的他正看着自己。

    因为正在演唱歌曲，所以关掉会场的灯光，但从舞台的光线仍可以模糊地看到那张脸。

    “…………还可以啦。”

    “咦……？”

    “步刚刚的歌，唱得还可以啦。”

    翔顶着扑克脸，也不和步的眼神交集，扭扭捏捏地说着，

    “就你来说，算是……很努力了啦。”

    “――”

    步吸了一口气，在思考该做出什么样的表情之后――

    “…………嗯。”

    露出微笑，坦率地对他撒娇。

    从以前起，每次兄妹吵架之后都是这样和好的。

    哥哥的手穿过栅栏，放在妹妹头上。

    妹妹什么也没说，只是低着头，略微往哥哥靠近。

    不只是爱。

    但也不只是恨。

    而是更强烈的，属于家人的羁绊。爱恨。

    所谓的家人是无比复杂，却也因此能坦承面对彼此。

    那份爱恨的一部分，他们两人坦然接受了。

    ――舞台上，完全是哈密瓜的天下。

    大家步调一致，化作撼动整个会场的超大型波浪。

    兄妹两人也混在波浪里，肩并肩地看着舞台。

    看着那他人所无法碰触、能令观众感到幸福、绽放在舞台上名为“偶像”的灿烂花朵。

    ◆ ◆ ◆

    “你说要放弃当偶像！？”

    比德的大叫响彻后台。

    最终评审已经结束，现在正等待观众投票的结果。

    当翔一行人也聚集到后台时，步冷不防地提出。

    “为什么！？你为什么要这么说！”

    “……对不起。”步再次慎重地行礼低头，“步步还是觉得自己没有当偶像的资格。”

    “小步……”

    奈染弥无助地看着步和翔两人的脸色。

    翔环抱双臂、垂着眼，不发一语。

    作为哥哥，该说的都说了，该做的也都做了，再来也不想继续插手干涉妹妹的事情。

    “你怎么会没有当偶像的资格！你这么漂亮，也有唱歌和舞蹈的资质啊！才不会没有――”

    “不，光那样是不够的。透过这次比赛，我终于知道了。”

    步的眼光轻轻扫过哈密瓜。

    刚结束演唱的她，坐在椅子上，肩膀一上一下地喘着气，大口享受着哈密瓜汽水。就像是下班后灌着啤酒的上班族，那表情满是庶民风的充实感。

    “步步认为自己不适合当偶像……因为步步认为自己无法那样满足观众。”

    “不过是偶尔会发生今天这种事罢了！你还会有很多机会的！”

    “不……在舞台上做那种事，已经不能继续走下去了。步步必须负起搞砸选拔赛的责任……”

    “你搞错负责任的方式了吧！？我跟你可是有临时契约喔！？”

    “那个，比德董事长，有件事……”

    一名工作人员走近，胆战心惊地打断拼命说服步的比德。

    “做什么！你看不出来我正在谈话吗！？”

    “对、对不起，但是有比德董事长您的客人……”

    客人？比德皱起眉头，接着在工作人员带领下走进一对中年男女。

    “啊”“咦！？”

    步和翔都叫了出来。

    “爸爸！妈妈！”

    随着那句话，其他人也吓了一跳。

    那是一对随处可见、平凡无奇的普通中年夫妇。

    穿着西装、拎着一只手提箱的父亲，赶忙走到比德面前。

    “……比德女士，这次小女给你添了许多麻烦。”

    只见他胆怯、小声地说道，接着低下头去。面对这突发的事情，比德只能“啊，不会……”地含糊其词。

    “会造成那样的事态，全都是我们双亲的责任。今后，我们想好好地重新教育这孩子。过去受到你诸多照顾了。”

    于是将手上的手提箱递给比德。

    “现在我将契约金还给你。里面还有为了步而租下的公寓租金、高中学费等等。虽然我想这问题不是光靠还钱就能解决，但还是希望你能收下。改天，我一定会再次登门向你道歉的。”

    将手提箱推给比德后，父亲牵起步的手，跨出坚定的步伐。

    “来，回家了，步。”

    “爸爸……”

    “等、等一下！这种单方面的――”

    比德慌张地抓住步的另一只手。

    但看到步的父亲回过头来的眼神，比德不禁无言以对。

    到了这一刻，才终于发现。

    父亲正带着后悔与反省的心情，燃烧着压抑的愤怒。

    “…………去年，你来我家说要让步当偶像。说实话，那时候的我在感到困惑的同时，也十分高兴。”

    父亲用有些怯弱的眼神看着比德，静静地说下去。

    “我心想，说不定能让这一直关在家里的孩子产生梦想和目标……然后也许借此交到朋友，获得幸福。我如此认为，于是签下临时契约……但那是一个错误。”

    他似乎因羞耻落下视线，忏悔似地缩小音量。

    “那不过是将孩子的幸福交给他人而已……那原本是我们父母的工作才对……结果用许多理由搪塞，推给了别人……我，从孩子的身边逃走了。”

    眼中略带着血丝，偶尔稍微咬紧牙根，抑制随时要满溢出来的愤怒。

    那愤怒并非只针对比德――同时也针对自己。

    “但是……我再也不会犯错了。这孩子要由我们家人让她幸福。”

    “爸爸……”

    步轻声叫唤着。

    如此弱小……却又坚强的父亲，是第一次看到。

    在一旁看着的翔，也无法止住内心的颤抖。

    父亲加重力道，拉住步的手。

    比德为了留人，从另一边想将步拉过去，但是……

    “――不好意思。步是我们的女儿。”

    尽管很小声，但是确实地告知，父亲将步拉了过去。

    默默跟随着的母亲行了一个礼，礼貌地说“真的是受到您诸多照顾了，我们日后必定会前去府上道歉”，接着与丈夫及女儿转身离开。

    尽管如此，比德仍不死心地追上三人，

    “比德董事长，关于最终评审的结果…”

    一名工作人员走进后台。

    “观众投票的结果已经出来了，优胜者要选谁……”

    “等一下，稍后再说！”

    “可是再不决定的话，时间就……”

    “唔……也不能让翔子获胜了是吧……没办法了，就让观众投票第一名的获胜吧，你去跟评审员们这么说。第一名是谁？”

    “是的，是大地哈密瓜小姐。”

    “耶！？我！？”

    以为事不关己的哈密瓜，竖起了头上的马尾惊讶不已。

    “……是吗？是她啊。的确看观众们的反应也该是这个结果吧。就算不甘心也无法说什么了，就让她获胜吧。”

    “我知道了，我会代为转达的。”

    “等、等一下等一下啦！这样子好吗！？”

    “那么，哈密瓜小姐请往这走。因为真的已经没时间了，得赶快举行颁奖仪式。”

    工作人员们将不知如何是好的哈密瓜拖走。

    比德平复心情后，想着要快点追上离开的步一行人。然而在那之前，她的内心闪过一个念头，叫住了工作人员。

    “话说回来，第二名以下的结果呢？”

    “是这样的。”工作人员递过结果表。

    “……咦？”

    看到的瞬间，比德的脸色全变了。

    只见她反复重新阅读，接着脸上洋溢着喜悦之情。

    “果然是这样啊！”

    一声大喊之后，接着急忙追赶离去的步一行人。

    翔一群人也摸不着头绪，于是紧跟在后。

    步和父母三人走在后台对外的工作人员专用通道上。

    “等一下！你们等一下！”

    气喘吁吁追上来的比德再次抓住步的手。

    “拜托！还不要回去！到这里来！步的爸爸和妈妈也请一起来！”

    “咦？”

    “我想让你们看一样东西！往这里！”

    在走道上一百八十度回转，这次是踏上通往会场内的走道。

    “那、那个，董事长！这条路是……”

    “我们要回到会场，去见观众们！”

    “观众们是――”

    在比德的带领下，步的脸色越来越难看。

    我明明做出了那么糟糕的表演……！

    “那、那个，董事长，步步……”

    “别说了！快来！”

    “磅”奋力推开门走进会场。

    因为接下来舞台上要举行颁奖仪式，因此观众席还有许多人。

    其中一名粉丝注意到了穿过工作人员专用通道的步他们。

    ‘啊……是星流小姐！’‘小步美眉！’‘翔子美眉！’

    “…………！”

    步一瞬间紧闭上了眼睛。

    心想会有许多残酷的冷言冷语，身子僵硬地缩起――

    ――然而，客人们的反应却恰好相反。

    哇啊，大家的情绪都沸腾了起来。

    “咦？……”

    ‘很棒喔！’‘看得很过瘾喔！’‘辛苦了！’‘歌唱得很好！’‘我被感动了！’‘今后也要加油――！’

    粉丝们将身体越过栅栏，警卫们连忙将他们挡住。然而兴奋的他们并没有收敛，而是一直对步声援，这份情绪逐渐扩散，最后会场四处都在呼喊着口号。

    面对这狂热的欢迎，步只能呆站在原地。

    “观众投票中，你是第二名喔？”

    步惊讶地看着比德的脸，接着比德拿出评审结果表给她看。

    ……的确如比德所说。七人之中，步只以些微差距落后哈密瓜，位居第二名。

    “怎么会，为什么……？”

    “那还用说吗？这是因为YOU很有魅力YO。”

    霸妮走来说道。

    “YOU就算不去勉强塑造个性，只要做自己就很足够了YO。当然，今后也要继续努力NE。”

    “只要做自己……”

    ――就算是那样笨手笨脚的步步，大家也会愿意接受吗……？

    “我也这么认为唷。”

    一名身材高挑姣好、年龄接近二字头后段班的女性优雅地走来并说道。

    她正是无人不知、无人不晓的前顶尖偶像，安藤逢华。别说曾是她的粉丝的翔，就连步也不禁挺直了背。

    “我在评审员席看了你的表演。一开始突然的吵架虽然让人吓了一跳，但之后的你显得十分有活力。唱歌时也有让声音展开，让看的人觉得很舒服。”

    她仔细地说着感想，对紧张的步投以微笑。

    “你才十五岁对吧？今后要多经历一些宝贵的体验，只要持续努力，一定会成为一名很棒的偶像。要加油喔。”

    “是、是的。”

    步反射性地回答，接着马上带着“完蛋了”的表情看向父母。

    只见父亲与母亲在狂热的粉丝声援下，不知所措。

    接着逢华面向步的双亲，用有如教导学生的口气说，

    “我想两位的内心也有许多疑虑，但是不是能够慢点再下决定呢？如果不想做偶像，随时都能收手。当然，如果步小姐讨厌当偶像的话那就另当别论……但我想应该不是吧？”

    “呃……是的。”

    步坦率地点了点头。

    在众人面前唱歌感觉很快乐。那是第一次尝到兴奋的心情。

    想要再多表演一些――想当上偶像。步打出生以来第一次拥有那种感觉。

    梦想。

    “偶像这份工作真的是充满梦想。不论是这孩子本身，或是聚集在这里的许多粉丝，都给了他们一个无比的梦想。因此希望两位不要马上下决定，稍微观望一下后再一起讨论看看吧？我想那应该也不算迟才是。”

    听了她的说服，父亲皱着眉头，露出困惑的表情一会儿后――

    “……说得……也是呢。我知道了，我们全家人会一起思考看看。”

    这句话令原本神经紧绷的比德的表情终于缓和下来。

    “总之先这样吧，比德董事长？”

    “当然！谢谢你，逢华！”

    “我只是打从心底认为她如果放弃就实在太可惜了，所以才那么说。不过……嗯，评审员真是吃紧呢。”

    只见她身负重担似地苦笑。

    看着她，霸妮一脸感慨万千地说。

    “……一段时间不见，你变得很了不起了NE，逢华。”

    “唉？我一直都很厉害的唷？毕竟以前是被霸妮先生锻炼的嘛。”

    逢华恶作剧地笑着，接着转为有些正经的表情，

    “我一直很想跟霸妮先生道谢。十年前和霸妮先生大吵一架后便离开了，但就算现在我成为了演员，霸妮先生的教诲仍然存在于我的心中。”

    逢华将手放在胸口上，感触良多地闭上双眼。

    “最近我开始觉得霸妮先生与比德董事长的教诲都很重要――真的很感谢您的照顾。我一直想说出这句话。”

    “逢华……”

    逢华静静地低下头，霸妮那夸张的眼睛里有些泪水在打转。

    “还有！”逢华有些不好意思地转为粗暴的语气。“你们两个要吵到什么时候啊！”

    霸妮和比德都吓了一跳、看向对方。

    “都已经这个岁数了，不要老是这么顽固，赶快和好不是很好吗！”

    面对逢华的逼问，两人困扰地看了彼此一眼。

    “你们两位吵架的原因又不是什么大不了的事情，所以已经可以看开了吧！都认识四十年了，对于对方的缺点已经可以睁一只眼、闭一只眼了吧？不要这么死脑筋，赶快和好啦！”

    “知、知道了，我知道了YO。”

    “真是，被能当女儿的逢华一说就没辙了呢。”

    “没错没错。霸妮老板你们应该再好好地谈一谈。”

    翔乘势得意地说道，只见大家都笑了出来。

    霸妮和比德露出不符年龄、难为情的脸，用手肘轻轻推着翔。

    舞台上正在进行颁奖仪式。

    被选为优胜者的哈密瓜，浑身僵硬、紧张地和司仪站在一起。

    ‘恭喜你获胜，哈密瓜小姐！请问你原本有获胜的自信吗？’

    “呃，唔――……完全没有耶……为什么我会获胜呢……”

    一反刚才的态度，吞吞吐吐地说话的哈密瓜身上满是感到意外的视线。

    翔、步以及他们的父母，在会场一角静静观看那场面。

    奈染弥她们不知去哪里了。只有家族四人的空间。

    有些别扭的气氛。因为一家人真的很久没有一起聊天了。

    “那个……你们两个来了啊。”

    翔看也不看地对身旁的双亲说道。

    “嗯。”父亲只回了这么一声。

    虽然等了一段时间，但却没有第二句话。母亲也沉默着。

    从以前开始就是这样。这对父母不说不必要的话，就算孩子主动攀谈也得不到回应。就连这种时刻也……

    “……因为会在意啊，当然的。”

    才这么想，父亲便小声地说着。翔和步惊讶地看着父亲。

    “毕竟女儿要参加这种大赛，当父母的当然会来吧。”

    “一直看着我吗？从第一次开始？”步问道。

    “是啊。你很努力呢，小步。”

    母亲说道，脸上浮现出像是苦笑的暧昧笑容。

    “只是，如果可以穿更正常一点的服装就好了……”父亲缓缓地说。

    “咦，可是，那样就不是偶像了。”

    “是吗？爸爸我不是很清楚那种事……”

    父亲烦恼泄气地垂下肩膀。母亲也挂着僵硬的笑容。

    翔和步已经发现了。

    不知该如何和对方相处的，不只有孩子而已。

    脆弱的，不只有孩子而已。

    “……翔，步。”父亲轻轻地说道。

    两个孩子看着父亲的脸庞。

    “…………对不起。”

    “呃？”

    “我过去一直都把你们放着不管，抱歉。”

    虽然父亲说话笨拙，声音也让人听不清楚，但他是注视着两个孩子说的。

    因为没有自信，因为将内心的想法过度重叠，因此只能笨拙地与孩子相处的父亲――如此说道。

    “……我，实在算不上一个好父亲。”

    因为那些话实在太过悲伤，翔再也无法忍受。

    “那些我都知道啦。”

    “……说得也是。”

    “都什么时候了……就别说那种话了啦。”

    超过忍耐线后，翔不由地不客气地说着。

    父亲低声说着“说得也是”，接着又用泄气的语气――

    “不过……”

    在嘴里反刍无数次的话语，

    “今后……我想当个好父亲，不行吗……？”

    父亲踌躇着，削瘦的脸颊上略带着不好意思说道。

    翔和步都因为那令人害羞的台词，嘴角也不禁露出不好意思的神情。

    ……但是父亲的那句话，令他们有种得到救赎的感觉。

    “那种事情，你们自己去决定啦。”

    “就是啊，跟步步和哥哥说这种话，步步和哥哥也很困扰的。”

    但是两人却不坦率地表现出来，而是大剌剌地回道。

    尽管如此，父母仍开心地缓和了表情。因为父母是世上最会看穿孩子的谎话和装模作样的人，哪怕是至今为止都没什么机会接触彼此的亲子。

    因为父母的眼睛总是看着孩子。

    四人漫不经心地看着舞台上的哈密瓜，有一搭没一搭地应答着。

    “翔，有没有乖乖吃饭？”母亲担心地问。

    “没问题的啦，我有自己做饭。”

    “学校呢？有没有交到朋友？”

    “有啊，就说没问题啦。”

    “是吗……”

    “是啊，所以不用担心啦。”

    “这样啊，那下次带来家里吧。”

    “不用到那样吧，就算回去也没什么事好做。”

    “至少过年的时候回来。还有黄金周{注22：日本每年四月底至五月初因有许多假日，因此会一连放许多天的假，称为黄金周（Golden Week）}的时候。”

    “……知道了啦，我再想想。”

    “小步也是，你住公寓有没有遇到什么问题？”

    “呃……嗯，大致上都很好。”

    “一定要好好吃饭喔？蔬菜是很好，但有时候也要吃鱼之类的喔。”

    相隔许久的，亲子的共同对话。

    有些随性，既不长也不有趣，松散的对话。

    四人的对话让人有些难为情，却也令人感到满足。

    不论是谁，在父母面前便会回到孩子，而在孩子面前则化作父母。

    奈染弥她们聚集在离四人有些距离的地方。

    “主人，他们究竟在说什么呢？”

    听不到对话的耶儿，一脸不可思议地问着。

    奈染弥看着那四人，有些高兴地说，

    “嗯呼呼，是跟我们无关的内容喔。”

    “无关的内容？”

    “对。”奈染弥有些羡慕地笑着，

    “是只有家人才能聊的内容。”

    舞台上，司仪依旧追问哈密瓜许多问题。

    ‘优胜的感觉如何呢？’

    “啊，这个，谢谢大家的投票，这样吧……”

    ‘哈密瓜小姐要怎么使用一千万的优胜奖金呢？’

    “啊――唔――唔――嗯……要怎么用呢？”

    ‘还没决定好吗？那么，这份获胜的喜悦最想告诉谁呢？’

    面对这项提问，哈密瓜有些别扭地回道。

    “呃……关于这件事情…………对不起。”

    看到突然低下头去的哈密瓜，司仪和观众们都一脸‘咦？’。

    “好不容易大家给我这份优胜，但是对不起，我――”

    哈密瓜带着万分歉意啪地合上手。

    “我，果然还是无法当偶像。”

    这天外飞来的一句话，令会场鸦雀无声。

    哈密瓜则加快说话速度。

    “因为，我，没办法当大家的偶像！”

    ‘呃，你的意思是……？’

    依旧合着手，哈密瓜用请求人谅解的眼神往上瞧，并眨了一下，

    “我想当的不是偶像，而是只属于某个人的女孩子。所以我放弃优胜！对不起了！”

    ……咦，

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？！？！？

    数百名观众呐喊、呐喊，再呐喊。

    会场的地板作响震动，是几乎要翻过去的大骚动。

    在大混乱的空气包围下，哈密瓜放下麦克风，踩着轻盈的脚步跑去。就算司仪阻止，她仍然从舞台上飞跃而下。

    华丽地着地后，哈密瓜在工作人员通道上拼命奔跑，朝向在会场一角的翔身边。

    “哈、哈密瓜！你……”

    “快逃！翔！”

    抓起不知如何是好的他的手，便直接飞奔离开。

    粉丝们见状纷纷冲上前去，推倒栅栏，如雪崩般一口气涌入。

    “噗嘿耶耶耶耶耶！慢着慢着！”

    “你们也快逃啊！”

    哈密瓜也对不知所措的奈染弥等人说道，拉着翔的手头也不回地跑着。

    耶儿马上抱起奈染弥，跟在两人后头跑着。

    双亲则护着不知如何是好的步。

    在人潮袭击下，眼睛不停打转、身体也不停自转的红豆子、美D、葡萄子。

    粉丝们完全无视于警卫的制止，追逐着逃跑的两人。

    数百人混杂着，有如暴动、自地狱传来的叫唤声。

    在那大混乱之中，轻盈飞驰的华丽偶像――

    粉丝们拼命紧追着那身影不放，但两人毫不停下脚步。

    被哈密瓜拉着手，翔几乎差点要跌倒，但仍尽力跑着。

    “――喂、喂，哈密瓜！”

    “闪人，翔！可别跟不上！”

    露出开心的笑容，爽朗地挥洒着汗水的她决不停下。

    那模样如太阳般炫目――连翔也莫名地染上快乐。

    后头跟着数百名观众，偶像与制作人的逃跑记。

    就像是闯入结婚典礼抢走新郎一样，她华丽地奔驰着。

    ――在那无法触及的背影上，追逐着的粉丝们看到了梦想与希望。

    于是，第十四届i.con.大赛落幕了。

    因为优胜者弃权这前所未有的情况而引发内部争论的大会方面，在协议之后只好选择今年没有优胜者的收尾方式。

    透过前来取材的各家媒体大肆报导，这起事件马上传遍了日本。

    “就算只是短暂的一瞬间，哈密瓜她仍成为了时代的象征”――热衷于此的粉丝们日后仍会谈论起，名为“梦幻的偶像M”的这个传说。

    另一方面，当时试着一同逃走的制作人K在步出会场的时候被粉丝们抓住、狠狠修理，日后仍招来许多男性们的怨恨。

    根据口耳相传，当时K说了如左边所示的一句话。

    ‘靠，这种自私女居然是象征！我已经受够偶像了！’

第八罐 终章

    兵荒马乱的一个月终于结束了。

    i.con.大赛结束，一直挂在心上的步的去向也暂时解决，翔的生活总算能恢复安稳。

    ……才对，但是……

    “啊啊，王八蛋……还是好痛……”

    翔正因被粉丝们修理的后遗症，以及要人命的肌肉酸痛所苦。

    俯卧在床上，仿佛被钓上陆地的冷冻鲔鱼般动弹不得。

    “真是一场灾难呢，居然变成那样的大骚动。”

    仿佛鱼市场上的老伯般环抱双臂，俯视着冷冻鲔鱼=翔的哈密瓜。

    “你这家伙……说得跟自己无关……你以为是谁害的啊。”

    “嗯，反正惨的人只有你，这样不是很好吗？”

    “为什么是那样啊！”翔虽然想这么大吼，但因为疼痛而无法得逞。

    选拔赛结束快一星期，却还是这个德行。今天在学校的时候也很凄惨，动作跟八十岁的老头子没有两样。

    “……啊――够了，真的有够惨的啦……被人臭骂一顿。”

    以结论来说，因为翔害选拔赛变得乱七八糟，所以被比德等相关人员狠狠训了一顿。在双亲陪伴下被关在经纪公司五小时，接受漫长的说教，还写悔过书给其他单位。明明已经被粉丝海扁过了的说……

    不过换个角度想，如果这样就能解决的话也不错。最后要是没有霸妮和比德居中斡旋，说不定会演变成更严重的事态。

    “你也给我反省一下……好死不死选那种逃走方式。”

    “我知道啦，可是没办法啊。我明明想放弃，但是工作人员都不听我的话，硬是把我拉上舞台嘛。”

    哈密瓜不高兴地嘟起嘴巴，一屁股坐在床铺上。

    自信满满地宣布“今天由我来做晚饭”的红豆子一个人在厨房里做菜。有种类似鱼皮被火烤焦的美味香气飘来，同时还伴随着她用鼻子哼着最喜欢的水户黄门主题曲的歌声。

    “……我说，为什么？”翔依旧趴着，低声询问。

    “你……干吗不当偶像啊？”

    “怎么？那么想要一千万喔？”

    “这个嘛，我是很想要啦……”身体仿佛被筷子戳到般，翔支支吾吾。

    “不是那个啦……你说无法当大家的偶像……是什么意思？”

    “唔？”

    “你不是说只想当属于某个人的女孩子吗？那个……”

    ……你有喜欢的人啊？

    这种话，翔说不出来……该怎么说，也不可能去问吧。

    多亏趴着让人看不到自己的脸，翔的表情复杂地变换并烦恼着。坐在枕头边的哈密瓜姿势压低，床铺发出“嗄”的声音。

    “…………你很在意？”耳边响起窃窃私语。

    翔感到带着得意笑容、捉弄人的视线刺在颈背上。

    翔勉强忍着，

    唔。“什么啊？”。――“就是，我想成为属于谁的女孩子。”

    哼。“没差啊。”。――“你骗人。”窃笑。

    转。“才没有。”。――“你就老实说啦。”戳。

    噗。“真的啦。”。――“其实你很介意吧？”呵呵。

    哼。“哪会啊。”。――“真是不诚实呢。”嘻嘻。

    此时哈密瓜小声地――

    “……啊――啊，如果你诚实一点的话，我就会告诉你的说。”

    “是谁啊？”

    话一说完，翔马上抬起身子。

    “嗯，不告诉你。”

    哈密瓜带着狡猾的笑容及坏心眼的表情回道。

    “…………”这死婆娘。

    翔再次转身趴下去。

    这女的居然得意忘形！本来应该是好好逼问她，但可恨的是现在身体痛到动不了，只好当一只冷冻鲔鱼。这是战略性的撤退。

    ……哼。就算这家伙跟谁怎样，也都和本大爷没关系。哼。

    厨房的红豆子，“好烫烫，呀――！”手忙脚乱中。

    “……话说啊。”

    “嗯？”

    “你不是说如果选拔赛获胜的话想要奖励吗？结果你是想要什么啊？”

    “…………”哈密瓜的体温再次接近。“……你想知道？”

    耳边传来气息。她有些咻咻地冒泡着。

    “这件事我是真的可以告诉你喔？”

    “唔……”翔趴着犹豫不决。“…………不，算了。”

    这是所谓男人的坚持。

    “哼――这样啊。”

    哈密瓜没再说什么，她的身体再度远离。

    ……………………微妙的沉默。

    只有红豆子在厨房喊着“啊呜呜，鱼先生，变黑了……”红豆子啊，你如果煮出难吃的菜我还是会吃下去，但是求求你不要做出含有致癌物质的东西来。

    “啊”哈密瓜有些夸张地敲了手一下。

    “话说回来，你妹妹有寄信来的样子？”

    “……是啊，刚才回来的时候放在信箱里。”

    “你已经看过了？”哈密瓜故意挖苦翔。

    这家伙，刚刚明明就看着我读信。“……是啊，看了。”

    “你那可爱的妹妹在信里面写什么？嗯？”

    马上又是穷追猛打。翔漫不经心地回答。

    “……就放在暖桌上啊，自己去看。”

    “不可以啦。因为是写给你的，所以由你来说啦。”

    “没什么……又不是什么重要的事情。她说要一边上学一边跟着比德，以当上偶像为目标。”

    信纸上圆滚滚的字体所记着的事情，都是些平凡普通、琐碎的杂事。

    ――哥哥，你好吗？

    ――从四月起，我将如原定计划上清黎高中。

    ――今后也会在Rabbit Hatch以偶像为目标。不过爸爸说也不能荒废学业，我也想要努力好好上学。

    ――关于一个人生活的费用，虽然比德说公司方面会给，但和爸爸妈妈商量后，决定由家里支付。

    ――可是因为无法出太多钱，所以我想搬到便宜一点的公寓。

    ――我也想去打工多少赚一些生活费……etc。

    “以那家伙来说，真是超正常的一封信。”

    信中看到步成熟的一面，虽然翔放心了不少，但同时也觉得有些寂寞。

    以前明明都不在乎妹妹，但等到她要离开家的时候又觉得有点感慨。

    这种心情一定还会持续一阵子吧。

    “啊，对了，我想问你一件事。”

    翔努力爬起来，脸上因肌肉酸痛露出痛苦的表情，拿起信后坐在哈密瓜旁边打开信封。

    “就是这里啊，最后的部分。”

    “什么什么？……‘等步步当偶像出道后，一定要招待哥哥来第一场演唱会。一定要来喔？这是命令唷。要是没有遵守的话，步步会用木槌麦克风打人、要哥哥企死唷☆哥哥！’………怎么，被妹妹这么喜欢所以很高兴？嘿――”

    “啥、才不是啦，谁高兴了啊！我说的是这个部分啦，这里。”

    翔指着‘要哥哥企死唷☆’的部分。

    “步啊，有时候念‘去’听起来像‘企’吧？”

    “嗯，亏她能念成那样呢。”

    “她从以前就是那样。我原本啊，以为那是因为她大舌头，所以自然而然念成那样，可是……这封信里面啊，是把‘去’写成‘企’的。我要说的是这个。也就是步她察觉到自己的这项习惯，更进一步说的话……”

    会特地在书信的文章里这样使用，也就是说――

    “那家伙难道是……从以前开始就特地塑造角色？故意以大舌头当特色那样那样念……”

    如果这是真的，那么对她的认知得稍微修改一下了。

    在i.con.大赛的最终评审中，看到毫无责任地对舞台上的步吐露心声的观众们，激动地在内心大骂着‘你们怎么可能会了解步！’，但说不定连我自己都不了解……

    “你在说什么啊。”

    哈密瓜一脸没辙地拨开肩膀上的头发，

    “那种事情很普通吧？”

    冲击性发言。

    “……咦？”

    “女孩子的话，那种事情很普通吧？”

    “是、是这样的吗……？是这样的啊？”

    “哼哼――女孩子可是有多种面孔的喔。”

    哈密瓜一脸理所当然的样子，悠哉地换翘着另一只脚。

    所、所谓女人……女人……

    “好……好可怕啊啊啊啊啊啊……”

    “什么啊，男人不是也会耍帅吗？”

    “等等……那么，难道说……”

    翔不安地看着哈密瓜的侧脸，只见她像个小恶魔似地微笑着。

    “我本来就是这样喔？”

    那个在语尾加上“？”的口气，让人觉得有种特别的涵义……

    面对胆战心惊的翔，哈密瓜一脸正经。

    “你要是那么在意你妹妹的本性，改天去找她不就好了。而且她在东京吧？”

    “不，是不用啦……而且她也没写搬到哪里去了――”

    ――叮、咚――

    “啊，来了――”

    此时，玄关的门铃悠悠响起。

    人在厨房的红豆子应声后，可以听到啪哒啪哒朝门口去的脚步声。

    …………这种不祥的预感是怎么回事啊？

    翔看向一旁的哈密瓜，她似乎也有相同的感觉，紧闭嘴巴、表情严肃地回看着翔。

    “请问是哪位呢？……唉呀？”

    玄关传来了红豆子意外的声音。

    ――喂，红豆子！不可以打开啊！

    翔一瞬间想如此喊道，但却差了一点没赶上。

    “喀嚓”随着门链解下的声响还有“请进”的声音。接着……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    打开！

    “哥哥！”

    充满朝气地打开拉门，一股脑地冲进客厅的是――步。

    “喂，你！为什么在这里！？”

    “我当然在啊☆”

    步像只兔子蹦蹦跳跳，十分开心，

    “因为步步搬到下面的房间了嘛☆”

    “哈……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    ――信里面的‘便宜的公寓’，就是指这栋公寓啊！？

    翔错愕地呆站着，只见她高兴地靠近，

    “耶嘿嘿！哥哥～☆――”

    步突然扑上并抱住翔，像个孩子般用脸颊在他胸口磨蹭。

    “喂、喂喂喂干吗啊！你、你你你你做什么啊！”

    毕竟是第一次遇到妹妹这么做，翔显得相当狼狈。

    “怎么了？兄妹的话，做这种事很普通吧――？”

    步用撒娇的声音讨好似地说道，并朝旁边的哈密瓜使了个挑衅的眼神。

    “……不要理这种二号，接下来好好地跟步步玩吧？”

    “你……你说什么！？”

    步露出奸诈且不怀好意的笑容，不客气地在哥哥怀里撒娇。

    “步步希望哥哥以后可以好好培育步步……？不行吗？”

    “这、这算什么嘛！”哈密瓜发火地大喊着，步则笑着观望她的样子。

    ――我知道了，这家伙接下来要用这种方式报复我……！？

    看着意志消沉的哥哥，妹妹送了一个居心不良的邪恶眨眼，

    “今后我们又要在一起了喔☆要是不好好照顾步步就企死喔！步、步、的、哥、哥☆”

    （第八罐 喝完）

第八罐 后记

    春天到了，渐渐变暖和了呢。

    所谓天气一旦变好，怪人也会增加。不过……对不起，那就是指我。

    从房间望着跑到庭院里的野猫，便想要把它拐进家里尽情地抚摸。这样算是犯罪吧？也许会被判决掠夺/诱拐猫的罪行。可是猫也未经许可入侵我家的庭院，甚至还在走廊的木头上磨爪子。或者说那根本是要引起我的注意吧。

    说到猫就让我想起一件事，虽然那发生在我小学的时候，但是我父亲居然吃了猫饲料。即使当事人坚持没有吃，但他的儿子可是亲眼目睹。那是我在客厅看电视的时候。父亲走近，在我背后侧躺下来，接着开始吃起某样东西。他将手伸进“七福神あられ”{注23：一种煎饼}的罐子里，咬着某种酥脆的东西。“真好，我等一下也来吃吧”，我一边想一边入迷地看着电视。过了一会儿，我忽然想起那件事，于是打开了盖子。里面装是猫吃的干饲料。

    仔细想想，那时候也正值春季。说不定父亲也因为天气变暖和而变得有些奇怪了吧。

    ――蓝上陆

第八罐 插图



第九罐 序章

    「人是你杀的吗？」

    是的。那东西冷冷地回答。

    「你一直都像这样子……」

    我把他们全杀了。那东西回答，忧郁的眼底蕴合着冷漠以及孤独。

    「你一直都在骗我们吗？」

    现在才发现吗？那东西的嘴角微掀成一抹新月，嘲讽地笑着。

    「……原来我们一直被你玩弄在手掌心。」

    那东西沉默没有回应。

    「为什么……要杀她？」

    因为……那东西打破沉默说道：

    ―为了亲手结束这场战争。

    那东西怪异地笑着说：只好将一切都给……毁灭殆尽！

    序章

    「啊啊：我要死了！」

    传来一阵啪嗒啪嗒手脚拍打的声音。

    「太爽了，再这样下去真的会舒服死的！你就是为了这个欺骗我的吧！好过份的男人啊～！啊嗯～」

    在教室的后方，有个被压制在地上的少年，正发出有如烦恼少女般的高分贝叫声。

    他的制服外套脱到了手肘，领口和领带也纷乱地敞了开来，露出锁骨与他部分的肩膀。

    将他压倒在地的是一张椅子。学生们所使用的普通椅子。

    这张椅子藉由四只脚与底部，将少年整个袭击贴地。

    「太过份了！你这个鬼畜！你一直玩弄着坐在椅面上的我对吧！一开始的目的就只有我的身体对吧！？」

    （低音→）「呵嘿嘿嘿嘿，当然是啊，你乖乖把身体张开就好！。

    （少女音调→）「咿呀！不要！这样猛攻的话，我、我、虽然心里讨厌，身体还是会有所反应的啦～」

    面对陷入严重事态的少年，班上同学继续悠闲地聊天打发剩余的午休时间。

    上课的预备铃已响，外出的学生们都陆续回到了教室。看见后方正在受苦受难的少年，学生们先是疑惑，然随即露出「是这家伙啊～」的了然表情，坐回座位上。

    「啊啊，不行，不行啦～大家都在看、都在看着这么淫乱的我呀！被这么多人看见我反而会更有感觉呀～」

    其实大家根本见怪不怪地径自谈笑着，根本没人在看。

    少年似乎为了对抗众人的冷淡反应，焦虑似地拉高声音并蜷起身体，将身上的椅子前后摇晃，配合着身体缓缓震动，似乎在表现出某种画面。

    「不行了～我……、我要死了～」

    喀吱喀吱喀吱。少年不停地继续轻摇动着。

    ――卡嗒！

    「请大家回到座位，开始上课。」

    进入教室的是数学科的钟点教师，木崎爱铃。

    上课铃随之同时响起。

    全部的学生陆陆续续的回到自己的座位上。

    仅剩少年和椅子还在教室后面。椅子仍然架在他身上，卡嗒卡嗒地摇晃他的身体。

    木崎发现此景，手中的教材咚的一声落下。

    「咿呀：别看这么淫秽的我！！」

    「什……，」

    木崎的脸色瞬变。

    「你、你在做什么？大地同学！」

    「啊哈～感觉、感觉好棒……虽然是被强迫的……」

    (低音→)「呵嘿嘿嘿，让大家看吧！看吧！看你这糟糕的样子。呵嘿嘿……」（少女音调→）「啊！，说那种话欺负我，我会更……啊！」

    (低音→)「叫得挺不错的嘛！看你一开始还反抗成那种样子。」

    「不、不要再玩了！马上回到你的座位上！」

    摇摇、晃晃。摇摇、晃晃……

    停住。

    适才先前还胡闹不已的少年，大地翔。突然冷却似地停下了原本的动作。

    他缓缓移开椅子，起身后拉着它行走，眼神略带有责备地盯着木崎看。

    「爱铃小妹～」

    「什、什么呀！」

    「哈啊～真无聊死了！」

    他把手放在腰后，大大地叹了口气：

    「亏我花了一整个午休努力出来的剧本，你那是什么反应啊！」

    「就算你说一个下午……咦！？你整个午休都在玩那个游戏吗！？」

    「太令我失望了！我以为爱铃小妹会做出更有趣的反应哩！」

    「你在胡说什么！而且请不要直呼我的名字！」

    「你这样也算是教师吗？是教导人的老师吗？你说呀！爱铃。」

    「我……」

    「不能响应学生的期望，只能说是教师失格了吧！对吧！？到底怎样啊爱铃！爱铃爱铃爱铃！」

    「咿呀！？」

    翔挺起胸膛，一步步地逼近木崎所在的讲台。

    「你用那种轻S的态度能教育我们吗？别小看我们小孩了！大人若是卑鄙我们也会跟着走上歧路！都是大人们的错！」

    面对入戏过深的少年，木崎显得有些畏缩。

    「那、那种事……」

    「你们大人太卑怯了！大家都弃这样的我们于不顾！」

    「才、才没有……！」

    「既然这样的话，我只好压倒爱铃了！」

    「咦咦咦！？」

    「我当椅子！」

    「为什么是这样！？」

    「我要忠实呈现刚刚的剧本！」

    翔带着怒气攻心的表情伸手欲推倒木崎。

    「咿呀！？」

    木崎瞬间抛弃了教师的威严逃开。

    「不准逃！爱铃！面对小孩居然逃开！是大人该有的行为吗？」

    「你不准直呼我的名字！」

    「不让你了解一下椅子的心情，我不甘啊！」

    「为什么会变戍这样啊！？」

    「你明白椅子被虐的心情吗！？每天都被来路不明的人坐在脸上的感觉，你懂吗！你懂吗爱铃！爱铃！怎样啊！？你这上流阶级，不知道什么叫社会的弱者吗！」

    「不要过来！」

    「爱铃！看我这边！爱铃！爱铃！！」

    「请你不要连喊我的名字！」

    「杀！杀！集中”集中”（桌球的加油语）」

    「呀！不要过来！」

    木崎双颊潮红地躲在讲台的后方。

    ……老师也不过就是这样，平常净会说些了不起的话，一旦身陷危机就离弃职场，只想保身……

    「大家！你们看到了吗！这就是大人的真面目！帮我把这卑怯的家伙抓起来！让这不食人间烟火的天真小姐见识一下我们的愤怒！」

    翔回过头大声呼喊着。

    「嗯？」

    但是没有人配合他。

    有人脸上挂着疑惑、有人脸色发白、有人更面带微笑，通通沉默安坐在自己的位置上。

    「你们是怎么啦！快把这家伙捉起来啊！」

    翔焦急地大喊着，但是依然没人移动。

    这到底是怎么回事？明明大家在春假前都还气焰高涨的说……

    那些由白鸟三蠢蛋带头的恋爱共产主义战士们，现在到底都到哪去了？

    「……啊！」想到这里他突然惊醒过来。

    经过了一年时间，理应看惯的同学面貌突然也让他觉得陌生。

    里头混着许多不熟识的新面孔。

    ……啊啊，对了！

    这样说起来，在春假结束而成为二年级之后，似乎有进行换班的动作啊！

    时间不过才短短的三周，连自己都还无法完全记得班上同学的名字或脸孔。反之，大家还不了解自己，才会产生这样的反应。

    「怎、怎么这样……我还以为你们是我的同志！亏我一直认为我们是共同追求热血和进步革命的同伴啊！」

    一警觉到自己正是孤立无援，翔立即转变诉求。

    看到他的慌乱反应，渐渐冷静下来的木崎立即用右手握住上课用的木棒，反复敲打着左手的手心，脸上挂起一副青筋爆额的表情。

    啊啊！危机来袭！

    以前不晓得是谁说过，这世上最愉快的事，莫过于拷问与被拷问者因某种契机突然对调的瞬间……

    「吉、吉葛罗！我（养的狗）吉葛罗啊！你到哪去了！？我（也就是你主人）最关键的时候，为什么没有赶过来呢！？我们之间（的主从关系）不是深刻相系的吗！？我（养的狗）吉葛罗，到底在做什么！」

    翔以歌舞伎中平举着单手转身环视的动作，扫过整间教室一周。

    被称呼为吉葛罗的甘字五郎有如铅笔尾端的橡皮擦，存在感十分薄弱。要寻找没有存在感的人很不容易，而且在找的途中渐渐会越来越不在意。就像铅笔尾端的橡皮擦，不知何时掉落在何地也不会介意的情况一样。因为不见也不会困扰。但即使是那么小的橡皮擦，也会有必须存在的时刻，就像现在！

    并没有拜托谁，却在二年级与翔同班的吉葛罗正独自坐在教室的角落。

    他隔壁的座位是空的，完全是独自一人。

    一般来说，教室的座位多会以一男一女为一组进行分配。这个班级共四十一人，自然会多出额外的一名。

    多出来的人理所当然似的就是吉葛罗。

    四十人形成的完美四边型中，却有一点突起破坏了这份完美，几乎令人会感到遗憾。

    这样的画面会使人联想到俄罗斯方块。只在一边突起一点是最难处理的一种方块。

    当这种方块自画面上方出现时，会让人忍不住不耐地咋舌，如果是正常的四角形不就好了吗？突出来的部分很多余！吉葛罗真的很多余！

    这个突起，一定是被所有班级嫌弃之后才会流放到这里的吧？

    吉葛罗是低落的；虽然在整体的形状上是突出的一点，但他是低落的。

    在翔的心中，吉葛罗处在这个定位真是搞笑得奇怪。

    「喂！吉葛罗！那边那个突起的家伙！快来帮我啦！」

    「（碎碎念）……反正我就是方块的突起啦。部是因为我所以没办法利落地消去方块啦。好啦好啦……」

    「喂！都三个礼拜了！你还在闹脾气啊！」

    「（碎碎念）……东风同学也调到别班去了……」

    「就算再多一个人坐你旁边，也只是把突起变成大块而已啊！只不过是把windowsXP的数据夹图标改变而已罢了！」

    「（碎碎念）那样也好呀……比起当俄罗斯方块里碍事的突起，跟东风同学一起化为数据夹图标的突起要好得多了。」

    「算了！你就一辈子像这样后面当个突起吧！」

    翔放弃自己驯养的狗，打算寻找别的帮手。

    「哈密瓜！哈密瓜！你躲哪去了！？」

    「啧啧……呼哈……」

    哈密瓜因热而感到疲倦，像溶化的冰淇淋般摊趴在桌面上。听说，这是因为她午休时猜拳落败，替大家买面包而跑遍便利商店的后果。原来时节已经届临春天了啊。

    「喂！起来！」

    「呼哈……放过我吧……」

    回答他的是软弱无力，彷佛昆虫一般的叹息。

    「真没用的孩子……还有耶儿！耶儿你又在哪！？」

    「……主人……」

    「快出现啊耶儿！」

    「主人……」

    「喂喂喂！只闻其声不见其人是怎样？你到底在哪……！？」

    「为什么分在不同的班级啊……」

    「啊！在这。」

    原来耶儿就坐在离翔最近的位子上。

    可是她低着头，神似柳树下出现的幽灵一般，毫无生气的视线集中在桌面的某一点上，看起来跟吉葛罗同等级的低落。

    「主人……为什么会被分到不同的班别呢……」

    这个似乎是主因。

    「……无力呀。」

    哈密瓜在稍远的座位上用手臂枕着下巴，恍神地望着耶儿并替她配上了背景音。

    蓝黑色的负面气场从耶儿的肩头冒出，快要把耶儿吞没。

    「……为什么又没编在同一个班级呀……」

    「无～力……」

    「……担心、担心到都无法呼吸了……」

    「呜无～力……」

    郁闷低着头的耶儿，以及像一团涂在桌面的黏液，不停替耶儿加注背景音的哈密瓜，没有比这更令人难受的画面了。

    「可恶，每个人都这样……！派不上用场……！」

    「无呜呜呜～力……」

    「……主人，孤立无援的我该怎么办呢……」

    「无呜呜呜～力……」」

    「既然如此，只好呼叫最后王牌！奈染弥！你在哪！？」

    卡砰！

    「不是说她在别班了吗！」

    耶儿抬起头暴躁地说。

    啊……刚才的确重复了好几次。

    「哈啊……主人……」

    耶儿说完又继续扮起幽灵。

    「……所以就只能这样啦？」

    翔转身望向方才一直严阵以待的木崎。

    「……大地同学。」

    她露出蕴满怒气的浅笑，木棒在手心里发出啪啪啪的声音。

    ……没人帮得了我，也就是说。我……

    「孤立☆无援~啊哈哈～～！」

    「给我到走廊罚站！」

    「是。知道了！啊哈哈。」

    像是被指挥似的，翔随着木棒指示的方向步出教室。

    不过，在现实生活中当场听到有如漫画里的台词，还真是初体验呢！

    「无呜呜呜呜～力……」

    黏液哈密瓜加注的尾音，好像本人快睡着似地，渐渐消失在空气当中。

第九罐 第一口 最后的日子

    忘记是谁曾经说过这样的话――樱花树下埋藏着尸体。

    以生物学来说，花即为树木的生殖器。

    樱花以它的魅力迷醉、吸引、并诱杀人们，所以才能开出艳桃色、如此美丽的花。

    时节已至花谢，再也没有人靠近。

    经历过无数次的骤雨与强劲的春风，整排的樱花树几乎只剩下骨架。

    貌似红灯笼的夕阳像要安慰人似的，挂在肋骨般的枝干空隙当中。

    ――樱花树下的尸体，想必也已经化为枯骨了。

    「埋下尸体时绽放出花朵，再一同化为骨头是吗……樱花树还真像一种高级的墓碑呢。」

    一位男子正信步走在枯萎的樱花树道路上。

    这里是东京都台东区，靠近日暮里车站的一处墓园。

    黑色或灰色的墓石也像樱花树一样，排列着往远处延伸。

    他每年都在入春后、樱花落尽之时来访此墓园。

    手里拿着百合花束及水桶。覆着忧郁影子的端正五官，时常被误以为比实际年龄要大，孤独的背影背负着夕阳。

    可能因为时候晚了，也因为是平日，参拜的客人并不多。

    他心想着要在天黑前完事，少年般的细腿加快了速度。

    半路过上清扫樱花瓣的老僧。是管理此墓园的住持。

    「啊啊……」

    注意到男子的住持，停下扫帚缓缓地吐出话语。

    「您好……」他轻轻点头打了声招呼。

    「今年也辛苦了。这样讲起来，又到了这个时期呢……」

    「您还记得我呀？」他静静地回答。

    「是啊，因为彼岸会（注1）之后参拜的人不多呀。今年是第几年了？去年好像也向你问了一样的问题……」

    「第十二年了。」

    「啊啊……那么久了啊。」

    深深感慨的住持[起双眼。

    是啊，他简短地回答。

    真是了不起呀，住持边微笑，边向他着庄肃地合起掌。

    ――没这回事。他带点困扰地随意回答：「因为会堆积很多樱花花瓣，我只是来打扫而已。」

    「我也是尽力在扫呢。怎么扫也扫不完，前阵子赏花客留下的垃圾，真令我大伤脑筋。这时期最怕的就是这一点。」

    原来如此。他应付地响应，冷漠地推高眼镜。

    住持似乎没注意到，愉快地微笑着：

    「先祖和夫人想必会很开心的――男屋先生。」

    「……嗯。」

    退缩般地回话后，男子――也就是男屋秀彦，再次默默地迈开脚步。

    整理成棋盘分布的墓园，有如京都的街道般，不熟悉的话很容易迷路。

    但是男屋的脚步毫不犹豫，顺畅地走到定位。

    眼前是个极为普通的墓。与大多数的墓相去不远。最上方的竿石是利落切成四角形的花岗岩，下方的上台石（注2）有莲花状的装饰，前方左右边各有一个花瓶，中央有个水钵，凹槽彷佛将石头切开般，亦备有放置线香的香炉。

    墓上刻着「男屋家之墓」。依石头的风化状况看来，虽然并非崭新的墓，但也非年代久远之物。

    ==============================================

    ※注1．．彼岸会．．一年两次，每年春分、秋分为中日，加上前后三日的七天为期。其中有祭祖、参拜、并诵经的仪式。

    ※注2．．日本的「三段墓」的三块石头分别叫作竿石，上台石、下台石。而竿石的地下是上台石又名天石，再下面则是下台石，又名地石。

    ==============================================

    男屋默默地开始清扫。

    割除墓石周围的杂草，将四处散乱的红褐色樱花瓣一起用扫帚集合起来，拍去墓石上的砂粒，将旧线香换下。带来的百合花亦替代至花瓶中，这是她所喜爱的花。

    他接着用海绵吸取满桶的水，轻柔地洗净墓石。

    面无表情、熟练进行作业的样子，令人无法联想到平时的精力充沛。看起来比实际年龄突然老了几岁。

    他十几年的孤独从他的脸、背影以及一举一动皆能窥见。

    清扫完毕后，男屋重新凝视着墓石上的照片。

    从以前至今都没有改变。

    自她死后，十二年来都一样。

    「可是我啊，都已经这么老了呢。」

    他嘴角牵起自嘲似的微笑。

    ――沙地一声，傍晚的凉风拂过墓园，吹乱他的发丝。

    男屋推高眼镜，下意识地回过头。

    远方排列着已化为骸骨的樱花树。

    樱花树下埋着尸体――究竟是谁说了这样的话呢？

    那个世界想必不需要墓地吧？

    男屋十分羡慕。

    他羡慕的，是埋在那儿的尸体――虽然死了，却能在春季使有价值的花灿烂绽放的尸体。

    「我一定……」

    他再度望向墓石。

    「会找到给看。」

    男屋从怀里取出一张有洞的照片。

    照片中有三位女性。中央是表情带着些微不满的三岁女孩，两侧各站一人，其中一人脸部穿洞，无法辨识五官与表情。最后一位年约二十岁后半，长发。有着修长身型的美人。对着镜头璨笑如花。

    男屋原本狡猞的眼神，在望向这名女性时，却展现出十几岁少年的纯真。

    「再等一下，D夜。」

    他呼唤着已死的爱人。

    「我一定会找到杀害的凶手。」

    男屋将手指放至照片上的洞。并对那位看不见容貌的女性说：

    「――逃到哪都没用的。」

    他的声音彷佛来自于古老的井底。

    「我要利用选拔赛把逼到穷途末路。」

    指头带着决心般，他使劲将照片撕毁丢弃。

    碎纸片宛如樱花瓣般随风飞舞。

    「……我要让亲自偿还杀害D夜的罪。」

    少年般的纯真眼神再也不复见。

    他的眼底燃起深红色的复仇之刀。

    「可洛亚，我势必亲手除掉。」

    ◆◆◆

    「――吓！」

    正读着杂志的翔，突然感觉到非比寻常的东西，S地抬起头来。

    背后像有电流传过，肌肉紧绷。脖子与鼻头开始冒出讨厌的冷汗。

    时间已过了下课时间，学生们骚动着陆续离开教室，准备前往社团或回家。

    翔依旧张着嘴一脸呆滞的模样。

    「翔？你、你怎么了…！？一脸预感大事不妙的样子……」

    翔不寻常的样子令手持书包的哈密瓜惊讶地问。

    翔缓缓地抬头看她，吞了口口水，僵硬的唇瓣痉挛似地，上气不接下气的开口道：

    「不得了了……」

    「什么……到底怎么了。」

    「我发现一件很严重的事……」

    翔的眼神这时缓缓地聚焦。

    「小狗（ワソコ）跟大便（ウソコ），用片假名写起来超像的啊！」

    「你、你说什么――！？」

    嘎――！咻咻咻咻！！

    「你是要说这个！？你这个大笨翔――！！」

    使出网纹哈密瓜的清凉饮料魔法，哈密瓜激动地说。

    「好痛啊啊啊啊啊！喂这家伙！不是说不要拿凶器打我吗！再说可以在学校便出清凉饮料魔法吗？」

    「无聊！超级无聊！还以为是啥事！什么「――吓！」啊！害我白白担心了嘛！」

    「吵死了！要做出怎样的反应是我的自由吧！」

    「你为什么如此低俗啊！？真是难以置信！」

    「哪有办法！杂志看到一半突然想到的啊！」

    A4大小的杂志摊开于桌面，全彩印刷出许多种类的狗。是由爱犬者发行、爱犬者编写、为了爱犬者而发行翔最喜欢的杂志「专属我的狗」。

    「干嘛看那种杂志啊！那不是男生会看的东西吧！」

    「谁说的！因为喜欢狗所以看也没关系吧！」

    「与其说读杂志，你更希望女孩子看到说「好可爱唷―」对吧！？」

    「呜！哪哪哪哪哪可能啊！我才不想听到那种话哩！我才不想听到那种话哩！」

    「明明就结巴了。」

    「闭嘴啦！喂，奈染弥！该回家了！」

    愤于无理取闹的哈密瓜，翔呼喊着青梅竹马的名字，却让哈密瓜皱起眉头。

    「你在说什么？奈染弥又不在这里。」

    「啊！」

    对哦，这么说来，升上二年级换班后便与奈染弥分开了。

    自小学三年级持续同班到高一，实在很难习惯她不在身边。

    仔细想想，与一票猪朋狗友相处的时间，还远不及与奈染弥相处的时间要长。跟她在一起也比较开心，因此至今没有特别意识到在一起的时光。

    如今不在了，才开始在意起来。

    「……遗憾吗？」

    「啥？」

    遗憾什么？翔一边阖上杂志，抬头问哈密瓜。

    「没什么。」哈密瓜手指边玩着头发，看着远处冷淡地说。

    不知为何，她这模样令翔生起反驳之意。

    「嗯，也没什么好遗憾的呀。」

    「是吗？」

    「……嗯。」

    「是哦――」

    哈密瓜冷着脸完全没有看他。

    『小翔――」

    此时熟识的声音闯入教室。

    两人惊讶地同时望向声音来源，又一起别开视线。

    「怎么了？」

    状况外的天空寺奈染弥摸不着状况似地挑起眉。

    「呃…没有啊。」

    「嗯，没事。」

    两人七零八落地回答。

    直到方才还摊在桌上的耶儿，一听到主人的声音便奉承地靠近，彷佛可以看见她摇晃的尾巴。

    「主人――」（啪答啪答奔去）

    「啊，有乖乖的吗？」

    「主人――」（点头）

    「好像有听话呢。」

    「主人――」（盯）

    「奈染弥没事的。」

    「主人――」（抱）

    「们两个……尤其是耶儿。拜托！别用那种简易的方式对话好吗？」

    绞尽脑汁似乎只能说出这样的意见。

    就在翔等人对话的途中，教室里其它的学生们都看向这边。似乎对身为他班学生的奈染弥感到好奇。

    不过似乎还不止这样――

    男同学们严厉的视线不停往翔的身上刺，这样说起来，一年前他与奈染弥进入弓月学园就读时，进入此学园就读的学生，大多来自于东京的中学，因此无人认识来自垮玉的翔等人。

    翔与奈染弥以外的学生均以同学的关系各自形成小团体，以团体为单位互相交流，很快的就可以与彼此熟识，

    只有翔与奈染弥是例外，因为没有其它聊天的对象，包含上下学的路程，在校时光一直都是两个人一同度过。

    不知怎么的，环视全校没有认识的人，他们处在校园的心境完全就像个异乡旅客。

    不止是翔与奈染弥对陌生环境感到不安，对其它学生来说，他们两个人的组合也显得相当奇妙。

    来路不明的两人组，对共通话题还不足的同学们来说是绝佳的讨论题材，似乎也因此形成了不少谣言。

    最初是传言两个人是情侣，但过不久即发现他们的气氛并非如此，便有了「其实只是朋友」的猜测。但又有人提出意见，表示以单纯朋友来说，相处的时间实在太长。原来如此！其实他们已经是友达以上，早已有婚约承诺的关系才对！

    其余还有像是：两人太不相配，所以翔只是奈染弥的保镳、假扮为学生的杀手……

    甚至，连奈染弥是外星人的说法都出现了！（是因为她的蠢发型吗？）

    还有误以为两人在中学时发生很多事而逃离东京。因翔的过度担心而发展成对奈染弥过度保护的说法。

    由于这些经验，两人再度成为班上同学注目对象的这个时刻，让翔突然有一种相当怀念的感觉。

    这样一来，对于奈染弥被分到不同班级的遗憾，又令他深深感慨起来―

    「听说翔又出糗啦？」

    奈染弥笑着开口就是这一句。这算哪门子的招呼语啊！

    「就是说呀！」哈密瓜嘲笑似地说：「真的拿这家伙没办法耶！为什么就是得不到教训，一直要持续这种丢脸的把戏呢？」

    「很嗦耶。」

    「至少跟班上同学混熟以前，乖乖的不好吗？」

    「笨蛋！就是因为班上同学都很安静，才是引人注目的好时机！」

    「为什么你想引人注目啊？」

    「那当然是……想增加异性缘呀！」

    「你说啥！？」

    哈密瓜像是掉进陷阱一般地喊叫。

    「什、什么啦……」

    「你！到现在遗妄想增加异性缘！？」

    「啊……？那是……当然的啊。」

    「什、什么嘛你！」

    哈密瓜突然怒气冲冲。

    她咻咻地弹出发怒的碳酸，双手抱胸不耐烦的来回踱步，

    对翔来说只是理所当然的说出自己的想法，为何遗得承受这种怒气呢？

    「你就这样一辈子出糗下去好了！」

    她喷着气走出教室。

    真是的，什么嘛！翔一边碎念着，边拿起书包便准备追上去。此时，总在不对时机出现的吉葛罗冒了出来。

    「说真的。你想要有异性缘，老用一些低级的梗不是不太妙吗？」

    「走了走了，回家吧！」

    「咦！？等一下！干嘛无视我啊！」

    「谁叫你问那什么烂问题！对话都已经结束了还挑毛病！」

    「恁么这样，我一直在等待插话的机会耶……」

    「真的是……又不是什么了不起的话题，不值得重复再提吧？」

    「连小奈都这样说！？」

    突如其来的攻击令吉葛罗岔着声呼喊。

    奈染弥偶尔会有如此行径，真的不该轻忽。

    「真是……你老是这个样子，还是当个不存在的角色比较好吧？」

    突然的，有个微哑的声音向他发出恶狠狠的话语。

    「东、东……东风同学！」

    吉葛罗的脸上顿时闪现光辉，发出有如音痴公鸡般的咯咯早鸣。

    那儿站着的，是与大家不同班级的东风摇花。

    她支开满面红光的吉葛罗走向翔。

    「喂！大地！听说你又出糗了？」

    使出言语的攻击，她脸上满是愉悦的痛快。

    这家伙……跟奈染弥讲一样的话。

    「啊，摇摇跟奈染弥说的一样！」

    奈染弥也用她的语气诚实道出翔的心声。

    「呵呵，因为我跟奈妹是一心同体嘛。」

    摇花正想向奈染弥靠近……

    「主人……」

    耶儿又吐出同样的词，微愠的口气似乎是在表达「别靠近我主人！」的意味存在。

    摇花哼哼两声，摆出胜利的表情。

    奈染弥立即傻笑着想缓和气氛。

    「不过说真的，小翔这样下去可不行唷～」

    「等一下，怎么连也这样……」

    「因为到目前为止，不管翔说了多糟的笑话，奈染弥总会配合吐槽嘛……」

    一向直视对方说话的奈染弥，这时很罕见的断断续续瞄着翔。

    「可是以后奈染弥不在你身边了……」

    「嗯，也是。今年的确是没人负责吐槽呢。」

    仔细一想，似乎所有的错都跟此事有关。

    「班上全都是一些不t我高尚笑点的家伙！吉葛罗还是一样不懂搞笑，哈密瓜的话嘛……」

    嗯？

    感觉到视线，他立即看向教室的门口。

    微的门缝边，偷窥者的身影随即像是被吞噬般的闪躲到门后。

    「真的是哦……」

    翔加大音量说：

    「到底以后有谁可以帮忙吐槽啊！」

    翔戏剧化地学美国人耸耸肩。

    「而且连吐槽角色「一定要有」的那个也没有。」

    「一定要有？」奈染弥问。

    「那个啊！用来打装傻角色的……」

    一边说，他一边瞄向门口。

    垂下的金发正在摇晃着。

    「就是那个啊！那个，很气派地「磅――」的一声，关西艺人常用的嘛……」

    翔迟迟不肯正名，偷窥教室的人物似乎很焦急。

    「什么嘛！快点讲出来啊。」摇花翻白眼地说。

    「欤，就是那个嘛，用来打装傻角色的……」

    讲到这边，吉葛罗开心地「啊！」了一声。

    「我知道了！你说的是折纸扇对吧！」

    「对对对，英文是chopstick。」

    …………………

    ……啊？全员石像化。

    「呃，翔，那是……」

    喀啦！

    教室的门被猛烈拉开。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒――

    「那是折纸扇啦！」

    哈密瓜猛烈地跑来。

    「chopstick是筷子啦！」

    咚！

    哈密瓜驱近，手掌平伸击向翔的胸口。

    纷乱的呼吸表示她相当投入，连「筷子」都细心地以关西艺人的口音解释出来。

    虽然哈密瓜很用心的吐槽，但无预警的再度出现，仍然令翔以外的人大为惊讶。

    「……思、咦？」

    「哇！哈密瓜，谢谢华丽的吐槽。」

    翔莞尔一笑。

    「呜……」

    ――噗咻，咻噜咻噜咻噜咻噜咻噜咻噜咻噜。

    碳酸奇异地弹跳着。

    哈密瓜脸上的肌肉颤动似乎不太协调。

    难得如此害羞却尽力在忍耐的样子。

    正烦恼该如何反应之时，「我、我才不是在吐槽哩！」

    连耳根都染上红晕的哈密瓜双手抱胸地撇过头。

    啊，这家伙打算装傻。

    「那刚刚是怎样啊？」

    「我只是……指出你的错误而已！」

    「不是早离开了吗？」

    「我又没说我是要回去！」

    「因为我们没追上去，才不甘心的跑回来吧？」

    「没、没那种事！又不是小学生。」

    「那刚刚在做什么？」

    「我在……」

    哈密瓜抱着胸、视线游离：「……我、我刚刚去喝水呀。」

    「…………。」

    翔呆住了。

    「……喝、水？」

    「对啊……．我去喝水。」

    「――噗呜。」

    差点笑出来的翔慌张地捣住嘴。

    「原来……是去喝水呀？」

    憋笑的声音颤抖着。

    翔要笑不敢笑的样子，让哈密瓜的脸更红了。

    「怎样，你有意见哦！？」

    「呼噗……哈呼……嘿――是吗？喝水啊。」

    「对、对啦！我也是会喝水的。」

    「因为喝水而愤怒地离开教室，噗！喝水。」

    「到底在笑什么啦？！」

    坐在椅子上的翔笑累似地仰头望向哈密瓜。

    「水啊，去喝水了呀？」

    「对，不行吗？」

    「噗噗地喝水龙头的水吗？」

    「到底有什么问题嘛！」

    「难道说喜欢喝水龙头的水吗？」

    「也，也没有到喜欢啦……」

    「那何必特地跑到教室外喝水啊？」

    「因为……我喉咙干啊。」

    「耶？就是口渴的意思？」

    「没……没错。喝之后好多了。」／

    噗――！翔忍不住喷笑出来。

    「是怎样啦！？哪里奇怪了吗？」

    反之于激动的哈密瓜，翔温和地笑道：

    「也不是……还真像小学生呢。」

    「啥！？高中生也会喝水吧？」

    不止是翔，除了耶儿以外的人都努力地忍着笑。

    「你们也是！喝水到底哪里奇怪了！？说啊！」

    「呼，呵呵，该怎么说……该怎么说……顺带一提，是怎么喝水的？」

    「怎么喝……」

    哈密瓜红着脸，假装翔的桌上有水龙头表演起来。

    「像、像这样，很正常地转开水龙头……」

    「呵呵……」奈染弥轻笑。

    「稍微让水流下，把脸靠过去……」

    「原来如此、原来如此。」吉葛罗用奇怪的语调轻笑着说。

    「水流小小的就可以了吗？」翔微笑。

    「嗯、嗯啊。开太大也没用……」

    「说得也是呢，一次也喝不了那么多嘛，浪费妖怪会出现嘛？」

    「欺……嗯，没错。一口的份量有限。」、

    「哦――考虑得很周详嘛！」翔持续微笑。

    「本来就是，我也不是笨蛋呀……」

    噗！翔的笑声从捣住嘴的手指间漏出来。

    哈密瓜感到莫名的羞耻，喷出更多碳酸。

    「抱歉抱歉，别在意。请继续。」

    「说什么继续……接着就让水流进嘴里而已啊……」

    「头发该怎么办呢？垂着会弄湿吧？」

    摇花的表情有如艾丽斯梦游仙境里的笑脸猫。无厘头的要求细节让翔等人又喷笑起来。

    「说、说的也是。用单手这样挽起头发。」

    「原来如此。都是这样喝水的啊。」耶儿表情认真地淡淡说道。

    如此理所当然般的回答，让翔等人全都笑翻了天。

    「你们到底在笑什么啊！？莫名其妙！」

    过度欺负人的笑法，让哈密瓜超越面红耳赤，几乎眼眶都含着眼泪。

    「不，到底哪里有趣实在很难说明，要说全部也……」

    「全部都很好笑是怎样！到底哪里好笑！」

    「整个下来的走向……包括生气地离开教室、突然出现说是去喝水、这种超现实的感觉……」

    究竟哪儿有趣对翔来说实在太难表明。在场所有人之间产生的奇妙气氛，或许也带有些装疯卖傻的意味吧？

    更精确地说，哈密瓜始于逞强而明显撒谎，而大家假装配合实则欺负她的那种共犯意识也算在内吧？这让他心底感叹一种：［们跟我真有默契。］的感觉，彷佛爵士乐自由演奏时那种临场表演的愉悦感一样。

    翔等人都明了那种「莫名的有趣」，似乎只有被欺负的啥密瓜感受不到。

    或许有被抛弃的感觉，哈密瓜从刚刚就希望大家为她说明。但要明说这种笑点确实有点困难。

    「无法理解这种笑点，可知的吐槽深度有限。」

    「真、真是没礼貌！大家拿我一人开玩笑！」

    「这个笑点因为傻气又恰到好处的配合，才更有意思呀！就一直维持那种低阶的笑点就好了。」

    「低阶这词真是失礼！你才比我更低阶吧！」

    「是吗？我低阶吗？」

    没错！哈密瓜居高临下似地双手叉腰。

    「再说，你的梗从没让我笑过！」

    这下放话放得大了呢。翔感叹地说：

    「真的都没有笑过？」

    「当然，一次都没有。」

    「要是说谎的话就用那个打哦。什么来着？嗯……那叫什么啊？耶儿？」

    「chopstick吗？」

    「对对，我要用chopstick打的头唷。」

    「――chopstick――噗！」哈密瓜僵硬的表情马上破功：「刚刚就说那不是折纸扇！是筷子的意思啊！」

    「喂！刚刚笑了对吧？刚才不小心「噗」了一声对吧？」

    「我没笑！完全没笑！」

    咬紧牙根隐忍笑意，她用力地摇着头。

    对哈密瓜来说这似乎是死穴。

    「原来喜欢这种梗呀。」

    「我没笑！」

    「说的也是呢，奈染弥也喜欢这种梗。」

    「不是说了我没在笑吗？」

    「喂吉葛罗，针对三十岁左右女性的最新称呼是什么？」

    「咦？是三十岁这一带的吗？」

    「――啊哈，那个叫「三十代」吧！」

    对吉葛罗傻到不行的回答，哈密瓜忍不住笑，慌张地捣嘴低下头。

    「笑了。」

    「刚刚确实在笑呢！」

    「我看很明显的是那样。」

    接二连三的冷静吐槽。

    俯着头的哈密瓜由于这些话语，痛苦似的震动着肩膀。

    「不过说真的，只要小翔愿意一定办得到呢。」

    青梅竹马的奈染弥吐出有如老师般的话语。

    「只要继续表演这类的搞笑就行了。」

    「＂这类＂是指哪种啊？」

    「就是可以吸引女性观众的非低级搞笑，这样比较不容易失败呀。」

    其它人同意似地点头。

    「喂喂喂，等一下。」

    翔用美国影集里常见的肢体动作表达他的不可置信。

    「们真是不懂搞笑的艺术啊。要是一味讨好女性，那可是一种堕落呀！」

    「没那种事，梗本身就有很多种类。不一定是要讨好女性，而是走向更宽广的路线……」

    「笨蛋！广而浅的搞笑并非我的目标。浅笑不如大笑！狭义而深奥，非内行人听不懂的那种搞笑才好！」

    唉！奈染弥长叹一声。

    摇花将她的心情化为言语：

    「所以你才会一直是处男啦！」

    「别说处男，是戒淫。」

    「戒淫？」哈密瓜问。

    「佛教用语里也是处男的意思啦。――喂等一下！说谁是处男！」

    很有节奏感的吐槽，但除了吉葛罗喷笑出来，其它人都没反应。

    ……其奇怪。个人觉得刚刚的吐槽还不错呀！难道是「佛教用语」这个附加说明太多余了吗？若在哈密瓜说完「戒淫？」之后，马上接「处男的意思」或许会比较好笑吧？

    「呼呼，所谓搞笑还真是一线之隔呢…」

    「嗯……以为会往低级笑话发展，所以才没笑的啦。」

    「什么！？所以只有吉葛罗笑！？同为处男的吉葛罗！」

    「我我我、我才不是处男哩！」

    「干嘛装可爱！你明明是处男！」

    「才不是哩！我，我才不是处男呢！」

    「那你是啥？」

    「…………戒、戒淫啦。」

    「嘻――哈哈哈！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    两个男人大感痛快的捧腹大笑。

    「恶心……」

    「真下流耶――」

    「莫名其妙。」

    「被笨蛋菌传染了。」

    女性们则是大肆批评一番。

    不懂这个笑点，才是令两位男性无法理解的事。

    「这种低级笑点谁都讲得出来――」

    「就是说嘛！你不是在让大家笑，是成为大家的笑柄，明白吗？」

    「没错，就是这个！」

    翔「咚」地一捶手心。

    「原来我不是想搞笑，是想被笑呀！一定是！」

    他本人终于发现：

    「搞笑业界不是有个格言是「有趣的人与愉快的人不同」吗？我却一直以有趣的人为目标……这两种人的差别或许就是这个。」

    翔手搓着下巴说着，有如推理中的侦探。

    「像哈密瓜刚说的，「使观众发噱与被观众取笑并不同」或许也成立？一般来说，被观众取笑的艺人不可取，但说不定会被观众笑的人，才是真正有趣的人也说不定？」

    「咦？你在说什么？」由哈密瓜带头，大家都皱了起眉。

    「所谓的搞笑是不是也分为发于观众本身、以及观众向外求取的两种呢？艺人们则利用并创造其中一种时空，使观众发噱。到此为止应该懂吧？」

    「观众向外求取的搞笑是指？」

    「就像我们刚刚对哈密瓜做的那种。」

    「嗯？」

    「有哈密瓜这个搞笑的源头，观众并非从自身感觉有趣，而是将点子投向自己以外的哈密瓜身上制造笑点。那我问大家，当时的啥密瓜是个愉快的人吗？还是有趣的人呢？」

    「有趣的人！」

    「啊啊，说起来小密是挺有趣的呢。」

    「……们是在取笑我对吧？」

    「没错，就是取笑。那时可有趣的哩！但艺人无法像这样把笑点丢到他人身上，更甚者，取笑他人是无法让自己成为艺人的。」

    「啊？所以呢？」

    哈密瓜的声音有如没气的汽水，翔做出结论。

    「就是这样嘛。我让自己成为被取笑的目标，藉此成为有趣的艺人。被取笑绝不是坏事。被大家取笑、瞧不起、被说恶心、甚至被弹烟灰也好，搞笑仍然是搞笑。笑脸人绝不会变得不幸。」

    愈陶醉于自己世界的翔接着说：

    「不怕风吹雨打，被大家视为笨蛋也好，不伤害人、为大家制造笑点的我，呜呼，真是个温柔的人呀……」

    听到翔如此高论，哈密瓜开口了：

    「……翔啊。」

    哈密瓜的表情平静到像是拿勺子在门口泼水似的。

    「成为艺人是你的梦想吗？」

    「……怎会是这种结论？」

    「奈染弥也觉得。」

    「们这些人，这是针对我方才的长篇大论得到的结论吗？」

    「不是呀，因为刚刚不是在说搞笑之类的事吗？从艺人口中听到还好，但你只是平民呀。」

    什么平民？又用这种落伍的词汇。

    先不管那个，奈染弥说的确实有道理。

    「……说的没错，为什么我总用艺人的立场发言呢？」

    「就是说呀――所以别再用那种中学生的笑点如何？小翔几岁了？」

    「……欺――本月初，四月四号满十七岁了，可喜可贺。」

    「已经十七了唷？明白吗？年纪不小？」

    「……嗦耶！干嘛讲话像妈妈一样。」

    翔突然感到难为情，如小学生般别过脸。

    ……但是。或许确实是该好好考虑了。自己也明白一直使用这种搞笑也不是办法。

    尤其是……

    翔瞄向她。

    「嗯？」

    感觉到视线的哈密瓜发声问道：「干嘛？」

    「……没有。」

    翔慌张地移开眼光。

    ――不知为什么，在这家伙的面前很难搞笑。

    「……知道了啦。」

    翔心不甘情不愿的样子。

    「总之，先停止会让女性敬而远之的低级笑点。」

    「就这么决定！」

    摇花露齿而笑，往教室后方的黑板走去。

    她执起红色的粉笔，轻快地写下几个大字：

    【大地翔低级笑点禁止委员会】

    就用这名字吧！摇花笑着说：

    「之后要是大地不遵守，大家要像管教狗一样的教训并矫正他！」

    ◇◇◇

    人的行为中常会出现下意识的习惯。比如说抖脚、咬指甲、抓头皮等小动作。

    在研究显示，人一天中不经意表达不满的次数，平均为七十次。那是在无意识下碎碎念

    的举动，负面的发书亦成为一种习惯。为了改正这样的习惯，美国某教会的牧师推荐大家在单手腕戴上紫色的护腕。不小心说出负面言语时，就把护腕换到另一手。这样持续下来后，一看到护腕便会有所警惕，并且也能协助其它戴着同样护腕的人，渐渐将下意识抱怨的习惯改正过来。

    下意识的习惯……翔喜欢使用低级笑点，恐怕也是这样吧。对翔来说可能是与抖脚一样程度的自然？

    在如此的前提之下――大地翔&#8226;低级笑点禁止委员会便策划战略。

    翔对此颇有微词，又不是一天二十四小时都在讲低级笑话。他上课有抄笔记、休息时也会去洗手间，要吃饭、还得欺负吉葛罗……

    并不是一天到晚都在讲奇怪的话题。

    并不需要哪个教会的紫色护腕。

    「老师！请告诉我姜黄（ウコソ）和大便（ウソコ）的差别！」

    美术课中，翔用纯情闪耀的眼神大声提问。

    「啊？……这是，啊！？」

    教美术的八圾老师语尾上扬，青筋暴露似地瞪了回去。

    他是个适合「战火中的美术老师」这种别名、体格壮硕的男人。纯棉白色T恤的袖子下是粗壮的上臂。几乎违反常理的肩宽与身体比例，战力十足的平头发型、大嘴似乎能容得下拳头，不管怎么看都是劳力工作者的样子。

    如此外型的综合正发出极大的魄力，但翔并未因此而退缩。

    「请老师以文艺复兴的近代美术为基准，跟我们解释姜黄与大便的艺术性不同！」

    啪！

    他的后脑有一种裂开般的感受。

    「WOW!」

    强力的直接冲击让翔不禁化身为欧美人。

    回头一看，哈密瓜正手持折扇坐在他后方的位子上。

    第四节课为素描实习。美术教室里排列着画架与折迭椅，学生们正使用炭笔描绘维纳斯的头像。

    昨天放学后，翔的低级笑点禁止活动正式展开。同班的哈密瓜提出换位置的要求，改坐在翔的后面。需要换教室的课：例如美术课时，她则特地挑翔后方的位置以便监视。

    本以为如此不合理的行为会令同学感到困扰，没想到无人反对换位置的提议。甚至可说是大为赞成，像在表达快点制服这个人的感觉。

    被攻击的翔立即向八圾老师寻求援助。

    「老师！哈密瓜对我施行家庭暴力。」

    「这不是暴力，是调教。」

    哈密瓜手拿折扇拍着另一手的手心，用魔鬼毡似的眼神死瞪着翔。

    她决定只要翔说出低级笑点就用折纸扇敲他。折纸扇就是紫色护腕的代替品。

    「你今天到底犯了几次啊？」

    「谁叫一直打我！」

    「那是因为你一直讲低级笑点！」

    「喂喂喂，你们干脆先组成家庭再来搞家庭暴力吧！」

    八圾挖苦的话语让教室内响起笑声。

    翔与哈密瓜的视线一瞬间失焦。

    「才、才不是哩！」／「干脆什么啊？你是笨蛋吗！？」

    两人激动地反驳，但众人顾着笑并未搭理。

    若是一年级时还有奈染弥帮忙反驳，但现在没办法阻止大家了。

    两人只能默然，表情有如看到自己的零分考卷被晾在眼前。

    ……可恶，明明每个人高兴想讲什么就讲什么…，

    后方的哈密瓜带着水豚般的眼神，很不好意思地低着头。

    看到她害羞，翔的感觉更不舒服。

    「那个！老师！」

    他再度使劲举起手。

    「英国的BigBen(注4)是大便对吧！」

    啪！

    彷佛等待许久，后方的哈密瓜迅速挥下折扇。

    一BigBen不是大便。是位于英国的计时台，正确地说是，「大时钟」。」

    八阪仔细说明，这种坚持一向是他的嗜好。

    面对一再祭出低级笑点的翔，哈密瓜摆出有如切腹行刑人的架势，夸张地高举起折纸扇。

    翔不为所惧，不断寻找时机元气满满地举起手。

    老师！

    「为什么上大号时尿液会一起出来呢？」

    啪！「可能括约肌是连在一起的吧？」

    老师！

    「黑鲷的幼鱼为什么昵称为「鸡鸡」呢？」

    啪！「黑鲷出生时均为雄性，在成长过程才会转换为雌性。想必是与此习性有关吧。」

    老师！

    「为什么古希腊的雕像都没割包皮呢？」

    啪―「古希腊并无割礼的习惯。他们甚至藐视埃及等地的割礼文化呢。」

    老师！

    「我没办法把胸部画好！」

    啪！「大地，题目的维纳斯像只有脖子以上的部份哦。」

    老师！

    「我想问阿曼这个国家的事。」

    啪！「阿曼位于阿拉伯半岛上，人口约二百八十万人。官方语言为阿拉伯语。十九世纪末起为英国殖民地，一九七一年独立并加入联合国。经济基础仰赖原油生产。是我想拜访的国家。」

    老师！

    「我把素描用的炭笔折断了！」

    啪！

    ……喂！哈密瓜，这不算吧。

    「是吗？我帮你换一支，过来拿吧。」八圾老师淡然地说。

    ◇◇◇

    ==================================

    ※注4：便的日文读音ben音近Ben

    ==================================

    「你到底在想什么啊！」

    美术课结束后的午休时间，哈密瓜在屋顶对翔说教。

    「喂，别这么大声，我头部痛了。」

    整个上午不停被打，头一阵阵地麻痛。

    「托的福，我的脑神经都快被杀光了！」

    「不过是折纸扇而已。」

    「知道吗？拳击中比起重量级，轻量级的选手更容易死亡唷。因为轻拳造成的冲击会累积在脑内。」

    「那我用网纹哈密瓜对付你好了。」

    「为什么变那样？」

    啥密瓜摆出清凉饮料魔法的架势，令翔慌张地后退。

    正午的屋顶，除了他们两人以外亦有其它学生。

    有常见的三年级与二年级生，还有穿着全新制服的新生惊讶地偷看他们这里。

    时至四月下旬，气候已逐渐暖和。

    不久之前，校园与路上到处开着染吉野樱花，从屋顶可观赏到樱花宛如大游行般排列而去的景色,现在则已完全谢尽。

    「你啊，到底有没有在努力啊？」

    啥密瓜貌似已失去耐心。翔则像七零年代的流氓学生一样将手深插在口袋里。

    「有啊，非常努力。」

    「为什么还要讲那些低级的笑话？」

    「我的嘴巴自己说出来的……」

    「意思是说，你很有心要改掉这毛病？」

    「是啊……我全心想要改变、活下去。」

    「但嘴却自己动了起来？」

    「对啊……心里觉得讨厌，身体却很诚实地……」

    啪！

    「到这里就完全是在开玩笑了吧！」

    「对不起，刚刚是我的错。」

    翔深深地鞠躬。

    他就像反射训练的实验犬一样，低级笑点本能的就说出口了。

    「已经是自然反应了，一说话就想带梗。」

    「没人期待你做那种事！」

    「我明白！我真的明白！我也不想讲啊！」

    「那改掉这个习惯啊！用心一点改掉啊！」

    「我在努力呀！尽量忍耐啊！握拳咬牙地！但还是没办法！」

    「你的人生哪里出了问题啊？」

    「这是业障呀！这个叫翔的男人十七年来累积的业障……！」

    「没毅力的家伙！你是被过去束缚住了！」

    屋顶中央的两人戏剧化的演出，引来新生们讶异的注视目光。对话内容由不明究理的人听来可真是乱七八糟呢。

    「啊，在这里！」

    奈染弥从新生们的后方探出头，旁边还跟着耶儿。

    「小翔！听说你今天又出糗了―？」

    与昨天同样的开场白。

    「是吗？」

    耶儿的口气相当冷淡。

    「不是跟我同班吗？」

    「……没印象。」

    当然嘛！因为老是逃学跑到奈染弥的教室偷窥嘛。都吓到别班同学了呢！

    「这家伙一直不肯改掉低级话的习惯。」

    「啊哈哈，我就知道会这样。」

    奈染弥一边笑一边转身呼喊：「小翔在这唷，」

    「早料到翔一定改不掉久积的恶习，所以特地带来了唷。」

    红豆子随着「卡啦、卡啦」的木屐声出现在他们面前。

    「欢、欢迎回家？」

    红豆子看着这边，顺从地低下头。呃，但现在又不是在家里？

    「为什么带红豆子来？」哈密瓜询问奈染弥。

    「若是小红在，小翔也会安份点吧？」

    奈染弥轻松地（还是不怀好意地？）笑着说。

    「嗯……的确是，红蛋在的话会良心不安……」

    「那个，我该做什么好呢？」

    红豆子似乎尚未得到说明，眼珠子骨碌地转。面对突然登场的和服造型小学生，新生们彷佛发现新物种似的更加好奇。

    「从现在开始，小红只要跟着翔上课就好。」

    听到奈染弥温柔的话语，红豆子乖巧地微笑道：「我知道了。」

    「翔先生，请多多指教。」

    「喔……喔，多多指教。」

    翔用机器人般的僵硬笑容回应。

    奈染弥及哈密瓜站在开朗的红豆子背后，眼神冷淡地看向这边，表情像在说「你知道该怎么做吧？啊？」耶儿的注意力则被靠近屋顶的麻雀给吸引。最近报导麻雀减少的新闻似乎使她担忧。

    「说到这个。」

    翔一边走下阶梯，对着前方耶儿的后脑问：

    「奈染弥生日的那个什么时候办啊？」

    「？」耶儿将有如雕像般工整无瑕的脸转向这边，「……是说庆生会吗？」

    走在耶儿前方的人，由近至远依序为哈密瓜、红豆子、奈染弥。

    两人压低声音对话。

    「主人似乎尚未决定。」

    「是吗？」

    奈染弥的十六岁生日是已过的三月三十一日。翔的生日则是在那不久后的四月四日。不知从何时起，两人合办生日会似乎已成了惯例。

    「究竟那家伙为何突然喊停呢？」

    翔抱怨似地说。耶儿脸色转暗地回答道：「我也不知道。」将目光投向前方主人的后脑。

    「好像是那天她突然有其它要事……」

    ――就在生日会的前几天，奈染弥来电提出生日会延期的要求。

    当然翔也觉得很意外，虽想细问，电话那头的奈染弥似有难言之隐，翔也开不了口。

    「抱歉，下次方便时再办，好吗？」

    翔只能默然接受。

    但生日已过了一段时间，奈染弥完全没再提起。令人怀疑她是否忘得一干二净。

    「真是的，该不仓是因为春暖而脑袋变得迟钝了吧？」

    「翔殿下这么认为吗？」

    「咦？应该不会是忘记了吧……」

    「翔殿下只想到这个吗？」

    耶儿又重复提问。

    「主人那天跟某人见面了唷。」

    「这我知道。」

    「翔殿下都无所谓吗？」

    「……什么啦。」

    「主人挑生日的那天……与某人见面了唷！」

    「……所以？」

    「主人取消与翔殿下及我们的约定，去跟某人见面了唷。」

    「――到底想说什么……」

    翔止住下楼的脚步。

    看向下方的奈染弥。

    啪答、啪答、啪答！她踩着如企鹅般、有节奏的舞步，到转弯处时伸展开手臂翮翩转身。

    彩色的格子裙因快速旋转有如波浪，像莲花般鲜艳地绽放开来。

    她濡湿般的亮丽黑发亦随她的动作左右起舞。

    春天柔和的阳光从翔等人斜上方的窗户泻入，如聚光灯般打在奈染弥的脸上。

    长长的睫毛，如小鹿般的大眼充满感情。

    彷佛只有女性才能拥有的，线条端正的鼻梁。

    厚薄适中的唇，笑时微微突起额骨的笑颜。百合茎般细白脖子。健康而白皙的肌肤，正在阳光的照射下闪动着耀眼的光芒。

    翔的胸口一阵刺痛。

    无缘无故痛了起来。

    「……嗯，怎么了？」

    手握着扶手正在下楼的奈染弥感觉到视线，停下脚步抬头不解地望向上头。

    「怎么了吗？」，

    ――我才想问啊！

    「有什么……」

    事发生了吗？

    那一天――

    「不，没事。」

    翔别开了目光回答。

    「？是吗？」

    她怀疑地歪头，再度踏出脚步，像企鹅般啪答啪答地奔下楼。

    翔留在队伍最后，心情宛如消化不良的在原地呆站了一会儿。

    行至转弯处的哈密瓜回过头，彷佛是初见人像画般的小孩，皱起眉抬头看向他。

第九罐 第二口 最后的日子2

    即使是极为普通的场景，也会因为聚集的人而产生不同的气氛――木崎如此想着。

    在东京都内的某个活动中心里，有为小区居民设置的图书馆、自修区、会议室、年长者的谘室、茶道用的和室、活动用讲堂……等，是随处都可见的普通场所。

    时至下午三点半，平日这时间极少人来访。

    此处的会议室只要提前几日申请即可自由使用。

    数间会议室其中一问的门口挂着『进口肉品安全讨论会』的牌子。

    事情即发生在此。

    木崎爱铃正警戒地站在房内一角。

    空间不大的房内，桌椅因为开会方便而排列成方型。八位身着西装的男子坐在位子上。

    他们身上的氛围宛如要与会议室相应和似的，是随处都可见的平凡上班族。

    但是，他们的眼神并不寻常。

    彷佛可看见数道紫烟冉冉向上，在天花板间缠绕似地盘据着。

    「男屋，给我说明清楚。」

    其中一人不耐烦地开口。

    视线终点是经济部统一课的参事官，男屋秀彦。身为秘书的木畸站在后方。

    男屋以外的男人如同岩石般地围绕着他。那压迫感非同小可。

    这也难怪，因为他们是空罐选拔赛及地下计划『万知港』的执行团队。

    ――A机关。是由以下成员组成的非官方组织。

    警察厅长官官房长。

    国防部情报总部部长。

    国防部事务副官。

    法务部公安调查厅长。

    外交部国际情报整合处官员。

    内阁官房畏官第一秘书。

    经济部事务副官。

    各部厅核心人物如此齐众一堂的机会并不多。尤其，场所是在这种日租只要一千日圆的活动中心会议室，更是令人难以想象。

    「选拔赛的准备顺利进行，无异状。」

    面对A机关，男屋仍毫无畏惧。

    「还没决定要让哪个空罐参加万知港计划吗？」

    「软弱的空罐顺利整顿中。失败的空罐由我方回收并送到整合理工研究所分析。这几个月，新空罐的推出亦会减量。事实上口味也差不多快出完了。请再稍等一下。」

    「再一下是要多久啊？最近空罐的存在引起不少谣言吧？我们的会议也难保何时会被媒体发现。」

    「就是说啊！到时我们该怎么办？」

    「计划已经一年了，等不下去了。」

    抗议声四起。但男屋未失冷静。

    「计划按照进度执行，并未延迟。敬请安心。在我身后的木崎小姐及中央情报队的谷崎二等陆尉均努力执行中。」

    「是的，没有任何问题。」

    木崎依照与男屋的事前推演，努力地冷静回答。

    此话实为谎言。空罐们已不再进行对战、空罐选拔赛也停顿中。如此一来，万知港计划亦无法进行。

    空罐选拔赛，是为了决定何者为统一规格的一场赛事――

    虽是如此向持有者以及空罐们进行说明，但一切都只是表面说法。

    真正的目的，当然只有万知港计划的执行。

    『万知港计昼』――将日本所有情报机关，如船只集中到同一港口般，统合成巨大情报

    机关之计划。

    为此，A机关才打算利用那些空罐。

    ――这个国家的情报机关涉及各系部门。

    最具代表性的单位为警察厅警备局管辖的公安警察。其次，有法务部公安调查厅、内阁官房的内阁情报调查室、外交部国际情报整合处、国防部情报总部、自卫队中央情报组…等。A机关即由这些单位的成员部署而成。

    然而，国内并无美国中央情报局般独立且拥有巨大权限的部门。

    虽然各单位间互有配合，唯受限于宪法及跨部行政，无法自由活动当然不在话下。

    而大部份的团体均是针对国内政治、宗教、黑道团体等恐怖活动防制法而设置。在外国影集里常有，将情报员送至各国进行秘密任务的情节几乎不会发生。

    对此现况，不满之声更加扩大。比起武器，情报战在现今的国际社会上更为重要。应尽量得知敌国之内情，从中引起骚动。此外，想要找出敌国的间谍，由自身的国家派出卧底是最佳方法。说情报机关可以决定国家命运，也不为过。

    尤其日本没有军队。无军队的话只能以情报与他国制衡。而本国不但没有统括的情报机关，连间谍防制法都没有。

    政府核心单位中为此牙痒痒的人不在少数。第一线的自卫队或警察里有更多抱持此种想法的人。纵使曾多次向国会提送情报机关整合案，由于在野党及媒体反对，特别是高等警察及参谋总部，于战前与战时的形象不获圃民支持，因而无法实现。

    接着空罐出现了。

    无机物质化为人形，而且是少女模样。

    拥有清凉饮料魔法之能力。

    既有物理法则无法说明的现象持续发生，令高官们为之丧胆。

    内阁调查室早于十几年前即发现空罐的存在，唯当时案例不多，因此将其视为短暂现

    象――也就是视而不见。它并未造成社会动乱，无需多虑。

    前年年末起，空罐数量激增到无法忽视。自那之后，各单位均持续关心此案。

    一般来说，应将空罐们集中保护并检查研究，尔后于适当时机公表于世。

    然一男子提出异想天开的计划，欲利用空罐的存在，将各个情报机关统合为一。

    若能自由操控空罐们，将能成为情报活动的一大助力。因罐头形态可潜入各种场所。

    且若能了解空罐形成之机制，或许亦能使其它无机物质产生相同变化。甚至可能控制所有飞弹。空罐是升级日本情报活动的关键―

    推展此活动的人是男屋秀彦。

    他游走于各机关说服上层：『空罐的出现对我国是绝佳机会。除了情报活动及军事用途之外不作他想。』

    经过死缠烂打的游说，终于引起大家的兴趣。不得不说，既然有空罐这样的东西，就该发挥其最大的功用这点深具吸引力。能游说成功多半是归功于此种心态吧？

    以男屋为中心成立的地下组织『A机关』。第一步便是锁定空罐出现的场所，并隐藏讯息不被大众发现。

    接着即为空罐选拔赛。透过此赛使A机关不弄脏手即可将派不上场的空罐处理并回收，送入与A机关麾下之整合理工研究所进行分析。

    持有者则由官方组织规格统一课出面表明此为规格统整之步骤。实际上要整合的不是规格，而是情报机关。

    「不必担心，万事顺利。」

    男屋面对A机关的成员们再次断言。

    「随着选拔赛进行，淘汰弱者、留下强者。同时能降低被社会大众发现的机会。新空罐出现的高峰期已过，目前仍未受到社会的注目，就是我们秘密行动奏效的证据。」

    「听说还有已死空罐复活？」

    「是的，有一次。仅此一次。那必须满足特殊的条件，并非所有空罐均能达到。要是可以，就能培养出死后亦能复生的最强士兵了呢。」

    「……不，男屋你别说大话。我们并不是盲目的信教人士。」

    国防部事务次官不舒服似地清了喉咙。

    到这地步才说这种话啊？木崎想。但想必有泰半为真心话吧。参与此计划的人并非所有

    都想增强武力。明白这点并持续笼络这些人的支持是男屋的本事。但那平衡现在濒临崩坏边缘。以木崎的角度看来，A机关的众人似乎十分焦急。

    「不能多派人介入选拔赛，加速其进行吗？」

    一人如此提议，其它人陆续表示附议。

    状似他们早说好要如此提议，但这并未出乎男屋与木崎的预料。

    「我明白了。实际上我有准备别的对策。为了加快选拔赛的进行，要新增规则。再过几

    天就能确定并通知各个持有者。」

    「是吗？那就好。」

    听闻此言，全场放松下来。

    ――真是恐怖的人……

    见闻此景，木崎重新认识到男屋的厉害之处。

    不过是经济部的公务员，却能把比自己高几百倍的官员们控制在手心，实质上全权操纵整个计划。

    本日的定期集会至此散会。

    「下次要在哪里举办呢？」

    步出活动中心之后，有人询问男屋。

    「一周后在另一个活动中心。之后会以邮件通知。」

    「这次是『进口肉品安全讨论协会』呀。下次是什么名义呢？」

    租借会议室时，总要使用不引人怀疑、实际上可能存在的机关名称。男屋想了想，轻松

    地说：

    「说的也是呢：『假发同好会』如何呢？幸好我们之中没人是秃头呢！」

    「没人秃颈不会很不自然吗？」

    「不，大家一定会认为出席者都戴着假发，所以没关系。」

    男屋这么一说，现场数人表情苦闷不语。

    送走众人后，男屋坐进公务车，自言自语般地说：

    「要开始，木崎小姐。」

    「……咦？」

    男屋若无其事地拉下驾驶座的安全带并扣住。

    只有脸颊上的一小点抽动，看得出他颜面神经紧绷的样子。

    ――宛如压抑着隐藏的热情。

    「接下来是最后筛选，空罐会大量死亡。」

    此语令木崎的胸口一阵骚动。

    ――啊，真的，好可怕的一个人呀。

    若是这个人，恐怕真能改变世界。

    原本半信半疑的木崎，到此境地也不得不相信了。

    进而，她感到一丝深层的悲伤。

    男屋秀彦离自己越来越远了。

    「……知道了。」

    木崎吞了一口口水，静静点头。

    希望能一直追随他。

    即使此人毫无眷恋地到远方去。

    即便他已到达遥不可及之处，能守护他的背影也好。

    ◆◆◆

    从顶楼下来的翔，一边咬着面包一边环视校内。

    寻找有趣的事是翔每天午休必做的功课。加上近日有新生入学，光是注意可爱女孩子的踪迹就够他忙的了。

    「嗯，就是这样，所以们可以下去了。」

    翔在走廊对女孩子们如此说道：

    「本人我等一下，要跟低年级的女孩子们……」

    啪！

    哈密瓜使用必杀的折纸扇，别名『chopstick』挥舞过来。

    「喂！哈密瓜，很奇怪！我什么都还没说耶。」

    「在红豆子面前，只要有那种倾向就要先下手。」

    「也太好战了吧！既然如此去参与国家政策啦！就连战圃时代的武将在开战前的考虑也比多！」

    「为了保护红豆子也没办法。」

    「好，那把最重要最重要的红蛋像袋鼠一样放到腹袋中，就这样离去吧！」

    「咦―这样的话，为何还把小红带来啊？」

    哈密瓜与奈染弥系来我往的停不下来。不明事理的红豆子感到局促不安。

    ……思，都到这了，不管她也不行呢。

    「知道了啦！我跟红豆子一起行动总行了吧？」

    走吧！翔边说，边牵起红豆子的手。「是―！」声音愉悦的红豆子碎步跟上。哈密瓜、

    奈染弥及耶儿像小鸭一样跟在后头。

    「翔真的知道吗？」哈密瓜在后方小声地说。

    「要是在小红面前讲了奇怪的话，我可不管他。」奈染弥说。

    「我要用『等渗透压之剑』把他的头像高丽菜丝一样剖成很多条。」

    耶儿，太不卫生了，别那样。光想象起来就觉得好恐怖。

    「不过呢~低级笑点的界定很模糊呢。比如说遇到不可抗力的时候，讲出低级笑点也一样不行吗？」

    「？不可抗力是指什么？只要不是出自于小翔的嘴就可以了吧。」

    「比如说，现在我眼前有个发出大便臭味的家伙。」

    啪！

    「…等一下，我在说明而已耶。」

    「也不用把关键词讲的这么清楚吧！」

    「好，我知道了啦！既然这么计较关键词，今后我把大便改为『婴儿baby』的可爱称呼总可以了吧！」

    噗啥！啥密瓜不小心喷笑出来，急忙用折纸扇遮住嘴。

    「所以说，假如现在有一个散发婴儿baby味道的人在我们眼前徘徊，我代表大家向那人提

    醒：『喂！同学，你确实有把婴儿baby擦干净吗？有奶臭耶』此种情况下，我也要被chopstick打吗？你们不觉得这样有违正义吗？」

    翔认真地对哈密瓜说，她则像平安时代的贵族般，用折纸扇遮嘴看向旁边。从她手的颤抖状况可见，刚刚的话戳中她的死穴。

    「啊……小密的笑点越来越低俗了……」

    奈染弥的表情像是被布鲁图暗杀时的西泽大帝一般。

    「怎么样啊？下一秒会发生什么事没人知道，光是限制我一个人说的话，不是很奇

    怪吗？而且，如果是红豆子讲低级的话又怎样呢？若是她用孩子般天真的口气说出口的

    话……」

    「？」

    红豆子适才并未注意大家的言谈。突然听到自己的名字：「什么事吗？」她露出疑惑的表情向上抬起眼。「没事唷红蛋~」翔摸了摸她的头。她说着「是吗？」又回复原本心情踏出轻快的脚步。红豆子似乎对能来学校玩感到很高兴，踩在亚麻油地毡上的木屐发出清脆的喀啦声。

    奈染弥小声地说：

    「才不可能发生呢，也太瞧不起小红了，」

    「那可不一定唷。世事难料呀。我刚举的例子也是，发出婴儿baby味道的人，找对地方也是遇得到的。」

    「对的地方是哪？才不存在哩，那么莫名其妙的人―」

    ――在、此、时。五个人走了三步便顿时停下。

    因午休时间非常热闹，连接校舍的走廊尽头却有个诡异的家伙。

    熟悉的背影，不，根本就是吉葛罗。

    平时总像水母在浪上起伏般行走、毫不起眼的男人，偏偏在今天特别引人注目。

    那是应该的，因为今天的吉葛罗有尾巴。

    约三十公分长的自纸挂在腰间悬下。长度、位置都刚好像真的尾巴。

    今天的天气相当晴朗。吉葛罗因而脱掉外套，仅着衬衫，下摆端正地塞进裤头，更因如此，令皮带上方延伸出来的白纸更加明显。

    吉葛罗似乎没有发现。因而对身旁的注目感到无法理解。

    翔等人在右脚踏出第三步前停顿下来。

    怎么看都是卫生纸。

    在厕所清理后卫生纸不知道发生什么事，他似乎是夹着卫生纸就拉起裤子走出来的样

    子。

    为了吉葛罗的名誉（虽然可能没了）还是要特别强调，卫生纸还是白的。

    他对自己遭遇之事毫无所觉。不止如此，似乎将众人视线做了错误解释，向周遭的女孩子们放射闪亮☆的偶像眼神。

    「啊！」

    吉葛罗发现翔等人，开心地踏步而来。臀部上的卫生纸亦像鲤鱼尾巴般地左右摇摆着。

    「嘿！大家众茌一起要去哪呀？」

    吉葛罗清爽地露出白齿故作帅气。

    「你……心情还真好呀。」石化的翔好不容易吐出这几个字。

    「有发现吗？不知道为何？今天大家特别注意我呢！难道说我今天是特别帅吗？」

    「――哇噗。」

    哈密瓜再度把折纸扇放在脸前，死命地隐藏笑意。吉葛罗脸上挂着大问号。背后的尾巴也因停止动作而失去生气。

    奈染弥也转向旁边努力憋笑，这家伙在这种时候，每次都会像热带鱼在水面换气似的，嘴巴一开一合，用舌头抵着口腔内侧阻止自己笑出声来。

    耶儿与红豆子则是不敢相信自己的眼睛似的，惊讶地看着这一幕。

    「咦？怎么了？真的这么帅吗？」

    吉葛罗手置于下巴处做作地笑着。

    「……婴、婴儿baby。」

    翔好不容易从丹田挤出这句话来。

    「婴儿baby用的纸巾……从屁股后面跑出来了……」

    噗―哈密瓜的笑声透过折纸扇传出。

    「咦？什么？婴儿？」

    在哪在哪？吉葛罗转着圈寻找婴儿。尾巴也跟着转圈，彷佛追着自己尾巴玩的小狗。

    这次连奈染弥也守不住表情的防御动作，慌张地转过身。

    吉葛罗似乎又误会女孩们的反应：「真是的―」他彷佛大收获的渔师般不好意思地笑

    道：

    「大家别那样看我，我会不好意思啦。」

    啊哈哈，拨起浏海的动作似乎是在学保时捷的小开。

    「装、装帅之前，婴儿babq……先把婴儿baby的纸巾拿掉吧。快一点i…」

    翔的脸红如达磨，发着抖努力提醒吉葛罗。他却进一步以为婴儿baby这可爱的称号是在说他，完全没有发现四周人们传达的讯息。

    「小红脸红的样子真让人受不了呢。」

    「咦？！对不起对不起。」

    原本直视着婴儿baby的红豆子，以为是在骂她，赶紧后退鞠躬道歉。

    「不用这么害羞啦？」

    吉葛罗泽是双手叉腰，如幽灵般地滑近錾豆子。这次换耶儿啭得缩身，惊讶地说：

    「喂……喂！吉葛罗，吉葛罗，你别再继续摇晃尿布吓唬大家了啦。再者，你到底有没有处理婴儿baby啊？」

    翔后方不断被戳中笑点的哈密瓜，颤抖着肩膀拍打翔的背后，似乎在提醒道：『不耍再说了！』

    的确，再这样跟他你来我往下去，连我们也会被视为怪人。

    「吉葛罗！那个啊！你今天超帅的！」

    「咦？思呼呼，怎连翔都这么说。」

    「有看到东风吗？」

    「还没耶！」

    「现在这么帅，快去找她呀。」

    「你也这么想吗？啊哈，现在就去！」

    吉葛罗转了身后，回眸向哈密瓜等人抛了个媚眼，弹跳着走开了。

    因弹跳动作，卫生纸亦像新体操缎带般优雅地旋舞着，逐渐跟着吉葛罗消失在转角。

    「……就说吧？」

    翔转身面对众人。

    「这种状况不是我的错吧？」

    「真是什么怪事都有呢：」

    奈染弥感叹似地说出状况外的台词。

    一行人来到图书馆。

    翔多在此地打发午休的时间。

    弓月学园的图书馆因校友捐赠踊跃，藏书量十分丰富。

    「好多书唷！」

    红豆子欢呼道。

    「红豆子是初次来图书馆吧。」

    「是的，是第一次。有这么多书好棒唷！」

    「红豆子喜欢看书嘛，喜欢哪一本都可以读唷！」

    「是――的。」

    红豆子开心地跑开。

    馆内约有十位学生在场，应是一年级新生吧？对穿着和服突然出现的小女孩都纷纷感到相当惊讶。

    「你午休都在这干嘛呀？」

    提问的哈密瓜通常都在教室睡觉，或者化成空罐形态在厨房冰箱里乘凉。

    「还能做什么？作菜吗？当然是看书呀。」

    「你会读书哦。」

    「哼哼，本大爷可是文艺青年呢！」

    「反正一定是看什么奇怪的书吧！这个色鬼。」

    「喂，折纸扇借我一下好吗？」

    「？要干嘛？」

    哈密瓜递出折纸扇，翔接下。

    接着用力地打哈密瓜的头。

    「痛！喂！你干嘛啊笨蛋！」

    她右侧垂吊的发饰这时因反作用力而摇晃着。

    「因为用了低级笑点。」

    「我才不是那个意思哩？！」

    「我还不是一样被乱打一通。听好了，从现在起如果讲我也要打。折纸扇共

    用。」

    「……你倒学了不少小聪明。」

    「多亏开的头啊。」

    「说得也是啊，事情总一体两面。」

    「我才要抗议哩！别想提高标准！」

    两人眼神交会爆出火花。

    「――啊，说到这个，想翻翻我常看的那本辞典吗？」

    翔像使出决胜负招式一般地说。

    「……好啊，看就看。」

    哈密瓜露出是求之不得的回击表情。

    「翔先生翔先生，我可以看这本动物图鉴吗？」

    红豆子很兴奋地两手举起厚重的图鉴。

    「可以呀。这问学校是那边那位奈染弥的父亲开的，想读什么都可以。」

    「好――」

    「那个，小翔。」

    奈染弥轻拉住正打算离开的翔的袖口。

    「怎么了？」

    「……那个啊。」

    「？什么事啦？」

    翔与哈密瓜眨着眼。

    总是直视对方眼神说话的奈染弥，此时却有难言之隐地低下头。

    「………，嗯，还是算了，晚点再说。」

    「是吗？那哈密瓜过来吧，来比吧。」

    「来呀，我才不会输给你这种人渣呢。」

    啪！

    「干嘛打我！」

    「刚刚说我是像残渣一样的家伙，对吧！？超低级的！」

    啪！

    「痛死了！这句不能算吧！」

    「我才没那样说哩，你干嘛捏造事实啊！」

    两人边吵闹边走进图书馆的深处。红豆子正坐在椅子上，将动物图鉴在腿上摊开。此时也没必要硬拉着红豆子了。

    对此发展无人提出意见，大地翔低级笑点禁止计划已全然变相。

    望着翔与哈密瓜渐行渐远，耶儿小声地嗫嚅道：

    「还是没跟翔殿下说明那件事呢。」

    「……耶儿。』

    奈染弥犹豫地看向耶儿：

    「思……不知该怎么开口。」

    「是不想讲吧？」

    「……大概吧。嗯，一定是这样。」

    如果……保持沉默的话，她想说服自己，一定能保持至今的关系。想说服自己。想把现在的关系当成是错觉，想让它成为错觉……

    「但是没这么单纯啊，如果不说清楚，时间会这样过去……」

    不早点讲清楚不行。自己很清楚。虽然很明白……

    「主人……」

    耶儿皱起眉，脸庞染上一片忧郁的神色。

    奈染弥远远望着图书馆深处的两人。

    两人将辞典摊开在桌上，似乎在争执着什么。

    「看吧哈密瓜，注意『ㄗ』这边。」

    「下…：哼哼，我才不会被这种招式诱骗哩！你想说什么就直接说出来啊！」

    「那我帮念出来！这是『尊尊亲亲』。」

    「你说了！」

    啪！

    「……还真打了啊，哈密瓜。」

    「是我嬴了！你说了低级词语。」

    「白痴啊，中计了。光靠感觉就以为它是低级话对吧！」

    「什、什么？！我弄错了？！这里不是写，感情相好的意思吗……」

    「听好了，『尊尊』是指尊重自己的上级，『亲亲』是指孝顺亲人的副词短缩型。把两个词句合并起来一点也不低级的！」

    「什、什么-？！」

    「到底把好好的成语听成什么了啊！说啊！有什么低级想法！？」

    「呜呜呜……」

    「这个早熟女！自己乱想还打我！照约定，弄错时要三倍讨回来!chopstick给我！」

    啪！啪！啪！

    「啊、啊、啊！」

    「哇哈哈哈哈哈！小呆罐！别小看弓月学园的大主将！」

    「好大的胆子敢骗我――！」

    两人继续吵吵闹闹地读着辞典。

    奈染弥看着眼前的这片景象。

    「……如果这样的日子可以一直持续下去就好了。」

    眼见喧闹的两人，奈染弥脸上浮起一抹寂寞的微笑。

    ◇◇◇

    翔与哈密瓜对峙将近二十分钟，两人已精疲力尽。

    真是猛烈的战役。灾情亦惨重。圣剑chopstick被打弯，两人的脑神经想必也大量死亡。

    笨蛋会做笨事让自己恶性循环的笨下去。两人大概就是这种状况吧。最大的灾情仍发生在旁观者身上。图书馆理应保持安静，而这两个人又喊又叫，又用折纸扇发出极大音量的噪音公害，中途发现图书馆其它人纷纷朝他们投向蹙眉困扰的表情，翔与哈密瓜露出尴尬的傻笑，气焰也顿时像抽空的气球般瞬间萎缩了回去。

    「翔先生，翔先生。」

    此时原本热衷于图鉴的红豆子靠了过来。

    「谈话结束了吗？」

    ……算结束了吧？真是有口难言。

    「那要跟我一起看图鉴吗？」

    「啊，好呀。」

    翔在椅子上就座，红豆子「嘿咻」一声爬上。温暖轻柔的重羞压在翔的大腿上，她飘逸的黑发也来到眼前。

    「图鉴里有好多动物好有趣呢。」

    「是呀，哥哥也喜欢动物吗？」

    跟某个小呆罐不同，红豆子很能疗愈人心。

    哈密瓜满脸通红地喝着补充果汁。先不管这个无视，『禁止饮食』标语的人。等一下被警告就更没面子了。奈染弥和耶儿则不见人影，不知哪儿去了。

    翔让红豆子安坐在膝上，一起读动物图鉴。

    「啊，这个动物好可爱。翔先生，是怎样的人呢？」

    「不是人，是臭鼬。」

    「啊，封不起……那么，这种动物是怎么样的臭鼬呢？啊不对……臭鼬先生是怎么样的动物呢？」

    「臭鼬先生这种动物呀，被敌人攻击时，会从臀部发出非常臭的味道唷。」

    「咦，放屁吗？」

    「也不完全是，就是非常臭的味道。」

    「不就是屁吗？」

    「不是唷。不是屁。总之这绝对不是什么低级笑点。」

    「屁是不一样的吗？」

    「是的，屁是别种类的。」

    「……啊，真的耶，图鉴有写：「臭鼬遭受攻击时会从肛门处发出非常臭的味道。」

    「就是这样。臭鼬先生是以『会发出非常臭的味道』著名的唷。」

    「是喔―好厉害―会发出非常臭的味道。」

    「很强唷。所以红蛋要是遇到臭鼬先生，可要小心点呢。不然的话……」

    「好、好可怕……那个，那个非常臭的味道，到底有多臭呢？」

    「超臭的。总之就是爆臭的。连自己都偶尔会不敢闻。」

    「是哦……」

    「具体来说，当然是比屁还臭。不然也没必要特地发出非常臭的味道。」

    「啊，说得也是呢。要是那样，放屁就好啦！」

    「没错，红蛋真聪明。」

    「钦嘿嘿，还好啦」

    「总之受到攻击的臭鼬先生是很拼命的。要发出非常臭的味道时，会不知分寸地发出超

    级无敌臭的味道呢！所以不正视不行啊。别随口说『应该不会很臭吧』之类的话。」

    「说的也是，有些话话真不想从他人口中听到呢。」

    「没错，又是为了不伤害他人也得说谎。」

    「但是，非常臭的味道是如何发出来的呢？怎么能发出连本人都受不了的臭味呀？一

    「靠气势。」

    「气势？」

    「没错，越有气势就能让非常臭的昧道变得更臭。」

    「呼！！―果然不是能轻松达成的事呢：」

    「就是如此，做什么事都是气势最重要。」

    「说得也是呢。没有气势搞不定的事呢。」

    「就是这么回事。但有件事得注意。」

    「是什么呢……？」

    「太有气势，会不小心放屁唷。」

    「啊！那、那还真困扰呢……」

    一定的呀。因为跟非常臭的味道比起来，屁可是一点都不臭呢。」

    「说的也是呢―这样就会被攻击、然后被吃了吧……」

    「还很丢脸呢，在众人面前放屁耶。」

    「发出非常臭的味道就不丢脸吗？」

    「当然！我举个例子吧。红蛋如果被敌人攻击会怎么办呢？」

    「思……应该会使出红豆炸弹吧。」

    「会觉得那招很丢脸吗？」

    「……不会吧。」

    「懂了吗？所以对臭鼬先生来说，非常臭的味道并不会让觉得困窘。」

    「真的呢……我对臭鼬先生说了失礼的话呢。」

    「不可以取笑臭鼬先生唯一的武器唷！但如果不小心用力过头，放出普通的屁的话，就

    加倍丢脸了呢！红蛋也是，要是当做红豆炸弹扔出去的东西，变成普通的红色电灯泡，不是

    很糗吗？」

    「是的。超级糗的。会想「咦」地一声喊出来。」

    「很糗对吧。臭鼬先生也会脸红吧。拼命去做而失败的阴影会深留心底的。」

    「如何不过度拼命也值得思考呢……」

    「不过，只放个屁还没关系。视场合有可能更严重。」

    「怎、怎么说？」

    「比如说，什么都没出来。」

    「什么都没有吗？」

    「连个屁都没放。拼命过头反而什么都出不来。这是最悲惨的事了。想想看，本来生

    死关头的紧张感，放不出非常臭的味道的话，对手也俞铿得氯氛个失吧！――

    这样了解了吗？」

    「我懂我懂，像常看的时代剧里演的那样。主角替哥哥寻仇，结果敌人有老婆跟小孩，

    主角说一下子失去了复仇的冲劲！」

    「思嗯，红蛋年纪虽小，却很懂事！真了不起呢。真希望某个碳酸系的小呆罐可以向

    学习呢。」

    「呀！别这么说。」

    「真棒真棒，这么乖的小孩要摸四十下头。」

    「诶嘿嘿。」

    「对臭鼬先生的事都了解了吗？」

    「是的！非常感谢！托您的福我都了解了！」

    「――真的了解了吗？」

    「是的，彻底地！」

    「真的吗？」

    「咦？…嗯，对呀。」

    「那请告诉我臭鼬先生的感想。如刚才所说，他拥有连自己都偶尔会感到忧郁的秘密武器――「非常臭的味道」。必须每天都面对这种不知何时会爆发的生活唷？」

    「嗯…那个……」

    「虽说是为了生存，但把肛门面向人，然后放出非常臭的味道，如此残酷的行为背后的

    忧伤…而且一个不小心就会搞成放屁、甚至什么都出不来耶？」

    「是、是啊，那……」

    「身为臭鼬，为了继续面对这样的黑暗未来、不得不背负十字架的悲哀与绝望，明白吗？不需要发出非常臭的味道求生的红蛋，真的懂吗？」

    「对、对不起。我不明白。」

    「说的也是呢，不可能嘛。」

    「轻率地说我懂，真的很抱歉……」

    「啊，没关系。哥哥并没有生气唷。」

    「臭鼬先生，真的很对不起……」

    「臭鼬先生一定也会原谅的。」

    「是……」

    「好了，别摆出如此伤心的表情。红蛋还想知道什么动物的事呢？图鉴里还有好多好多种类呢。」

    「咦？嗯……

    「红蛋喜欢动物对吧？」

    「嗯……」

    「别介意，哥哥会再替好好说明的唷。」

    「是……」啪啦啪啦（翻书声）。

    「……」

    「……」啪啦…啪啦…啪啦…

    「……」

    「……」啪啦…啪啦…啪啦…啪啦…

    「……」

    「…………」啪啦「……啊，猫先生。」

    「猫先生呀，很可爱呢。」

    「猫先生的话，我就熟了。」

    「真的吗？」

    「啊，不．我只懂一点点……」

    「说的也是呢。哥哥也不敢说彻底明白猫先生呢。这张照片里的猫先生，看起来品种是

    美短，也就是美国短毛猫。但实际上不一定就是这样呢。」

    「猫先生也是很深奥的一位呢……」

    「对呀。猫先生肯定不只是可爱而已。那么可爱的臭鼬先生都如此悲伤，猫先生必定也

    有什么悲怆的秘密……」

    「啊……啊！翔先生！」

    「怎么了红蛋。」

    「请看猫先生的这边！」

    「嗯？」

    「这里，图鉴这边的说明！」

    「红蛋，手指头挡住了，我无法读。」

    「这个，猫先生习性说明的地方！这里！这里！」

    「什么什么？……『猫在被敌人攻击受到惊吓时，少数会由臀部附近分泌臭味。』」

    「猫先生也会做一样的事耶！」

    「嗯，似乎是这样。」

    「这跟臭鼬先生一样，是非常臭的味道对吧？！」

    「不，这只是普通的屁而已。」

    ◆◆◆

    下课后，回到公寓房内的奈染弥将身体甩到床上，脸埋进枕头里大大地叹了口气。

    「主人似乎很疲累呢。」耶儿坐在床缘说道。

    「嗯，很累。」奈染弥趴着说。

    耶儿就这样坐在趴平的奈染弥旁边，沉默了一会儿。

    接着似乎判定奈染弥没有事要吩咐，她不让弹簧发出声音地轻轻站起，说：「我来准备

    晚餐。」

    「……今天也说不出口呀。」

    彷佛快消失的声音小小声地说着。

    正在往厨房走去的耶儿停下脚步。

    奈染弥翻过身盯着天花板：

    「奈染弥该怎么办才好呢……」

    「主人……」

    在学校里无法表现的软弱，只能在耶儿面前显现出来。

    「不说还是不行对吧……？」

    「我是这样认为的。」

    耶儿毫不犹豫地说。

    「不该隐瞒翔殿下等人，然后让时间这样过去。说清楚，大家一起讨论比较好。」

    「……嗯，说的也是……」

    奈染弥钝钝地拨起浏海，看向旁边。

    床对面的墙上贴着一张年历。

    跟耶儿一起到当地商店街逛街时拿到的。一张纸上写满十二个月的日期。

    今天是四月三十日，明天开始是五月。

    七月三十一日的地方，有红笔做的记号。

    「还有……三个月。」

    奈染弥感到一阵揪心。

    再三个月……奈染弥就得离开日本了。

    奈染弥的父亲――天空寺修介，是经营航空产业『skyairgroup』公司的社长。公司的前

    身为修介的曾祖父于战前创立的『天空寺航空』。尔后便代代由天空寺家的男性出任社长。虽然比平均年龄要来得年轻，修介任职亦是遵昭流程进行，因此无人不服。

    但直至今年三月，事态骤变。

    近年业绩大幅降低，同时呈现在年末决算的总结果报告上，使得社员们联合起来，主张要修介自动辞职。

    确实以往即有一小部份的反对者，二十一世纪是全球化的时代，企业应力求改革，但公

    司内部却还以血统做为管理者的选择标准，实无前瞻性。再加上减薪与裁员等消极政策，更

    引起劳方的抗议。三年前发生社长干金诱拐未遂事件，亦起因于此。

    这些事件累积的不满之声，随着远几年景气不佳与经营不善的结果，一口气爆发了。

    社员们认为这个社长无法带领大家跨越低迷景气。最糟的是，森中集团亦持相同意见。

    森中集团是日本最大的全球型企业，且取得『skyairgroup』百分之三十的股份。由他们提出

    改选社长的议案，天空寺家自战前延续至今的掌管也只能走入历史。

    此事在新闻及报纸上被大幅报导。不确定翔等人对此类新闻的关心程度，不过就算他们

    注意到了，也不觉得它有多严重吧？辞去社长并不改变奈染弥仍是资产家之女的事实。土地

    及证券……等不算，光以现金来看，大概到奈染弥儿孙那一代都可以不用工作吧。另外，修

    介本身仍为最大股东，因为员工们亦建议他出任会长。不插手经营的名誉会长，替双方都留

    了面子。

    但修介并非是为此满足的男人。

    反倒因为这个契机燃起挑战的精神。大企业的小开，头一次能抛去不自由的身份随心所

    欲地生活，他第一次感觉到自己的心是如此沸腾！

    ――藉此机会，置之死地而后生――

    修介非常有行动力。请托熟人帮忙寻找有趣的工作。

    于是找到这样的一个情报。曾任职于日本有名皮革制造商的老友，最近即将与几位朋友

    独立开业，希望让世界看到日本制作皮包的技巧。

    修介提出加入的意愿，似乎非常认真。先前就对手工皮包很有兴趣，开店的地点亦很

    棒。计划是在美国的纽约开店。

    有钱小开重新出发的绝佳梦幻舞台。修介的热心劝说获得同伴们的支持。

    不过，谁都看得出来这是有勇无谋的计划。当然，天空寺家族的亲感们均持反对意见。

    唯修介十分坚定。即使切断亲感关系也要执行。

    ――这辈子第一次有机会走上与先祖不同的事业。是否能给这个不熟悉世事的笨蛋一个

    机会呢――

    修介对妻子与女儿奈染弥倾诉他的心情。

    妻子以她的乐观给了两句回复：『试试看也好呀！』与『不论到哪儿我都会跟随你。』

    可是，奈染弥迷惑了。

    若要追随双亲，就要搬到纽约生活。

    双亲对耶儿的安排是『务必同行』。美国的学校在九月开学，在那之前两人一起办转学

    手续即可。幸好美国亦有贩卖耶儿的补充饮料。要与双亲同住，势必要将耶儿的身份公开，

    憋必他们应该能接受吧？

    ……事实上，父亲早已如此暗示。新年回老家时，父亲说「年底可能会有安排，要有

    心理准备。」那时似乎已有退职联署的谣言了。而龀事在上个月终于成为事实。

    奈染弥真正的想法是不愿意分开。

    想多跟翔相处，一起欢笑。

    但又不愿丢下双亲。家人就应该支持父亲的事业。把女儿独自留在日本，双亲一定会难

    过、甚至因担心而无法集中在事业上。

    ――数次与双亲商谈后，奈染弥决定动身。

    那天是――四月四日。

    与翔的共同庆生会举办的惯例日，奈染弥在那天与双亲谈完后，决定在七月三十一日一

    起出国。

    事后她将此事告知耶儿。耶儿虽带些惊讶，但未表达异议，只说「照主人的意思」。但

    她却对奈染弥一直未将此事传达给翔而感到不满。

    奈染弥不知道该用什么态度去告诉翔。

    感觉在说出口的瞬间，与翔的友情就成泡影了……

    「……如果这样的日子能持续就好了，真的。」

    「主人……」

    耶儿想说些什么，又因奈染弥的表情而放弃了。

    ◆◆◆

    木崎一边通电话，一边感到越来越不耐烦。

    「妈，这我知……」

    『才不懂哩爱铃，每次都这样，嘴上随便说说，没有好好考虑过。』

    「我已经听几百次了，不用再说了。」

    木崎后悔自己拨了这通电话。

    半夜回家，看到家中录音机有母亲打来的未接来电。

    木崎并未把手机号码告知家人。表面理由是不想影响工作，实际上是不想再被同样的内

    容疲劳轰炸。

    在青森老家的加人对自己非常担心，不论她怎么抗议还是不怕死的拼命打开劝说。

    那是有关相亲的事。

    不行，别这么说，回来一趟吧。只不过是见个面而已。

    「不要，新年时不也见过了。」

    新年回老家时被强迫相亲，与家人一起参加某家族男性的饭局。

    之后因RG：A一事，急忙赶回东京后便一直未谈到此事。

    「我很忙，没空回去啦。」

    『年轻人总是在东京打混，究竟在干嘛？』

    「还能做什么，当然是在工作，不是在玩啊。」

    『连什么工作都不能告诉我，怎么相信。』

    真的是，不该回电的。木崎望着天花板叹气。

    刚洗完澡，身上只穿了底裤与蓝白色的上衣。她赤着脚坐在电话所在的走廊，膝头靠近

    脸，电话夹在肩膀上，用平时不会做的无礼动作跟母亲通电话。

    尚未吹干的头发仍很湿濡。原本的短发最近稍长了一些，发尾知同被吸住般地黏在后

    颈上。若不仔细吹干会乱翘，因而将浴巾披在肩上，藉此平压住发尾。早知道就吹干再回电

    话，亦很不放心浏海的状态。

    『从以前就问到现在了，现在到底在哪工作？』

    对于母亲疑惑的询问，木崎笼统地回答：二般上班族呀，类似秘书。」

    她拿起放在臀部旁边的啤酒喝了一大口。

    『回青森吧！找个务农的女婿入赘，一起生活吧。』

    母亲似乎非常认真。

    木崎装傻不回答重点：

    「……妈，真的回不去啦。在东京这边还有很多非办不可的事。」

    『我只是想赶快抱孙子呀。』

    「……我还不到那年纪啦。」

    她刻意大声喝下一口啤酒。

    『妈跟爸可是在二十二跟二十四岁时就结婚了唷。』

    「相亲结婚的嘛，说过几百次了。」

    『早婚也没什么不好呀。』

    「我没那样想。」

    『妈很担心呀。爷爷奶奶也说想赶快抱曾孙。男生想多晚结婚都没关系，但女生要生

    孩子呀……』

    愈加不耐的木崎一口气喝完啤酒。

    「我不想听这些话，这观念过时了。」

    『完全被泉求救坏厂……早知道不让你上这边念大学。』

    在老家当地的女子高中毕业后，不顾双亲反对到东京念私立女子大学。毕业后又S视双

    亲归里的要求，到男屋手下任职。

    木崎也很明白父母的心情。以乡下人的角度来看，想必非常担心的。

    她也很明白是该考虑结婚一事。

    但是……

    「……总之我不相亲，帮我拒绝掉。」

    ，为什么，难道在东京有喜欢的人吗？。

    「才、才没有哩。」

    那一瞬间，木崎脑里浮现他的脸。

    像是要擦去那影像一般，她再一次强调「真的没有！」握紧电话猛摇着头。

    接着想要中断母亲的训话。

    「啊，手机响了．」

    她急迫似地说道：「那先这样！我要挂了。掰掰。」

    不等母亲响应即放下电话。

    「…呼。」

    她备考着墙壁深深叹了口气。

    好累。

    什么都不想思考。

    但是，她却在喝醉的情况下陷入了回忆。

    「已经……一年半了呀」

    在他那里工作的时间。

    大学四年级的夏天，木崎以公务员为目标进行求职活动。

    还想呆在东京。不想回乡下。为了说服加人一定要找到好工作，对乡下人来说，就只有银行行员，上市企业员工以及公务员了。

    木崎当时已取得高中教师的执照，再参加了东京都的教师考试以及国家公务员资格考试。

    于是木崎抱着必上的决心，前来第二阶段审查的会场。

    就在哪里，发生改变命运的邂逅。

    第二阶段是面试，主考官三人与木崎面对面排座，审查他的人格特质。

    『我对非常满意，跟随我吧』

    面试结束后就把木崎带离了会场。

    ……说实在的，她对当时因为那句话而心动的自己感到相当不好意思。现在想起来真是

    人生之耻。

    换个地方吧？男屋说着，便拉木崎坐上公用的轿车。

    在车内，男屋用平常的口气向木崎游说一件难以相信的事实。

    ――空罐的存在。

    以规格统一课做为伪装的『万知港计划』

    A机关。

    实在很难令人相信。怎么听都不像真的。一开始她以为是在开玩笑，然后以为对方是想

    骗她。但徒副驾驶座望向他的侧脸，表情极为正经，是认真的在述说这些事。但她不能确定

    这些是否为实。说不定是这男人一味深信自己创造出来的事实。木崎感到背脊发寒，越听越

    怀疑这个人的正当性。对这位自称经济部参事官的男人感到害怕。想到自己可能会被带到哪

    里去，她就脸色发青。

    「你、你要带我去哪？」

    她忍不住说出打草惊蛇的话，但总觉得不说话就会被这男人吸进黑洞里去。

    「可以好好独处的地方。」

    男屋冷笑着这么说的时候，木崎有股冲动想打开门跳下车去。

    车子开了约三十分钟，到达文京区本乡通的一处收费停车场。

    引擎一停止，木崎立刻想开门下车。

    ……但，打不开。锁是开的却开不了。

    「啊啊，有儿童安全装置的关系，只能从外面。我现在过去开。」

    男屋不知是否察觉到她的意图，平静地说完即绕到对面替她开门。

    「请……」说话的样子彷佛自己是护花使者。

    「…………谢谢。」木崎已有所觉悟了。

    在心中与养育自己长大成人、住在青森的家人们道谢与道别。――爸、妈、爷爷、奶

    奶，谢谢你们的照顾。我得先离开了，可爱的妹妹，要代替姐姐照顾大家唷。

    时至六点，太阳几乎完全隐没，天色微暗。

    男屋护送着她，走进闹街转弯处即可见到的一间两层独栋木造日式店家。

    乍看是很普通的餐厅。招牌写着『文字烧丸富』。但想必不是普通的文字烧餐厅，一

    定只是伪装！

    踏进店里就完了。男屋拉开门踏入店中的瞬间，木崎有种『要逃就趁现在』的想法。一

    转身却发现，身后有三个上班族装扮的人挡住她的土路。眼神俏禽时好像化对她说「不逛

    「木崎小姐，在干嘛？快点过来。」

    男屋严厉的声音传来。逃不掉了。木崎面对现实，放松肩膀任由背后的三人推进店里。

    店里的装潢舆一般文字烧的餐厅无异，有几个榻榻米的位置，飘散着文字烧在铁板上烹

    调的声音与味道，还听得到人们谈笑。这肯定也是假的。店里的人肯定都是跟男屋一国的。

    「欢迎光临！」头戴白色三角巾、身穿枣红色围裙的女性微笑着上前。目视约七十岁的

    老妇人，脸上有着整齐温和的皱纹，但肯定是演员之一。假装是店员想让我失去戒心。

    「请往这边走。」这个指示我们入坐的动作就是证据！半弯着身前进也没动摇，连脚步

    声都没有！想必是受过训练，知道如何有效率地动作。没有几十年的训练不会有这种功力。

    她一定是一流的杀手。一旦有状况，可以像失传已久的武功那样一个呼吸就血肉敌人，用文

    字烧的铲子割断颈动脉。

    木崎一边做着恐怖的想象，脸上血色渐失。

    「这边请坐。」妇人带着京都腔请两人进入小房间。

    果然选了离出口最远的位置。样子与一般文字烧餐厅的位置无异。中央有黑色铁板，像

    地炉一般挖空的空间是放脚的。

    木崎脱下鞋子，惶恐地在男屋对面坐下。熟练的杀手马上问：「请问想喝什么呢？」当

    然，这也是陷阱之一。

    「说的也是呢，我要开车，等下也还有工作，乌龙茶就好。木崎小姐可以点自己想喝

    的，有喝酒吧？」

    「我一样喝乌龙茶就好。」

    她快速回答。酒里不知道会被加什么。点一样的东西危险性比较低。

    杀手离开房间。木崎在膝上握紧拳头，提起勇气吊眼看向男屋。

    前后方的房间传来老头子们的谈笑声。被包围了。如何打破这四面楚歌的局面、不被抓

    为人质？还要让男屋被逮捕。寻找时机扑向他好了。对方一定认为人已到手而放松大意。

    男屋用手撑着下巴，带着近爬虫类的眼神说：

    「可以不用在意我的。」

    「你、你在说什么？」

    「饮料啊，喜欢喝酒对吧？」

    「把我灌醉……」

    想干嘛？她本打算这么说，但怕战火一触即发最后选择作罢。

    不知道男屋如何解释这半句话，他看着菜单说：

    「不用这么紧张，不会把你煮来吃的。」

    果然有阴谋！

    木崎全身僵硬。接着突然想到：

    先前的面试没提到、履历表当然也没写。

    男屋阖上菜单，弯起右边嘴角浅笑道：

    「――抱歉，的事我早已调查过了。」

    出生地、家庭组织、自小至今的行为、性格、人际关系，东京的住处、女子大学时代的

    事当然都调查得很清楚。

    男屋像是要确认般把调查结果一一列举。木崎越听越感晕眩。到昨天为止的平凡生活，

    有一种被这男人推落谷底、没入黑暗的感觉。

    「先把话说清楚。我选择的原因是因为没有牵挂、最符合需求。老家远在青森，独

    居。未有前科、大学时期的人品评论也不错。但朋友并不多，又是单身。成绩优秀而且刚才

    的面试证明反应也很快。有高中教师执照更好。乡下人特有的强烈责任感是我想要的。综

    合以上条件，非常适合这次的计划……」

    男屋流畅地说着，木崎从中间就听不进去了。

    总之，就是被选为祭品的最佳状态就是了。

    她呼吸困难。是因为太紧张了吗？还是说这里在不知觉的情况下已经被灌了毒气？

    「你、你到底想对我怎样？」

    她喘着气说完。再次读起菜单的男屋听完皱起眉头。

    「什么？我刚不是说了吗？要……」

    「抱歉让您久等了。」

    资深杀手推开拉门，手拿的托盘里摆有两杯乌龙茶、两条湿巾、文字烧用的铲子。

    终于要开始可怖仪式了吗？

    「请用乌龙茶…」

    木崎快速地伸手取下其中一杯。刚刚杀手准备要拿的那杯，一定下过毒。

    果然，杀手的表情带着惋惜（木崎认为是这样），有毒的那杯放在男屋面前，接着递上

    湿巾。

    「男屋先生很难得带女生来呢。」

    「这是公事，不是想的那样。」

    ――这两个人果然是一伙的。刚刚的对话肯定是密语。

    木崎目测铲子与自己的距离。机会只有一次。现下情况是为二对一不恰当，等这杀手离

    开的一瞬间就必须快速下手。

    男屋拿下眼镜。毫无戒心地用湿巾擦脸。现在是绝佳机会。但杀手还在旁边。

    怎么办？怎么办？要下手吗？这种机会很难得，说不定是唯一机会？但是杀手――等

    一下，换个角度想呢？如果攻击杀手呢？再怎么熟练的杀人魔，甚至就是因为经验丰富，反

    而会太过自信而忽略意外攻势。没有百分百的守势。男啜匠住擦脸视线受阻。实际上是一对一。要吗？要下手吗?啊啊快决定啊》杀手为了点铁板下的火而前弯下身。就是现在！GO!GO!

    「决定要点什么了吗？」

    木崎手指移动的瞬间，杀手已看透似地抬头询问。

    看到枣红色围裙上挂在胸口处的名牌，木崎「啊啊！！」的惊叫出声。

    「丸富」

    她的名字是丸富。

    跟本店招牌上的名字一样。

    也就是说，她是――这问伪装成文字烧餐厅――反抗基地的主人。

    好想大叫。自己好像在三藏法师手心跳舞的猴子。全都在这老妇人的计划之中。

    ――斗不过她，完全无法与她为敌。

    木崎打算动作的手突然失去力气。放弃似地放低肩膀与头。

    「这位客人，一下子大动作一下又无力的样子，没事吗？」

    「木崎小姐。木崎小姐。点餐由我决定可以吗？」

    「……随便你了……请手下留情……为了让我好投胎，下手别太残酷……」

    「在说啥？该不会是第一次吃文字烧吧？从东京老街发源的食物在青森很难吃到是

    吗？那我擅自决定。思，我要猪肉葱花鸡汁面文字烧，给她香菇明太子麻糟好了。然后再

    来一个「铁板奶油花枝」「辣味起司马钤薯」跟「西泽色拉」好了。」

    「男屋先生的文字烧跟以往一样多加红姜是吗？」

    「啊，好，麻烦您。甜点的话…」

    「新推出抹茶香蕉圣代唷，很适合在口味重的餐后食用。」

    「是吗，那就来两个。先这样吧。」

    「好的，我知道了。」

    「帮我向老板问好。」

    「是的，明白了。」

    两人爽朗的对话，透过木崎耳里的恐怖过滤器像是地狱般的雷语。「帮我向老板问好」

    就是等会要请老板下手的意思吧。他是大魔王吗？他会怎么对待自己呢？

    杀手离开后，木崎小小发着抖看向铁板。

    「――所以，觉得如何？」

    她吓一跳：「什什什什么东东？！」

    「有听到吧？就是刚刚那番话的回答呀。」

    男屋此时的眼神有如暗黑大魔王（木崎认为是这样）。

    对根本没听完的木崎来说，完全无法回答。

    ……唉，难不成这是天堂与地狱的分水岭吗……？

    对暗黑大魔王说谎也没用，老实认罪说不定能酌情量刑吧？

    「啥，没在听哦？我说了一大堆耶，这样让我很困扰。」

    「……对不起。请原谅我。为补偿什么都愿意做……」

    「咦？什么都愿意？」

    「是……我会努力什么都做，所以这次请饶……」

    「好，我懂了。那就决定了。」

    从今天起，就请以秘书的身份加油！

    男屋利落地说完，拿起桌上本应下毒的乌龙茶一口喝了下去。

    「…………」

    木崎瞬间呆滞。

    「秘、书？」

    「是啊，以我秘书的身份协助我的计划。」

    「那个，秘书就是秘书的意思吗？没有奇怪的目的？」

    「还有别的意义吗？」

    「没有，那个……」

    木崎对于自己奇怪的想象感到羞惭。

    男屋不断以乌龙茶止渴，在上菜前重新说明一次。

    他的说明条理清楚又易懂。乍听之下毫无矛盾之处。唯一无法接受的部份是：

    「……那个，所谓空罐这东西是真的存在吗？」

    「嗯。我可以理解无法相信的心情。目前并未告知媒体。罐装饮料少女化的现象并非

    最近才开始，只是这阵子以都内为中心，数量激增。我称它为『寒武纪罐子大爆发』。源自

    寒武纪时，生物数量莫名激增的现象总称。」

    空罐的爆增应该没到那程度吧？虽然木崎这样想，但男屋很正经的游说。这种分不清认

    真还开玩笑的话语挺让人起疑的。

    「看这个。」

    男屋从公文包中取出笔记型计算机，打开电源把屏幕面向木崎。

    「有空罐的录像档案就是这个。」

    男屋移动鼠标，按下某个影像文件的数据夹。

    画面上播放的影像令木崎更觉混乱。

    貌似偷拍的劣质影像。

    白人青年与中年黑人，在正午时分揽着盾进入公厕，摄影机则紧迫在后。

    「抱歉。开错了，不是这个。」

    男屋不慌不忙地板掉档案，再按下别的数据夹。

    难以相信的影像迅速开始播放。

    少年将罐子靠近唇边，少女出现并与少年接吻。

    「什……？！」

    画面切换，看到的是适才那位少女使用魔法将水泥墙壁打碎。

    是的，魔法。

    除了魔法无法形容的现象透过短片剪接一个接一个播放出来。

    「这可不是特效摄影唷。用普通摄影机拍摄，要合成这种程度的影片目前是几近不可能

    的。真要做到，包含准备势必需要千万单位的资金，我们没那种余力。」

    「…………」

    木崎呆然无语。

    之后男屋又点开数个档案，亦是有关不同空罐的影片。其中同样包含许多超越常识的画

    面。

    「这些都是为了万知港计划――我个人简称『impo』-所准备的资料。接下来是一些

    文件部份。」

    一边说一边打开PDF档案，用木崎可轻松阅读的速度滚动滑轮。份量极多。『IP

    （万知港）计划Emergency』Guide(紧急状况指导手册)之类的琐碎内容亦包含在内。其中不

    乏一些缺乏现实感的词句，如『处置』或『死亡』。

    木崎脑中充满惊愕，甚至无力计较男屋的低级简称。与适才的恐怖不同，是对这难以相

    信的事实心生恐惧。

    「――这样相信了吗？」

    「这、这不是什么……整人计划吧？」

    「我说啊，整人计划的话，应该会带到更象样的场所吧？干嘛来这种普通的文字烧

    店呀？」

    「咦，这家店不是……」

    你们的秘密基地吗？本来想这么说，但再次观望四周，怎么看都只是普通餐厅而已。

    「让您久等了」门外传来精神奕奕的声音。

    名为丸富的妇人打开拉门，手里捧着所点的点。

    「来了，这是文字烧。知道怎么料理吗？」

    「她似乎是第一次吃，我知道怎么弄，应该没问题。」

    「喔呵呵……就是要趁这时候表现一下嘛。」

    「不过是料理文字烧而已，女性会认为这种行为很有魅力吗？」

    「适址常然的。找粢一次跟岂板约俞包造吃丈士魄。说刮芝阀他呀，峰呵呵c一

    吐出京都腔特有的语调，丸富太太起身。

    「――一定觉得这样比较好吧？D夜小姐。」

    离开时，像是自言自语般，她以极小的音量念着。

    D夜…？

    「我从学生时代就开始光顾，所以她态度比较随便一点，不要在意．」

    男屋像是解释似地说。

    「那个……刚刚那个人，好像叫我D夜耶……」

    「咦？」

    男屋显露出今日初次的讶异。

    木崎慌张说明：

    「刚刚老婆婆好像是这样碎念……可能是把我认成其它人了……想说是不是有误会……」

    「……是吗？她也开始痴呆了吗？」

    「呃……所以没关系是吗？」

    「思，只是弄错而已。」

    男屋表情冷淡地结束话题。

    木崎以身为女人的直觉，认为应是过去的故事。唯此时并无关心此事之余力，很快便将

    它抛在脑后。

    男屋在铁板上淋上一层薄油，拿起装了材料的碗往铁板上倒。

    「活到这年纪没吃过文字烧实在很可怜。要是窝在青森，大概也不会知道像章鱼烧、

    大阪烧或串烧这种油又都是淀粉的食物吧？当我的秘书，想吃什么都吃得到唷。就先从这个

    东京最美味的文字烧开始吧。」

    男屋得意地说，「让见识一下我十五年来累积的功力！」接着开始煞有其事地下达许

    多拿调味料的指示。

    别说文字烧，章鱼烧、大阪烧其实木崎都吃过，但此时多说无益，就让男屋随心所欲去

    做吧。

    男屋开心地料理着，面前飘着铁板冒出的烟。毫不在意旁人脸色的样子，有些中年老头

    的味道、又似可窥见赤子之心。

    「完成了，趁还没烧焦前快吃吧。」男屋有些着急似地递上小铲子，木崎切下一口放进

    嘴里。

    吞下肚后，有种想流泪的冲动。

    「很好吃对吧？」

    男屋微笑着询问。不晓得他是如何解释木崎的反应。

    「嗯，非常。」

    木崎红着脸，用手压住自己的嘴唇用力点头。

    蒸气令人感到温暖，文字烧在铁板上发出「啾―」的声音。专属平民口味的香气使人怀

    念，简单的美味在口中散开，是怀旧的浓浓酱油味、微焦的面粉、带水份的面衣、清脆的高

    丽菜、舞茸菇的嚼劲与美味。

    还有，明太子的微辛味。

    在用餐完毕前，他们没有再谈论工作的事。

    说安心是有一些。但木崎其实有点怕生又不谙与异性来往，不会特别想向男屋提出问

    题。男屋那边也对木崎做过详细调查，无需再多问，也没跟她闲聊的打算。

    吃饱身子暖了起来之后，她突然对自己被征信之事厌觉困窘，想要提出抗议。

    ――为何做出如此违反个人信息保护法的事呢？

    本想如此提问，转念一想这整件事已是地下计划，使用非法手段亦不稀奇。

    ――对我的事情掌握到哪个程度呢？

    这台词又太嗳昧，易使人误解。要是男了露出奇怪的表情，反而自己会更感到害羞吧？」

    木崎由于的眼神落在产自上，男屋似乎误会而提问：不够吃吗？我已经吃的很饱了呢，资料上没提到你是大胃王。」

    对他失礼的言论，木崎忍不住大声反驳。男屋有点受惊吓似地，镜片后的眼睛意味深长

    地闪烁着。

    「……大学时候好像是声乐社的嘛。」

    木崎表情像是吃到很酸的食物。

    为什么这男人可以这么无所谓的乱说话呢？不知是否为刚才紧张的后遗症，木崎渐渐地感到怒意。

    「所以决定怎样呢？我的提议。」

    看出木崎状似无趣貌，男屋认真地说：

    「我要请担任的工作就是我的秘书。我位于整个万知港计划的中心，反而没什么人能

    帮得了我。计划包含的警察、自卫队、公安等均为公务员，平常份内工作就够忙了。因此需

    要能自由活动的人手。」

    「……具体来说我该做什么呢？」

    木崎慎重提问，男屋泰然自若地说：

    「基本上跟普通秘书一样。安排并了解行程、从旁辅助我。整理各关系单位传来的情报

    后向我报告。当我的左右手，像刚才看过的影片也要麻烦你帮忙拍摄。计划仍在初期阶段，

    空罐的生态尚未完全掌握，有多少空罐分布在哪些区域也不了解。有个可以不需考虑立场，

    自由活动的人才很重要。」

    反过来说就是随时可以砍掉的人才。不用明说，木崎也听得出来。这计划的背后多多少

    少会进行非法行动，得有如此觉悟才行。略过这个，木崎选择问比较重要的问题：

    「如果我说不要呢？」

    这是测试。

    「已经让我得知这么多内幕。如果我说要拒绝？――或者，甚至接下工作后把情报透露

    给媒体的话？」

    这样的反问可以得知对手的认真程度。

    「――不，我一点都不介意。」

    男屋仍是举止自然地看着自己。

    「既然与无缘，只好找其它适任人选。即使把刚刚看到的东西诉诸媒体，我们也不

    痛不痒，这种事没有证据是很难说服他人的。

    而且我们也没打算永远向大众隐瞒这件事。如此超现实的生物在国内各地出现，引起骚

    动也是迟早的事。只是希望在我们计划完成前能尽量隐瞒。总之，一个人脱离计划对我们

    一点影响都没有。」

    「邪E――一

    「咦？」

    「该怎么说――因为我比较中意啊。」

    ――」

    木崎不晓得该如何响应是好，只能视线彷徨地描绘着男屋五官轮廓。

    不知男屋是何用意，科科地笑完之后说：「是真的唷。光是看着爱铃小姐就感觉非常有

    趣。」真过份的附加说明。

    「请、请别做失礼的发言！也别那么随意就喊我的名字！我一点也不想被你这样评

    论！」

    「就是这种地方很有趣呀――不过算了。所以是怎样？要参加吗？」

    木崎张口打算拒绝：

    「…………好的。」

    一边点头一边说。咦！？话说出口后自己都吓了一跳。不是打算拒绝为什么口头却答应了！木崎爱铃在干嘛？参加这种莫名其妙的计划是想怎样？快拒绝。男屋不也说，拒绝也无所谓了吗――

    但木崎的嘴却无法动作。明明想着要改口拒绝，内心深处却有某种想法令她开不了口。

    有什么关系呢？体内的冒险性格蠢蠢欲动。

    其实一直在期待如此有趣的提案吧？从青森老家来到东京，不也是冀望戏剧性的邂逅

    吗？不肯回老家，努力在东京工作着不也是同样原因？不想以农家媳妇的身份终了一生。

    若是接下这份工作，每天都会很刺激。

    只要跟着这个男人……

    ……啊讨厌，乌龙茶里一定下了奇怪的药。一定是这样！

    对相识不久、个性狡黠、名为男屋秀彦的这个男人，居然会感到小鹿乱撞……

    「好，那就决定了。」

    似乎看穿自己的心思，男屋露出至今最灿烂的笑容。

    他伸出右手越过铁板。

    长而细的手指，指甲下隐约可见静脉的淡青色，是双性感的手。

    「今后请多多指教唷，爱铃小姐。」

    「啊……」

    一瞬间本想讲『请别这样称呼我』，又吞下肚。

    能被直呼名字也是两人关系进步的一种……

    「请、请多多指教。」

    木崎诚惶诚恐的伸出右手，在铁板上方与他交握，他的手比想象外的低温，预料外的大力回握令木崎脉搏加速。

    呀呀，你能接收我真是太高兴了！

    男屋握着手露出天真的笑容：

    「虽然原本就认为会答应。因为尚属无职对吧？教师执照考试也落榜了嘛？这种

    景气，要另外找工作也不容易呢。真是，太好了呢。薪水是从经济部特别预算中作假帐弄出

    来的，比待遇差的一流企业给的金额要高，放心吧。像我要执行这么麻烦的工作，还是只能

    领我的公务员基奉薪资，反而很羡慕哩。啊哈哈！」

    「…………」

    木崎原本如少女般湿润的双眼，因男屋的这番话突地荒凉有如沙漠。

    男屋似乎没注意到她的转变，心情极佳地摇晃着握起的手。

    「那么我们就一起进行这见不得人的计划吧，爱铃小姐！」

    「请别直呼我的名字。」

    木崎用如铁板般冷淡的声音回答。

    在用餐完毕、离开店内之前，木崎心中还有有一丝丝的疑问。

    虽然能完全理解男屋说明的内容，但内心仍有百分之几的疑惑。

    说不定这真的只是整人节目？就算能在政治上利用『空罐』这种难解现象，会由普通的经济部官员来负责吗？

    还是说，计划确实存在，而男屋的身份是捏造的……？

    但在结帐时，木崎的这份疑虑完全消失了，因为发生了这样一个状况。

    男屋什么都没说的自己拿着账单往柜台走去，木崎知道他要请客而低头说道：「谢谢。」

    男屋从外套内袋取出小证件夹，很不愿意似地抽出一张万圆纸钞递给店员。

    「收您一万日圆。」

    「嗯，可以要收据吧？」

    「可以，抬头是？」

    「『经济部规格统一课』，品名请写『餐费』」

    ◇◇◇

    木崎用吹风机吹头发时电话响了。

    不是刚才与母亲通话用的话机，而是手机在响着来电铃声。

    木崎会依来电者设定不同铃声，所以不用看荧幕也知道打来的人是他，木崎关掉吹风机，稍微快步从浴室走到床边，拿起床头柜上的手机。

    时间近十二点，木崎本打算就寝，因此维持与刚才一样的打扮。赤脚、底裤、上身仅有

    蓝白睡衣。随意仰躺在床上，按下通话键。

    「喂，你好。」

    『这么晚不好意思，是我。』

    他平日高昂的声音，透过电话听起来却比平常更有低沉的男人味。

    『明天放学后可以来一趟吗？要谈有关选拔赛的事。』

    「男屋先生，你现在在做什么呢？」

    『啊？我在一番町的事务所呀。』

    「一个人吗？」

    木崎撒娇地在床上滚了好几圈，不喜欢他一开口就谈工作。

    「应该有跟谁在一起吧？」

    『听起来好像喝醉了呢。』

    「爱铃不能喝醉吗？」

    猛灌啤洒后心情绝佳的木崎撒娇地说。

    滚来滚去，滚来滚去。

    「我也有想喝醉的时候呀~」

    『喝醉了还真麻烦呢。总之明天记得过来，很重要。』

    「你要挂了哦！何必每次都这样！」

    红着脸望向天花板，赤裸的脚在床上敲打着。震动使上衣翻起，肚脐外露。木崎发现此

    事而感到有点害羞，空间的右手抓过一个枕头抱在胸前。

    『振作点。该不会人还在外面吧？有乖乖待在家里吧？』

    「你在担心我吗……？」

    木崎一边用手指玩弄着枕头的角角问道。

    『当然啊。要是闹上新闻会影响计划的。』

    「又讲工作。」

    木崎用大腿一起夹住抱着的枕头，再次滚动起来。

    「偶尔也聊一些普通的话题如何……？」

    『木崎小姐，我……』

    「叫我爱铃才行啦！」

    如孩童般地语气说出口后，『真是的……』电话那头的男屋语气像是被打败的感觉。

    『那么爱铃，听好。今晚好好睡一觉，解解醉，明天在学校好好教课，放学后到我这

    儿来。这样听得懂吗？』

    「男屋先生、男屋先生。」

    『还有什么事？』

    「我如果去相亲怎么办呢？」

    木崎想要男屋用刚才那种责怪小孩的语气骂她――

    虽如此期待：

    『原来是这样，那就恭喜啦。不过计划结束前还是要好好当秘书，这样我就没差。』

    「死木头。」

    用力按下中止通话键，把手机乱丢到一旁。

    木崎收紧手脚，像胎儿一般全身蜷曲。

    「死木头……」

    脸贴上枕头后又个声地说。其实本来想讲呆鹅，因为喝醉无法顺利发音就变那样了。

    酒气似乎随怒气上升，感觉越来越佣懒，睡意逐渐来袭。

    「臭男屋……最讨厌了。笨蛋、钝感、白痴、变态、色狼、色鬼、性骚扰……啊，这

    样……不行吧笨蛋。」

    闭着眼念着念着，渐渐进入梦乡，

    ――一定觉得这样比较好吧，D夜小姐。

    在失去意识前，脑中突然响起一年半前在文字烧店听到的那句话。

    当时并不介意，但现在这名字却刻印在脑海中。不停在心中反复地响起。

    D夜、D夜、D夜。清澈感的咬字，美丽的名字。

    男屋重视的女性，想必是如春夜盛开的樱花般令人怜惜吧。

    ◆◆◆

    两天后。由男屋们确认过后，将选拔赛的新规则以书面通知全部已知空罐与其持有者。

    以下为此次通知内容中有关选拔赛新规则的部份。

    因空罐选拔赛迟迟无法进行，使得空罐素材始终无法统一。因此追加新规则以求加快

    选拔的速度。下记为新增之规则，请空罐与持有者们详读。

    日后由我们规格统一课决定对战之选手组合。

    承上，格式如下『铝型空罐(A)与铁型空罐（B）对战。』

    对战的组合仅告知当事人（承上例即只告知A与B极其持有者）

    再次强调，此处所指的【胜利】为使对手空罐无法再变身（无法再次进行少女化的程度），或使对方成为罐头状态交给比赛监视员（男屋秀彦等人）。

    亦可与非指定对象以外的空罐对战。但胜力后则是原本预定对手的不战之胜。举例来说，A未与B、而是与C对战取得胜利，并不是A的胜绩，而是由原本C的对手――D取得胜绩。

    此新规则的通用日，为书面通知到达的五月二日的隔天，五月三日（星期日）开始实行。

    新的赛期为开始两周后的星期日。明天(五月三日星期日)起，周期有效截止日则为

    五月十七日（星期日）的凌晨十二点整。下一次的赛期于五月三十一日（星期日）截止、再

    下一次是六月十四日（星期日），以此类推。

    于赛期进行中打倒指定对手即为胜利。由统一课确认结果无误后，再与其它胜利方进行复赛。

    铝罐与铁罐若有一方遭全数歼灭，留下来的那方即为公认之罐头规格。

    若于两周的赛期中无法定出胜负，两方均等同失败。往后无法再参加选拔，由统一课进行密集监视。

    ――请熟读以上要点，并进行对战。

    另外，若将有关空罐选拔赛的信息泄露给媒体或警方，将由监视员强制软禁。

    ◇◇◇

    五月二日早上，翔与哈密瓜从大门信箱取出统一课的来信，一起读后感到恐惧。

    慌张地去电奈染弥，她似乎还没注意信箱。放下电话慌忙跑向门口信箱，亦发现了一样

    的信。

    里面同样注记了空罐选拔赛的全新规则。唯两人的信在信末内容不同，它记载着两个不

    同的对手。

    两人决定先见面再讨论。

    翔与奈染弥各自联络美D与拳介，请他们到弓月学园集合。为避免意外发生，选在广场会面。时间正好是黄金周，校园内应该也没什么人吧。此次会议要讨论今后对策，非常重要，希望能神不知鬼不觉的进行。

    ――虽这么期望，但……喂！怎么会发展成这样？

    翔忍不住想抱头。

    我们今天明明是要讨论重要议题的呀……

    「都是小红不对！」

    「都是小葡害的啦！」

    两个小孩煞有介事地争吵着。

    这里是家政教室。开放式平台前，平常一副乖小孩样的红豆子与葡萄子，小小身子弹跳着，互相大喊。

    要追溯原因的话，得从校门口前集合时开始说起。

    美D与葡萄子依约前来，舞与拳介却不见踪影。似乎是因为打工之类的事太忙，想多存些钱过正常生活、继续向职业拳击手迈进。没空管什么空罐选拔赛。

    本打算问问他们，先前选拔赛所遇到的持有者与空罐情报……

    不过，他们两人不论空罐本身或持有者的身份来说，均属于战斗力较高的，知道他们没有参战意愿反而安心。

    美D与葡萄子才是最危险的。她们也收到了一样的信。

    翔一行七人移至校内，商讨今后的事情。

    「我们该怎么做好呢？」

    美D问。以往的她可能会更加狼狈不知所措。经过先前的事件，现在的她变得比较能独立思考并解决问题。

    「说到这个，美D跟葡萄子的指定对手是谁啊？」

    「法式塔皮！」

    「这样哦，叫做法式塔皮的空罐啊……法式塔皮？」

    「我想吃蓝莓塔――！」

    葡萄子大声回应。

    「喂葡萄子，我们在谈正经事。」

    「啊！」

    葡萄子咬字混浊喊了一声后，蹑手蹑脚地学着小偷般的步伐，往走廊那头前进。

    「美D、美D，这房里有好香的味道！」

    「什么香味？」

    「是食物的味道！」

    葡萄子丢下牛头不对马嘴的回答进到房内。门上有牌子标着『第一家政教室』。弓月学园以前没有料理系又是私立学校，像这类的设备都很齐全，现在亦常用于课程或社团活动之用途，可微波便利商店的便当，特大冷藏冰箱还可以藏匿空罐。

    翔等人跟着进入，见到一名中年女性。她是料理社团的顾问老师，有时也有教授家事科

    的课程。据说是每天三点左右开始是料理社团实习。因为黄金周已经开始，有许多食材得在

    今天用掉才行。

    「也让我们做菜吧！」葡萄子喧闹着。但老师困扰地说，让校外学生使用恐怕不太好。

    奈染弥轻轻靠到她身边，向老师撒娇似地说「拜托嘛」。奈染弥一向拿老师们很有办法。毕

    竟是捐赠巨款的金主千金。老师总算退让「三点前收拾干浮的话就可以」让翔等人使用。

    「有蓝莓！」

    葡萄子打开冷冻库兴奋地喊。因为这家伙讨论会无法进行了，真拿她没办法。其实翔也

    还没用过午餐，肚子有点饿。

    「美D、美D，做塔吧！蓝莓塔！」

    葡萄子手拿着装满蓝莓的塑料盒，在美D的脚边绕。

    「可是会做吗？」翔问她。

    「可以。常常在家两个人一起做。」

    「不会被爸妈发现吗？葡萄子的事不是秘密吗？」啥密瓜也提问。

    「啊哈哈，早就打过照面了，我说是我朋友。怎样也想不到她会变成罐型跟我一起生活吧……」

    「原来如此。这样的说词确实是没什么问题呢。不过一定要蓝莓吗？还有很多其它口味吧？」

    「你在说什么呀？不做蓝莓口味我就没办法吃了吧？」

    「是哦，是蓝莓嘛。」

    ……咦。

    蓝莓？

    「那个啊……不是葡萄果汁的空罐吗？」

    「你在说什么傻话？我名为葡萄子，不是葡萄果汁还能是什么？」

    「基本上空罐不是只能吃跟原本口味相关的食物吗？像哈密瓜就只能吃哈密瓜呀。」

    「然后呢？你到底想说什么？」

    「不是啊，那为什么可以吃蓝莓？」

    「耶？」

    面对嘴成『＼』字形的葡萄子，翔战战兢兢地说下去。

    「明明应该只能吃葡萄的呀？为什么还吃蓝莓？蓝莓跟葡萄不一样吧？」

    「咦？！」

    葡萄子像水雕似的静止了数秒。

    接着颤抖着唇：

    我……我没想过……

    「就这样吃了哦！」

    「我不知道……我还以为那是葡萄的一种……」

    「美呋也真是的。」

    虽然因为同色，外观容易混淆……

    「吃了没怎样吗？」耶儿不掩惊讶地问。

    「嗯、嗯啊，吃了不少，但都很正常…」

    「真的假的……笨得令人害怕耶……」

    「吵、吵死了！不准说我笨！」

    「先不管蓝莓与葡萄的差别。塔皮本身在面团制作时就加了不少东西吧？在吃它之前该

    犹豫一下吧？」

    「就、就看起来很好吃的样子嘛。」

    「不是样子美味的问题吧……该不会们这些空罐，只是单纯昀挑食吧？其实什么都可

    以吃？」

    「我的食欲才没那么随便呢……」

    哈密瓜厌恶似地望向葡萄子小声地说。然而，如果将这家伙蒙上眼并告诉她：帮准

    备切成单片的网纹哈密瓜，即使是淋上蜂蜜的小黄瓜她也会喊着好吃好吃，一副准备出

    手的样子。

    「美、美D，我该怎么办？」

    「嗯！好吃就好了嘛，应该没关系吧？」

    「说得也是呢，觉得好吃就没问题嘛。」

    「转得真快。」

    不顾翔的呆滞，葡萄子又恢复活泼。似乎还是决定制做蓝莓塔，一下子看烤箱、一下子

    又打开流理台下的柜子确认器具。

    「喂！大地翔！做塔皮的模具在哪啊？」

    「我哪知呀。真的会做吗？」

    「在这边唷！葡萄子。」

    发现模具的美D开心地笑。

    「大地翔！这―是―命―令！快把奶油涂在模具里！」

    「为啥我非得听命令啊？」

    「啊，奶油放在那边的台子上。」

    「呜呜，连小D都这么不客气……」

    翔像在感叹最近腐女子们都不务正业似的。

    美D取出低筋面粉秤量。看两人似已完全投入，只好顺着他们的意了。

    制作塔皮似乎有两个步骤：

    先做准备动作，将奶油涂在制作塔皮的圆型模具里，这是为了烤好时方便取出成品。

    接着准备塔皮的面团。奶油切块放人海碗轻轻搅拌，依序加入糖粉，杏仁粉、盐巴、鸡蛋、低筋面粉，仔细搅拌。等变成一大块后用保鲜膜包起来置于冷藏。作法十分简单。

    待面团冷却后取出，放在已洒上面粉的大理石台上，用手轻揉并同时使用杆面棍使其伸展。

    看到葡萄子熟练的动作，哈密瓜感叹地说「像在做乌龙面似的呢」，「咦嘿嘿，我很厉害吧」葡萄子抬高下巴回答。

    「小葡、个葡，我也想试试看。」

    红豆子垫着脚尖在旁边羡慕地观看。

    「不―行。红豆子体温太高了。」

    「咦~为什么不行！」

    「高温会降低面团活性，所以从冰箱拿出来后要尽快让它延展并放进模具里才行。」

    美D在旁接着说明。红豆子很遗憾地收回手。

    将延展后的面团摆入模具中，塞入时稍微留些空隙。烘烤后面团会缩小，所以必须注意别压太紧。超出模具的面团用刀背刮下，用叉子在表面戳出许多洞，这可使面团在成型时不会过度膨胀超出模具。完成后再连模具一同放入冷藏。

    「多余的面团还可以做饼干，大家可以弄成自己喜欢的样子唷。」

    红豆子“哇”一声飞奔而上。好一段时间无事可做的哈密瓜等人也各自用手捏面团、用杆面棍杆细后再摊平、用模具切出形状，将面团做成自己喜欢的样子。

    这段期间，不时会听到折纸扇清脆的声音。翔用面团弄出猥亵的形状，被哈密瓜目击。

    面团成形后放置于铺好烤纸的铁板上，放入已预热180度的烤箱，烤十几分钟。

    美D则利用这段时间制作填满塔皮用的杏仁奶油。

    类似之前的步骤，先将奶油打成乳状，加入糖粉、杏仁粉、打好的蛋汁、提味用兰姆酒、最后再加入低筋面粉充分搅拌。

    将先前冰入的模具取出，倒满杏仁奶油后置入烤箱约三十分钟，需烤到变色。

    这短时间只能等待，大家取来椅子坐在流理台前，总算可以讨论选拔赛了。

    「这是我们收到的信，再一次让大家传阅。奈染弥与小D也都有收到，只有最后面内容不同。」

    记载着选拔赛新规则的信件，信末写着：

    ◆指定之对战组合如下：铁罐=哈密瓜汽水空罐与红豆空罐VS铝罐=橘子果汁空罐

    「橘子果汁的空罐？」

    奈染弥像花栗鼠般将刚烤好的饼干慢慢推进嘴里咬碎，大感不可思议似地说。

    「没见过面呢~小D你们应该也没有看过吧」

    与红豆子小姐，两个人一起与橘子果汁对战的意恩吗？」

    「似乎是这样没错。二对一没关系吗？」

    「两个人的持有者都是我，若不这样安排感觉反而对我不利呢？而且要是一对一，我们也可能二人一起上场。对方可能也有如此考虑，才直接安排二对一吧。」

    「―但是，对手那边不知会作何感想呢。」

    耶儿神情严肃地说：「橘子果汁空罐手上一定也有同样内容的信件。看到不知作何感想？想必会非常紧张吧。」

    「确实呢，一般来说是会这样。说不定正闭关练功呢。」

    我方是希望尽快与对方取得联系、告知无战斗之意愿、然后进行协调……

    「奈染弥要跟谁对战呢？」

    「这个呀……」奈染弥困扰似地将信摊在桌上。

    ◆指定之对战组合如下：铝罐=运动饮料空罐VS铁罐=黑咖啡空罐与咖啡欧蕾空罐与卡布奇诺空罐

    「噗！」哈密瓜与翔忍不住喷茶。

    「搞什么呀？！有三个人耶！」

    「都是咖啡呢……」

    「可以猜想可能是跟翔殿下一样，三个空罐是同一个持有者。」

    「简直是空罐大特卖嘛。」

    「咖啡欧蕾跟卡布奇诺根本没多大差别嘛。干嘛各别少女化啊？这种东西混在一起算同一种就好了啦！」

    「虽这么说，不过空罐们是住在罐子里的呀……」

    明明同为铁罐的哈密瓜，颇具气势地高谈阔论著。

    「美D呢？指定对象是？」

    「嗯……说是营养补给饮料的空罐…」

    「怎么……听起来又是个体力绝佳的家伙呢。」

    说强可能很强，说弱也可能挺弱的。

    「那么该怎办呢？虽然被告知要在两周内完成对战。若不参加便无法继续参赛，持有者与空罐还会被控制行动呢。」

    「那些家伙，真打算这么做吗？」

    奈染弥针对哈密瓜的提问认真地回答。

    「我想是吧？男屋先生说到做到。」

    「反抗的话会有什么后果呢？」

    「会怎样呢……不过，若是逃离战场也会被男屋等人追着跑吧？而且失去参赛资格实在不是好选择。」

    咦？资格取消会怎样吗？

    「麻烦可大了。这选拔赛是为了统一空罐规格唷？由留到最后的一方规格做为标准，败方则再也无法少女化了耶？」

    「啊。」

    没错。

    比如说，要是铁罐输了，往后仅制造铝罐。也就是说，哈密瓜与红豆子都会变成铝罐。

    但是哈密瓜与红豆子都只存在于铁罐中，补充饮料也必须是铁罐装的，无法使用铝罐制品，宝特瓶当然也不行。于是，空罐规格统一，就等于将使其中一方无法再少女化。

    「无法参加这种攸关命运的战争难道还不够严重吗？等于把自己的未来交付在其它空罐们的手中。」

    「原来如此……．这样说起来新规定实在太强人所难。不进行对战则双方均丧失资格，也就是说，一方逃走就是给对手带来困扰。」

    不进行比赛恐怕就是最差劲的选项了。

    「给人带来困扰很麻烦的呢……难以蒙混过去。不过他们是真的想统一规格吗？」

    「应该是吧。问题是……」

    这样的目标真有办法达成吗？男屋的目的真如此单纯吗？说只是为了统一规格实在有点难以置信…

    「那个，塔堂先生与舞小姐的对手是怎样的空罐呢？」

    「嗯？谁知啊？奈染弥有问吗？」

    「咦？嗯，忘记了。我再问看看？」

    奈染弥按了按手机，拨出电话。

    「啊，喂你好。我是天空寺，方便讲电话吗？」

    奈染弥聊了几句，便把电话交给翔。

    「……唷！塔堂。」

    ……干嘛啦。

    稍微有点尴尬的两人微张着嘴。

    翔别扭地问：

    「你在哪打工啊？」

    「中式餐厅。」

    电话那头传来打铁场般的男子喧闹声。

    「中式餐厅啊？感觉挺合适的呢。你有甩锅子吗？」

    「嗦耶。找我干嘛啦？……啊，大概猜得到你想说啥。我刚才也在电视上看到了，那写家伙是认真的呢。」

    「电视？」

    「――你还没看到吗？新闻有播哩。」

    拿着电话的翔不禁将视线投向在场的人，大家微带警戒。

    很幸运的，家政教室备有电视机。翔拿着电话往电视靠近，打开电源。拳介可能是在店内看的，他说「刚刚看到的新闻，其它频道应该也有报。」

    究竟是什么内容呢？抱着此疑惑转着频道，终于看到那则报导。

    ――主播口中吐出空罐规格统一的字眼。

    「这…」

    大家的精神全集中在电视上。

    新闻是说以经济部为中心，将开始进行罐头规格之统一行动。

    翔等人将新闻看完，暂时都无话可说。

    新闻还说几个月后。还会暂时中止空罐的制造。

    其中并未提到空罐或选拔赛之事，只说由经济部的官员及各企业的代表、及政治家们进行会谈。

    「那些家伙……」

    翔不禁皱起脸。

    刚才我看到这则新闻后就改变主意了。

    拳介口气冷淡地说：

    大地，我要把那些家伙打倒。

    「是啊，是该分个胜负了。」

    对话虽短，但两人已充分表达意志。

    两位少年露齿而笑，在脑中与对方握手。

    此时，电话那头传来男人的怒骂声，拳介则不知朝哪边喊道：马上过去了啦！

    总之我跟舞决定行动。虽然很不愿意，但事态紧急只好与你站同边，互相交换情报吧。

    「干嘛讲得那么了不起似的，不过，我同意。顺便一问，小舞的对手是谁？」

    甜酒空罐。

    「……怎么说，好像跟红豆子同类，挺弱的感觉呢。找到之后可别欺负她呀。」

    甜食会使人增胖我可不喜欢，所以只好手下留情。――另外，一件有意思的事要跟你说……

    拳介压低声音说：

    其实除了你以外，我还认识其它空罐与其持有者。

    「喂，真的假的啊？我头一次听到。」

    依拳介的说明，是当初还未收敛之时，曾与舞一起攻击某个空罐使其重伤。当时并未赶尽杀绝放他一马，最近似乎又开始活动。面对恐惧的对手，拳介说：我已经无意参展，当时的事很抱歉这样的话。似乎使对方放下了心防，与拳介聊了不少。

    照那家伙所说，在我们不知道的地方，已经有好几组空罐集合成团队的样子唷。那些家伙也不想打仗的样子。

    「这样啊。」

    翔等人计划的事，早已有人进行了。

    「这样我就放心多了。改天介绍一下吧，有可爱的女孩子吗？」

    旁边的哈密瓜听到后露出「啥？！」不可恩议的表情，翔暂时先不管她。

    正经点。接下来的话很重要。――啊啊！我知道啦！现在过去！

    电话那边是拳介与中式餐厅老头互骂的声音。

    长话短说。似乎出现了很强的谜样空罐。

    「谜样空罐？」

    似乎是铝罐。年龄十多岁，黑色长发――听说眼珠是红色的。

    「黑色长发、红色眼睛――？」

    没错。而且恐怕实力超强。

    「你怎么知道她很强？」

    刚刚提到组队的空罐们，全是她手下败将。

    「――什么？」

    胸口一阵骚动。

    ，那个谜样空罐近几个月似乎四处袭击其它空罐。没人能与其制衡，个个被她击破，不论铝罐铁罐都一样。就我所知就有四人被她打败。但奇妙的是――她均未置对手于死地。使对手变成罐头状态，然后放置现场不管而已。

    「为什么要做这种事？这样在选拔赛上不算数吧？那家伙的目的为何啊？」

    我哪知！你自己去问她。――吵死了啦！要过去了啦！…总之，要小心那家伙。至今未取对手性命，往后会怎样还不知道。有什么事要马上联络。虽然与你合作，但不代表我们属同一战线。仅交换情报而已。掰啦。

    拳介连一声喂的时间也不留，慌忙地中断通话。

    「…………」

    手机靠着耳朵，翔看了四周一遍。

    大家好像多少有听到拳介的话，脸上带着奇怪的表情看向这边。

    「……塔堂说，出现一个来路不明的空罐，陆续攻击其它空罐。」

    翔缓慢向大家说明适才谈话之内容。刚才统一规格的新闻早已结束，现在正在报天气。

    「虽有说是铝罐，但到底是怎样的人物呢？」

    「不置空罐于死地的做法难以理解呢~目标究竟为何呢？

    真的呢。没意义嘛，该不会当作运动把？

    难道真的是个恶人吗……？

    众人一同嗯――思考着谜之空罐的存在

    此时葡萄子突然说道：我，我知道哟！

    头上的卷发弹跳着，葡萄子很有精神的说。

    咦？为什么你会知道？

    有见过面呀！

    美D啊的一声。

    嗯，葡萄子轻点头。却未再继续说明。

    美D代为向一头无水的众人解释：那个，大地先生，之前没跟你说过吗？在葡萄子与哈密瓜对战之前……

    咦？什么？

    哈密瓜一颤，翔总算回想起来。

    那个哦！今年初，大家追着葡萄子时小D说的那件事。

    追葡萄子与哈密瓜到长野县一事。当时美D有提到，葡萄子层被身份不明的空罐打倒过。

    「喂葡萄子，跟那个空罐交过手？到底是什么来头？！」

    他脸色一变转而询问，但葡萄子闭口不答。

    她低着头，耍脾气似地揪起嘴。

    「喂！葡萄子！」

    此时，放着塔皮的烤箱发出提示音。

    葡萄子沉默站起，走向烤箱。

    「这是怎样……」

    翔摇着头站起身。想起来美哄似乎也说过，葡萄子很在意那次的失败因而不愿多谈。

    但这是非常重要的信息，等一下一定要逼问出来。

    ――翔虽这么想着跟在葡萄子后面，但接下来的骚动让翔无法询问。这个事件还引起后

    续更多悲剧。

    那是大家站在烤箱前等着塔皮出炉的时候。

    葡萄子踩在椅子上，戴了两层工作手套的手伸进烤箱，将其中一个模具取出后，放在桌

    子上。

    正打算将另一个也拿出来的时候，红豆子在旁出声。

    「小葡，找也要，找也要试。

    「我想试看看，拜托拜托，」

    她似乎很在意自己一直没事做。

    葡萄子一副真拿没办法的样子，把椅子让给红豆子。

    红豆子也戴上两层工作手套，站上椅子，从葡萄子那接过细长的金属棒子，伸进烤箱深

    处。棒子前端为勾状，可使用它将模具勾出来。

    模具安全取出后，接着就是事件发生之时。

    「好热……」满脸通红的红豆子，正要将模具交给椅子旁的葡萄子。

    葡萄子亦伸出手准备接收。

    ……但是，并没有接好。

    高温的模具从葡萄子乎中滑落。

    啊两人正要叫出声之时，模具瞬间已落在流理台上。

    啊―！两人大喊出声。

    偏偏它正好落在第一个模具上，两个一起撞成烂泥了。

    「小葡，在做什么？」

    「才、才不是我哩，是小红弄掉的！」「我有确实把模具交给小葡了！结果小葡……」

    「才不是！不是这样啦！明明是小红弄掉的！」

    两人开始争执。

    平常总是感情很好的两人吵起架，连美D也在旁边犹豫不知所措。翔也没预料到她们竟会吵这么凶而感到惊讶。

    「所以我就说我自己来就好了嘛！」

    「我也想试看看啊！都只有小葡自己弄太狡猾了吧！」

    两人已都眼眶合泪。除了辛苦做的两个派都成泡影以外，同辈之间的竞争意识应该也增加嫌隙了吧。

    「喂！喂喂别为这种事吵架啦，两个人都一样。」

    「这种事是什么意思啊？」

    「哥哥闭嘴！」

    「喂……」

    翔被意料外的气势压得死死的。这样下去不行。

    耶儿很会吵架，似乎也不常做调解人，只是在两人旁边走来走去。

    此时能依靠的只有……奈染弥了。

    「喂、喂……想想办法吧。」

    翔悄悄地向染弥耳语。

    「思―？咦―？应该没关系吧？」

    奈染弥继续像松鼠般吃着饼干，只有她一脸傻气地置身事外。

    「我觉得放任她们比较好呢？」

    「什么呀，不阻止她们可以吗？」

    「不过是小孩子的斗嘴，没问题啦。」

    奈染弥甚至面带笑容呢。

    「就算是那样也……」

    「不觉得很可爱吗？真是可爱呢。」

    无法与奈染弥达成共识。而红豆子与葡萄子的争执更加白热化。从两人部已流下眼泪看来，可能只是无法收手，完全靠反射在吵架。

    接着终于演变成两人互揪起衣领的严重情况。

    「喂喂喂――」

    事已至此，不管怎样也要把两人拉开。翔正想出手时――

    「们在做什么！」

    极大的音量回绕在家政教室内。

    是哈密瓜。

    她的睑因基动而翻红，锐利的目光射向两名当事者。

    两人因此停止不动。

    哈密瓜……

    哈密瓜姐姐……

    「比起蛋糕泡汤，更重要的是们都没受伤不是吗？」

    咦！?葡萄子与红豆子互望。

    「两个人都没有烫伤吧？这才是应该要确认的吧？」

    两人听了这句话，露出恍然大悟似的表情。

    翔也是同样的惊讶。

    那个哈密瓜…

    居然会说出这样的话。

    「蛋糕和彼此，哪边比较重要？蛋糕弄掉又怎样，无所谓吧？」

    哈密瓜这么一说，红豆子与葡萄子一下子软了下来。

    「……小红，没事吧？」

    葡萄子愧疚似地问。红豆子亦开口回问「我没事。小葡呢？」

    之后就简单了，两人连声道歉后，迅速结柬争吵。

    哈密瓜露齿而笑说：

    「这样才对嘛。蛋糕再做就有了。」

    两人认同似地点头。而哈密瓜则称赞两人：「很好。」像姐姐般得意地笑。

    翔没来由地觉得很开心。

    「而且，虽然打烂了，但份量并没减少呀。」

    他抓起一部分塞满了嘴，涨着脸颊说道：

    「思，很好吃耶。完全没问题。」

    「翔，等一下。吃那种东西之前请三思好吗？」

    「咦，可以吃吗？」

    「毫无问题。小D也吃嘛！流理台上是很干净的。」

    「真是的，大地翔还真是没规矩呢。」

    「翔先生，会吃坏肚子唷？」

    「就是说啊红蛋，被这个黄色葡萄球菌碰过，吃下去就会肚子痛唷。」

    「喂―！你说谁是黄色葡萄球菌啊？！」

    葡萄子两手挥舞追过来，翔则是夸张地抱着肚子搞笑地逃跑。

    大家都笑了。

    太好了，翔暗自感到安心。

    但是只有一个人没笑。

    是奈染弥。

    一个人站在远处，露出讶异的表情。

    ――奈染弥？

    翔一边逃离葡萄子，一边感到不可思议

    发生什么事了？摆出那种表情。

    她的视线落在哈密瓜身上，好像看到什么难以置信的事。

    翔正想探问，此时教室的窗户外头响起男人的声音：

    「啊，翔！」

    无存在感的男人正在窗户另一头挂着笑脸。

    翔停下脚步，因过于突然使追在后方的葡萄子发出「噗呀！」一声撞上翔的背。翔对着

    窗外的人使白眼。

    这里是一楼真是一大憾事。

    「所以连羽虱都会乱冒出来。」

    翔啧了一声，发出叹息。

    那个被唤为羽虱的男人完全想不到自己有此称号，「呀呼―！」他心情极佳地用力朝这边挥手。

    很想干脆装做没看见，可惜窗户蓝没上锁。

    那只羽虱自在地用触手打开窗户，向室内呼喊：

    「喂喂，你们在做什么？」

    「别把脸伸进来！你身上还有婴儿baby味道。」

    翔冷淡地放话后，吉葛罗抖了一下。

    「别、别又说这种话嘛……」

    吉葛罗发出没出息的语气哀叫着。自从裤头夹着婴儿baby湿纸巾一事后，似乎到处被人

    嫌弃。

    此时的吉葛罗身穿足球衣。

    基本上这家伙还算是足球社的成员。虽然黄金周期间停课，社团活动反倒很忙的样子。

    「我这次是带着好味道来的啦。你们刚做了什么？」

    将手肘撑在窗框上，吉葛罗看向室内。以前在少女漫画里的帅哥做这样的动作，会令女孩子们心跳加速吧？偏偏是这只羽虱。

    「喂美D，拿杀虫剂过来。」

    「杀虫剂吗？」

    「是怎样啦！」

    「喂吉葛罗，肚子饿了吗？这边掉在地上的部份可以给你唷。嗯？想吃吗？真是没原则的羽虱呢。来吃吧。怎样？好吃吗？第一次吃蛋糕对吧？羽虱。」

    「不要擅自延伸对话好吗？我才不吃掉在地上的哩！」

    是进行对话，翔往后瞄。

    奈染弥仍一个人站在远处，意志消沉的模样。究竟发生了什么事――？

    咻噜咻噜咻噜！

    「咦。」

    感觉到杀气与东西移动的空气摩擦声，翔呀异地闪过身。

    某样东西高速旋转，极强势地飞来。

    就从翔的鼻子前方扫过。

    接着飞往目标，撞上吉葛罗的额头。

    「啊啊！」

    吉葛罗哀号着倒向窗外的庭院。

    额头上有一张黑桃A的扑克牌……乍看很像插在额头上，但应该是错觉吧。

    会有此行为的，这世上只有一个人。

    「――烁！又现身了这魔女！」

    「是啊，就是我，蟑螂。」

    不知何时、从哪边进来的，戴着黑框眼镜的东风摇花就站在那儿。

    「甘字是羽虱也强过你这蟑螂。怕伤了奈妹的眼本想把你解决掉的，不愧是蟑螂，逃命时动作最快。」

    身穿制服的她，一边放狠话一边走向奈染弥，从旁把她抱住。

    「哇，是摇摇？」奈染弥总算注意到了。

    「呀！奈妹。的恋人来。从现在开始，我会帮把烦人的蟑螂处理掉的。」

    说着离谱的台词，摇花把脸往奈染弥靠近，几乎要碰到了。

    耶儿一脸不开心。

    「给我离主人……」

    远一点。

    耶儿踏出步伐正打算这么说时，摇花自己与奈染弥拉开距离。

    应该说，她往后倒了。

    「摇摇！！」

    奈染弥慌张地扶住摇摇晃晃站不稳的她。

    摇花的脸有如贫血般苍白。

    「怎么了？！哪里不舒服吗！？」

    「我、我不行了……」

    「怎么会，摇摇！振作点！」

    「八成是肚子饿了吧？」

    翔碎念似地说，瘫软的摇花右手突然快速动作。

    咻，听到风切声，翔呜喔遗憾连忙弯下身。

    此时昏倒在庭院的吉葛罗正好爬起来。

    好痛痛痛……什么嘛，刚是怎样……啊！东风同学也在吗？」

    咻咻咻――

    「我今天是足球的…」

    啪――

    「哈啊！」

    吉葛罗困惑地大喊，带着额头上新长出来的牌又倒下了。好不容易登场又跳出镜头了。

    要是被红桃A之类的打到也就算了，偏偏摇花这张用的是说明牌。附在新牌里用以说明作用与玩法。换句话说就是多余的一张。与吉葛罗如此适合的只有这张了。

    摇花对误伤一事毫不介意，被奈染弥扶着身体，无力似地推起黑框眼镜。

    「……我不是肚子饿，是营养失调。」

    「还不是差不多。」

    「笨蛋不要发表意见。我有确实摄取。只是……只能吃一种柬西，最近吃腻了所以越吃越少而已。」

    「一直吃一样的吗？――嗯，摇摇该不会又只吃营养食品了吧！？」

    忘记从去年的何时开始，摇花说「想试试光吃营养食品能撑到什么地步」，似乎到现在还在执行中。

    「不行啦！那是营养补给食品而已！不确实吃普通的正餐对身体不好啦！」

    「呃、嗯。我中途也注意到了，但是自己说的话也不好就这样随意放弃嘛。」

    听闻此言，众人均傻眼感叹：

    「……真傻。这边有个比我还笨的人。」

    「闭嘴。」摇花想回瞪，但眼底毫无气势。

    「不行了，使不上力。我不行了……至少让我最后跟奈染弥亲一下……」

    「这不是开玩笑的时候。妈妈在家里没做饭吗？」

    「……人是在啦，只是不巧都没做饭呢。」

    「那是说，除了偶尔奈染弥分给的零食之外，什么都没吃？」

    「……思，是那样没错。」

    全员呆然。

    「…………」

    此时，耶儿面无表情地踏出步伐。

    她走向冰箱，取出鸡蛋、牛奶与培根。？大家带着疑惑看她动作，耶儿默默地烹调。将蛋打在碗里打散，加入少许牛奶、砂糖与盐。将平底锅放上瓦斯炉后开火，加入奶油……

    接着在适当的时候加入培根，做出一个有配料的大蛋包饭。

    放上盘子后，拿着他缓缓往摇花那边走去。

    …………

    沉默+面无表情。

    r…………

    摇花也一样，沉默+面无表情。

    两人就这样保持一段距离，带着戒心互看了一段时间。

    不知两人想怎样，众人亦默默看着。

    「…………」

    耶儿的眼睛具攻击性似地大张。

    「――！」

    摇花摆出姿势。

    耶儿如猫般敏捷地将盘子放在摇花面前的桌上后又退开。

    …．？」

    摇花不明所以地来回看着盘于与耶儿。

    耶儿拉开距离，默然低着头。

    摇花望着眼前的盘子一阵子，总算拉过椅子坐下，拿起叉子切下一口的份量放入嘴里。

    耶儿紧张地观望摇花的反应。

    摇花将第一口蛋包饭吞咽下肚后，用如猫般的骄傲眼神看向耶儿。

    「……好吃。」

    她佯装平淡地说。

    耶儿脸上稍显动摇，又点了点头。

    摇花亦恢复正经表情，默默地吃起大蛋包饭。

    反戈相向――

    这景象令人想起这句成语。

    大家带着笑容望着这一幕。

    翔看着看着，肚子亦随即饿了起来。

    「好吧！也中午了，来做午餐吧！」

    翔大力拍手。

    「小D跟葡萄子装饰塔皮！其它的人利用冰箱食材做菜吧！喂吉葛罗！你要睡到什么时候？好歹这种场面也要派上用场吧？」

    翔发布命令后，大家陆续回应并开始动作。

    完全不是讨论空罐选拔赛的时机呢。

    不过这样也好。老是谈些严肃的事也没用。明明是为了守护快乐的才上战场的，却为此破坏平日的乐趣，反倒无意义。

    在这种时节慌乱不宜，每日郁郁寡欢，说不定才是真的称了男屋那帮人的意呢

    众人似乎在无形中亦了解到这黯，气氛愉快地进行着。这即是对翔最好的救赎。

    ――但是。

    「奈染弥……？」

    通常会带头吵热气氛的奈染弥，此时脸上仍带着些许阴影。

    用完午餐后，吉葛罗与摇花说要继续社团活动而离开。

    翔等人则再次讨论选拔赛一事并制定策略。

    最后决定的内容如下―由我方探寻出其它空罐，在二周后的截止日前尽量增加人数，向男屋等人下战书。

    照拳介所说，已组成的数个队伍当然也在拉拢名单内。

    尽量减少空罐与持有者两人为单位的单独行动．超过两周，发生意外事件的机率也会提高，希望能在两周内解决。

    结论是明天马上开始分头找寻，今日讨论到此为止。

    在校门口与葡萄子及美D道别，奈染弥与耶儿则要到翔家而跟翔一起走。

    唯在一小段路程后，耶儿突然「啊」的一声并停下脚步。

    「怎么了？」哈密瓜回头问。

    「……抱歉，我有东西忘在学校了。我回去拿，你们先走，等下我会自己到翔殿下的公寓去。主人，这样可以吗？」

    「…………」

    奈染弥完全没注意到，低着头还在继续往前走。

    「主人？」

    「……咦？怎么了？耶儿？」

    「我把东西忘在学校了，我可以去拿吗？」

    「啊……嗯，可以呀，那我先走？」

    那么我也先走了。

    耶儿行礼后小跑步离开。

    奈染弥末目送她，而是转身又继续低头踏出步伐。

    众人又继续适才的话题，但奈染弥完全没插话，脚步紊乱地跟在队伍最后方。

    翔十分在意，于是让哈密瓜与红豆子持续话题，自己偷偷向奈染弥搭话。

    「怎么了？」

    「咦？」

    「有什么麻烦事吗？」

    若无其事的将视线转回水边，奈染弥用走在前方的哈密瓜听不到的声音说:那个，小密呀……

    「那家伙怎么了？」，

    「嗯…」她点点头，「只是觉得她好厉害。」

    「啊？哪里啊？」

    第一次听到奈染弥说这种话，翔挺讶异的。

    「嗯，刚才葡萄子跟红豆子吵架的时候…小密不是成功阻止了她们吗？」

    「对啊，然后呢？」

    「就觉得很厉害呀……因为奈染弥完全没想到要调解。」

    奈染弥自嘲地笑。

    「想说只是小孩子拌嘴，没把它当一回事。而小密是确实考虑到两人心情而发言。」

    这点很厉害，小密很厉害。

    奈染弥虽未说完，但翔听得懂。

    那个哈密瓜已成熟至此了呀。翔同时感到惊与喜。

    但他不明白奈染弥为何因此受到打击。这次只是巧合，下次换奈染弥这样做不就得了？

    翔虽这么说，奈染弥似乎并不这么想。

    「……奈染弥还真派不上用场呢……」

    接着是难得的叹息。

    到达公寓，从室外楼梯爬上二楼时，可能是注意到说话声吧，妹妹步从一楼探出头来。

    i．con．大赛结束后，步便搬到这边一楼住了。四月起就读于清黎高中的演艺科。

    放学后还到莅比德，巨人那边上偶像培训课程。没什么机会打到照面。

    她身穿运动服，头发随意用发束绑起，实在是很普通的打扮。以前在家里常做夸张的萝莉打扮，最近似乎心境上有所变化，反倒较常看到这样的普通打扮。

    「哥哥。」

    「哦，怎么了？」

    步半掩在大门影子里，明显不悦地瞪着这边。

    「……干嘛啦？」

    「哥哥……」

    眼神转暗。

    「你又交新的情妇？」

    「啥……？」

    翔望向身旁。有哈密瓜、奈染弥、红豆子。这三个人步都认识呀。

    「在说啥？这些家伙不是都知道？」

    「不是她们。」

    另一手上握有木槌。翔见到有些退缩。

    「楼上。」

    木槌指向上方。

    「她在等你。」

    「咦？」

    步垮下脸说：

    「哥哥大色狼！去死算了。」

    步丢下这句话后便消失在关起的门后。

    什么呀？哈密瓜等人来回对看。楼上？情妇？

    「谁来了吗？」

    会是谁呢？是舞跟拳介吗？

    翔一边抓着脖子，带领大家往上走。

    有人在。

    两位女性正站在翔公寓的门口谈话。太阳尚未完全西沉，侧脸看得很清楚。

    谁啊？翔又抓了抓后颈。

    根本没见过的人。哈密瓜等人也眨着眼，应是不认识。

    两位女性一同转向这边。

    「啊。」

    「啊。」

    「回来了呢。」

    「回来了呢。」

    「就是他。」

    「就是他。」

    两个女性宛如双胞胎般重复着短促的句子。

    与其说宛如双胞胎，应该说根本就是双胞胎吧？

    从正面看五官极为相像。

    目测年龄约二十岁上下，翔因此用敬语发问：

    「请教一下，找我们有什么事吗？」

    「嗯」「嗯」两人又一同点头。

    此时红豆子「啊！」地喊道：

    「那个人是空罐。」

    「咦？啊！」

    红豆子是对的，双胞胎其中一人的右耳上挂着易拉罐形状的耳环

    「嗯，没错，我是空罐。」

    「我是持有者。」

    两人镇定地告知。

    接着对吓呆的翔等人连珠炮似地说：

    「是哈密瓜汽水的空罐对吧？」

    「名字叫哈密瓜对吧？」

    「那个小女孩是红豆汤的空罐吧？」

    「你是持有者对吧？」

    「我们有事要找你们。」

    「因为我是橘子果汁的空罐。」

    「我好像得与你对战才行呢。」

第九罐 第三口 幻灭

    总之先请她们进到家里。

    「嗯…那个。」

    翔手抵在额上。

    「橘子果汁空罐……这样叫可以吗？」

    「嗯。」

    「嗯。」

    两人几乎同时响应。

    「那么，另一个人就是持有者？」

    「没错。」

    「没错。」

    又是同时回答。

    「那么―」

    翔再度将手放置额头上用力思考。

    「你们是双胞胎？」

    「不是呀。」

    「不是呀。」

    这次当然还是同时回答。

    ……真是，怎么看都是双胞胎呀。

    眼前的橘子果汁与其持有者，根本是一个模子刻出来的。

    外表看起来比翔等人年长，像是大学生。微带波浪的长发，表情令人难以捉摸。五官不突出，但因化妆技巧佳看起来更为成熟。

    如此长相的两个人，像地藏菩萨石像般并列着。

    身高、五官均极为接近。走在路上怎么看都像是双胞胎。而且看起来性格亦相差不大。长版的A字裙配针织衫。服装除了部份颜色不同，也都是同款同尺寸的。

    「那个，这位是持有者对吧？……耳环不一样。」

    嗯，说的也是呢。两人面对面回答。两人均戴着耳环，但可以明显辨别不同的款式。空罐是拉环形状、持有者则是银制的圈圈耳环。

    「我叫茨木和美，大学二年级。请叫我茨木就可以。」

    「意嗯是不可以随兴地直呼名字吗？」

    「先提醒你我可是有男朋友的。」

    「不过我没有男友，不可以叫我瑞佳就好唷。」

    「有时嫌约会麻烦会请瑞佳代替，但她是没有男友的。」

    「和美的男友都没发现呢。」

    「顺带一提，瑞佳这名字的由来是把和美倒过来念（注5）。」

    「感觉有点像柑橘系的名字，我很喜欢呢。」

    「……我知道了，是我不对。」

    翔不禁道歉。头好痛。随便怎样都行了。

    此时，回学校的耶儿返家。

    「晚到了很抱歉，我回来――」

    「啊，好。」＆「啊，好。」

    「！？！？！？」

    耶儿仓皇地来回打量两人的脸……这也难怪。

    向耶儿简单说明后，再向两人详细提问。

    「大约半年前，喝了橘子果汁后就生出另一个我。」

    「我也吓了一跳呢，不知道哪个才是真正的我。」

    「真的偶尔会连自己都搞不清楚谁是谁呢。」

    两人很泰然地进行离谱的对话。光是听她们两个说话，就越来越无法辨别哪方是哪方了。

    「……们的状况大概理解了。不过们怎么知道我们的所在地？」

    应该没有人知道才对的。唯一机会只有少女化当时不幸被雷达侦测到……

    「我们居住在神奈川县，对东京的事不是很了解呢。」

    「翔同学与哈密瓜小姐的事是透过电视得知的。」

    「电视？」

    「三月时播出的偶像大赛。」

    原来如此。众人面面相观。

    步与哈密瓜均有参与的那个i．con．大赛。

    决赛时由民营频道播放．至比赛最后的所有画面均成了家常话题。

    「看到电视上的哈密瓜左耳有着拉环形状的耳环才知道的，」

    「因而得知她是铁罐。名叫哈密瓜，想必是哈密瓜汽水的空罐吧？之前就一直很介意呢。」

    「公寓地址则是在校内问到的。」

    「……原来如此。不过们主动过来真是帮了大忙。在绅奈川县的话，我们怎样也不可能找得到。」

    「既然们选择如此方式拜访，想必没有跟我们打的意思对吧？」

    ================================================

    ※注5和美日文念音ka-zu-mi，瑞佳则是mi-zu-ka。

    ================================================

    针对哈密瓜的提问，两人同时首肯。

    「嗯，因为哈密瓜看起来不是坏人。」

    「那样傻傻地就上电视，对于选拔赛的事肯定没什么考虑。」

    「那些人似乎也是。」

    说着看向耶儿与红豆子。

    翔再次介绍大家，并讨论今后的事。

    对方想法相同，话就好谈了。

    总之在未来两周内，尽量帮忙拉拢空罐做为伙伴。

    更棒的是，和美等人说哈密瓜上过电视，想必也会有其它人注意到而主动上门。更容易增加伙伴。

    再加上往后的行程都有期间的分隔，非得尽快进行不可。

    翔等人与和美，瑞佳组沟通完毕后，交换了电话号码，今天就先讨论至此。

    「情非得已告知你们电话号码，除了选拔赛的事情外，请不要随便来电。因为我可是有男友的。」

    两人留下这样的提醒后离开。

    是看错了吗？翔总觉得最后说这句话的是空罐的瑞佳呢……不过算了，还是别太钻牛角尖比较好。

    ◇◇◇

    和美&#8226;瑞佳组离开后已届十点，奈染弥也差不多该回家了。唯此时耶儿却像等待已久似地说：

    「主人很抱歉，我还有事要办，要在这里多待一会儿。」

    「咦？是吗？要做什么？不会又忘了什么东西吧？」

    奈染弥感到意外。耶儿很少不与奈染弥一同行动。

    「是的，我跟红豆子约好要教她做菜。」

    「咦？」

    已洗完澡，穿着老鼠睡衣的红豆子坐在翔旁边打起瞌睡，听到耶儿的话，嘴边还挂着口水的她把头抬起来。

    「是这样呀。那奈染弥就先回去。」

    「很抱歉。」

    「没关系的，等会见？」

    奈染弥微笑道别后，慢慢步下楼梯。

    她离开后，红豆子眨着眼嗫嚅道：

    「那个……不好意嗯，我有做那种约定吗……？」

    从脸上就看得出她现在很想睡，可以的话希望下次再继续。

    「不，没有约定。很抱歉，刚刚只是借口。」

    「借口？所以说谎？」

    哈密瓜圆睁着眼，耶儿认真地点头。

    那个耶儿居然会对奈染弥撒谎，太离谱了。

    「翔殿下。我有重要事情要向你报告。请哈密瓜与红豆子小姐也仔细听。」

    看到耶儿脸上首次浮现的慎重，翔从餐桌仲长上身。

    耶儿讷讷地沉重诉说起奈染弥即将出国的事情。

    「……奈染弥要去美国……」

    翔呆滞地挤出这句话后陷入沉默。

    耶儿所说的内容，带有令人无言以对的冲击性。那个奈染弥，自小学三年级便跟自己在一起的奈染弥……

    哈密瓜与红豆子亦不掩惊愕。

    「没想到是这种原因……」

    「完全没想过……」

    翔张着嘴低头。

    此时耶儿开了口：

    「主人一直无法将此事说出口。我想这就是她还在犹豫的证据。不知道自己该去美国还是留下来。」

    「……是吗？」

    虽硬挤出回答，脑中其实仍是一片混乱。

    实在是太突然了。再不到三个月奈染弥就要离开了？许多想法在脑中浮现无法统整。

    「那家伙……彻底不让我们察觉……」

    「你这样认为？」

    耶儿反驳似地回问。

    「啥？不是吗？这事一丝丝也没跟我们提……」

    翔寻求支持似地看向哈密瓜，姬表情复杂，深叹一口气。

    「……死木头。」

    「啥？什么嘛。」

    没什么。哈密瓜别过头，将头上的大圈圈面向这边。

    「翔殿下，你打算怎么办呢？」耶儿平静地问：「就这样放主人走没关系吗？」

    但平缓的话语下却隐藏了哀伤与激动。

    「咦？」

    翔不明究理。

    「主人跑到很远的地方也没关系吗？」

    「那个……」

    当然不好。翔想。

    那家伙那么急促地离开。

    以为她一直一直都会继续陪伴在身边的……

    「但就算这样说我也……」

    没办法吧？翔又想。

    父母的指示只能照办吧？

    「没有什么我能做的事了嘛。」

    这是事实呀。

    「我们也只是小孩子而已。」

    耶儿翻了一个大大的白眼。

    「我错看你了。」

    「……咦？」

    「没想到翔殿下居然会说出这种话。」

    「喂，等一下。」

    「抱歉打扰了。」

    耶儿愤愤地站起，带着满身怒气走出房子。

    「……什么嘛。」

    翔虚脱地说。

    哈密瓜与红豆子沉浸在各自的嗯绪中。

    没人给翔答案。

    翔⑾卤子里的水。

    「…………什么意嗯嘛。」

    奈染弥要去美国了―

    即便耶儿已确实告知，翔一直无法接受这个事实。

    奈染弥……自己居然要与始终在一起的她分开。

    这代表什么意义，头脑很明白-心却搞不清楚。奈染弥不在的话自己究竟会如何呢？

    ……不行，想不通。

    那之后整晚嗯考，再之后又嗯考了一天一夜，还是得不出个清楚的结论。寂寞是一定会。在此之前总是理所当然般存在的她，一旦消失了肯定会很寂寞。

    因为不止是奈染弥。就连那个吉葛罗，那白鸟三蠢蛋消失了都会令自己感到如此寂寞。

    换作是奈染弥的情况，一定有更巨大、对自己来说是无可替代的东西存在。

    翔反过来用利己的角度嗯索。要是奈染弥不在了，自己在物质上会有什么损失呢？

    早上没人叫自己起床、没人替自己做早餐。上下学时没人可聊天。在学校发现忘记带东西没人可以借。没人一起准备考试……

    咦？

    再重新嗯量。

    这样说来奈染弥不在也没多大影响？

    因为这些事情……

    还有哈密瓜负责呀。

    ――咦？这是？

    反而越来越模糊了。

    不知何时，奈染弥对自己的意义已有所改变。

    大概是从啥密瓜出现开始。

    现在的奈染弥对自己来说，是怎样的存在呢？

    「翔殿下，你打算怎么办呢？」

    他这么问，翔却无法回答。

    因为不明白奈染弥对自己而言的定义。

    「主人跑到很远的地方也没关系吗？」

    我不知道。

    想不通奈染弥的事。因为根本不知道自己能做什么――

    之后，奈染弥依然以往常的态度和翔往来，没想过会被耶儿爆料要出国一事吧？但再多注意一些，就会发现有那么一些些不同。偶尔会突然看到她寂寞并担忧的表情。在家政教室时的反应恐怕亦与此有关。

    为什么奈染弥迟迟不说明出国一事呢？难道打算一声不吭的离开吗？

    ――奈染弥现在在想些什么呢？

    但很快地，翔又无法嗯考这问题了。

    因为耶儿爆料的三天之后，桥子果汁空罐的瑞佳被杀了。

    ◆◆◆

    有人站在她的面前。

    第一眼没发现有人在跟瑞佳说话，并不是因为距离，而是因为那人是个女生。预设是等男性过来搭讪，没想到在不熟悉的街道会有女生跟她说话。

    「……会是谁呀？」

    和美再次仔细观察。原本视力就不好、来往的人又多，无法清楚辨视。但看得出来她蓄着长发、身材姣好，看起来应是十多岁的少女。身穿黑牛仔裤与格子衬衫。

    而她的身边还有另一个穿着制服，约十五岁的少女。看起来两人是同行的。但穿制服的少女戴着有长面纱的仕女帽，看不清五官。

    无论如何都想不到有交集的可能。瑞佳坐在长椅上与那两人对话。因喧闹听不到谈话内容，只看到瑞佳使用大肢体动作像是拼命地在解释什么。不太像平日总是冷静的她。恐怕是很严重的事吧？

    我该过去吗？和美正在犹豫之时，瑞佳接受两人的催促离开长椅，三人一起移动到别处。

    虽然有点在意，但仔细一想瑞佳可是空罐。虽然与自己长得很像而常忘记，她可是拥有非常人的功夫与清凉饮料魔法的空罐呢。有什么麻烦，应该也能靠她的力量解决吧。

    这么一想、不再担心之后，突然涌起了好奇心。那两人是什么来头？为何找上瑞佳呢？

    和美悄悄跟在一行人后方。来往穿梭的人群正好做为掩护，应该不会发现她在跟踪。

    实际三人毫不介意四周，只是不断她转弯，渐渐往较无人烟的区域前进。

    ――咦，她们要去哪呀？

    没有要去某店里坐、也不是要搭车，把年轻女孩带到这种渺无人烟的地方……

    ――难道说这两人有特殊癖好？

    一行人越往阴暗处移动，和美奇怪的期待亦越来越高涨。

    三人确认没有人注意后，转入大楼与大楼间的狭窄防火巷。

    「终、终于要……？」

    和美心跳加速，蹑手蹑脚地往巷子口靠近。然后――

    「干嘛，不要――」

    听到瑞佳痉挛般的惨叫。接着是激烈的打斗声。

    ――不会吧旦具的假的？！

    慌忙站在入口往内窥视，微暗的巷中有三个人影。

    乍看之下似乎与预想的景像不同。一人使出双臂缠颈固定，瑞佳拼死挣脱，另一人又站在夹击的位置，诱使瑞佳更往深处跑去。

    这是异常事态。瑞佳明明是空罐，却还如此使力抵抗，想必对方也不是普通来头。

    两人组将手仲向瑞佳的右耳，那里挂着证明瑞佳为空罐的拉环型耳环。

    「们在干嘛？不要！不要这样！」

    那天的白天，两人在原宿玩游戏。

    大学二年级的茨木和美与橘子果汁空罐的瑞佳。不论外表举止都如双胞胎般的相似，连性格与想法都很接近的两人，有时连自己是哪一方都会搞混。

    虽不会神经质地深究事理，但有时各自的自我反而不明显。

    在这前提下，两人时常玩一种特定的游戏。

    首先，和美与瑞佳均细心打扮、并化好妆。接着在人潮众多的原宿外围各自散步。

    基本准备只有这样。

    「啊――都没有好男人啊――」

    沐浴于五月的煦暖中，和美（持有者）走在竹下通。时间正值黄金周，路上充斥着许多年轻人的身影。

    已经独自走了两小时之久，都没有人上前搭讪。今天没男人缘，别说声音，连视线都没感觉到。

    「瑞佳那边不知怎么样了――。有没有锁定男人了呢―」

    游戏的目的很简单。在规定时间内被搭讪且约会成功的人赢。若两方均有男伴则看哪个男伴比较帅，两人对异性的观感亦相去不远，总能干脆地定下胜负。

    和美摆明着很无聊似地走在受年轻人欢迎的街道，离结束的下午三点还有一小时，虽然赢

    了也没什么特殊好处，只是希望至少有一方可以遇到好男人。老是一个人逛橱窗也很腻。

    既然要交最好可以交个有钱的。想要撒娇让他买东西给自己。

    但这情况一直没有发生。有点觉得差不多该自己主动搭话了。但是这样走在路上也看不到什么好男人呢――

    这样漫步街头还有一个目的，就是寻找空罐。前几天跟哈密瓜汽水空罐的持有者大地翔谈定了策略。在两周后的截止日前，尽量找到更多的空罐伙伴。

    说起来，那个翔同学蛮可爱的呢。驯服那种天真顽皮的小孩感觉很有趣呢。下次跟他使个眼色试探看看？不过我跟他说我有男友了呢，该怎么做呢？

    边这么思索着，和美边漫步过并列数间小商店的通道。此时――

    「啊。」

    她不禁喊出声，且立定于路中央。

    看到熟悉的脸孔。与其说熟悉，应该说根本是与自己一样的脸――是瑞佳。

    她坐在十五公尺前方一个明显定点的长椅上，身旁来往人潮众多，十分吵闹。大概是认为坐在这么醒目的地方，比较容易被搭讪吧？

    已经不想再一个人乱走，是不是提早中止游戏好呢？和美一边想着边往瑞佳那儿走去。

    ――接着，她发现瑞佳并不是一个人。

    「瑞佳！」

    和美忍不住从角落奔出。

    瑞佳注意到她，求援似地向和美伸手。但她的拉环早已被两人组夺走了。

    「救我……和美……」

    瑞佳的手持续悬着，身体就这样像幽灵似的渐渐变得透明。

    「瑞佳！」

    和美亦努力伸长手，但瑞佳的身体化为一个罐头，握在适才与她打斗的少女手里。

    「啊……啊……」

    和美惊愕无法动弹。

    取得化身为罐头的瑞佳，两人组瞄了和美一眼便转身离去。

    几乎冻结的和美大叫．

    「等、等一下……！把瑞佳还给我！」

    脑筋一片空白仍吐出强而有力的字句，可见瑞佳对她有多重要。

    长发的少女这时有了反应回过头。

    刚刚都没有注意到，她的瞳孔――居然是火红色的。

    右耳上还挂着熟悉的拉环形状的耳环。

    「什……」

    和美更加惊愕，就这样无言以对。

    为什么这个铝制空罐要对瑞佳……？这两个人到底是……

    这时空罐少女牵起另一位少女的手，跳得极高。就这样消失在路的那头。

    和美只能愕然地望着她们离去的背影。

    ◆◆◆

    翔等人听完和美一边哭一边告知的事情经过，好一阵子不知如何开口是好。

    现为下午四点半，场所是翔的公寓。

    刚把二个半小时前的事件说明完毕的和美，窝在椅子上抱着头。那之后怎么绕都找不到那两人组，然后想到翔，几近绝望地联络他们。

    「……为什么会发生这种事……我们又没做什么坏事……」

    那个悠然自得的和美早已被击溃。

    翔不知从何开口只好保持沉默。

    「……不过还不能肯定是被杀了吧？」

    哈密瓜体贴地说：

    「她们只是把罐子带走，又没把它毁掉。光是这样，并不能肯定瑞佳已经死了呀。」

    「就、就是说嘛。还有机会救她的。」

    奈染弥也跟着鼓励她。耶儿亦在旁频频点头。

    「……嗯。」和美仍低着头，但小小声地回应。

    「――对了！」听到哈密瓜的话，翔记起：「之前塔堂不是说过吗？不明身份的空罐暴走一事。」

    当时不是在电话里稍作说明，还特地提醒翔要严加注意。

    大家也露出恍然大悟的表情。

    「咦，你没有跟茨木小姐们说吗？」

    奈染弥才刚提问――

    「那种事我从没听说过！」

    和美带着怒气抬起头。

    「为什么这种重要的事……」

    她口气强硬地起头，但未说完，又痛苦似地闭上嘴。

    「很抱歉。我们听闻此事是在遇见茨木小姐前不久，一时没想钊……」

    「没关系……算了，计较也没用，再者就算我没事先知道，也不一定能保护得了瑞佳……」

    这种想法真是成熟呢，翔想。然而却让他因此更具罪恶感。当时要是有向她说明并提醒她严加注意，说不定就……

    「但是依塔堂所说，把空罐打败后并未杀害或带走，而是把罐子留在现场吧？」

    哈密瓜疑惑地问，红豆子也拼命点头。

    耶儿平静地说：

    「可能改变方针了吧。也许至今为了某种理由而不下手，现在开始则――」

    「耶儿。」

    奈染弥连忙阻止她说下去。和美脸上又覆上一层阴影。

    「……等一下。」翔想起另一件事。

    因为紧急会议，美哄与葡萄子也在。

    翔一屈股坐在桌角，急促地问葡萄子：

    「喂，说到这个，之前跟那家伙交手过对吧2：」

    因为蛋糕相撞事件，场面一片混乱，完全忘了要仔细追问此事。

    「她到底是怎样的人？连她是什么口味的空罐都不知道吗？说话啊！」

    翔不禁语气激动。心中某个声音在说，要是葡萄子当时好好讲清楚的话……

    「…………」

    但是葡萄子仍然低头不语，并未看翔一眼。

    「喂，都这种时候了还要顾面子――」

    翔本想打破砂锅问到底，却注意到葡萄子僵着身子。

    仔细看连表情也变得很僵硬。这实在说不上是顾颜面――倒是比较像在害怕。

    「葡萄子，……」

    「…………她非常」葡萄子颤抖着唇瓣．，「……强悍。」

    「――」

    全员吞了一口口水。

    「一对一的话，这边绝对没有谁能赢她。我拼死对抗她，但她却毫发无伤。不管怎么攻击都伤不了她。她是……」

    葡萄子[起眼，细声说道：

    「怪物。」

    房内一瞬间鸦雀无声。

    连葡萄子都如此形容的谜样空罐究竟是什么样子？现在只知她是年龄十多岁、长发、铝型空罐而已。还有她的瞳孔是红色的。

    再加上――依和美描述，她身边还有另一个女孩子。那是持有者吗？总之，信息还是太少了。

    「再打个电话给塔堂吧，他肯定知道的更加详细。」

    想取出手机拨给塔堂，他马上接起来。

    「是我。听我说，发生重大事故了。」

    「大地！事态严重了！」

    两人几乎同时脱口而出。

    「啥？」翔疑惑回问。

    拳介像是深吸口气般准备开口。

    「我正想打给你呢。听好了。之前跟你提过与我有联系的伙伴们，他们所持有的空罐都被杀了。」

    ◇◇◇

    约一小时后，以舞与拳介为首，至今从未见过的空罐持有者陆续出现在翔的屋子里。

    耶儿预定对抗的三种咖啡空罐之持有者。

    原定与葡萄子对战之营养补给饮料空磋的持有者。

    舞的对手甜酒空罐的持有者。

    香蕉果汁空罐的持有者、西印度樱桃果汁空罐的持有者、芦苍果汁空罐的持有者、奶昔空罐的持有者………，

    大家都是在前天到今天之间，受到红眼的谜样空罐攻击并被夺走自己所有之空罐。

    年龄的分布从翔同年者到三十几岁的上班族都有。大多住在东京近郊，亦有人定居于近畿或关西区域，趁黄金周的时间过来会合的。空罐最初出现后已经过一年以上，在不知不觉中，似乎已有大多人取得固定联系。

    但此事说是寻仇，更像是有一网打尽之意图。

    「到底怎么回事……」

    不管是知道世上有这么多空罐存在、或是他们全被打败一事，都令人难以置信。

    这些持有者当中，有几人先前就被同一空罐打败过，但当时罐子并未被取走，让空罐再次少女化就没事了。但这次大家的空罐都像瑞佳一样被带走了。

    能在这么短的期间击溃为数众多的空罐，想必在事前就对东京都内的所有空罐及其联络网络进行过调查。

    不论哪个持有者，都承受了最爱的人自身边离去的震惊。有的哭哭啼啼、有的相互安慰，除此之外不知能有什么反应。

    「……这是怎么样啦。」

    「到底是怎样！王八蛋！」

    他拿起电话拨号。

    「翔？」

    哈密瓜用询问的眼神看向他。

    去电目标是这场愚蠢战役的始作俑者。

    「喂你好。」

    久违的黏腻w字还是一样令人感到不快。

    男屋秀彦。

    「喂男屋！你这家伙，这是怎么回事？」

    翔大声怒吼。

    「……你指的是什么呢？」

    感到意外的语气。翔简直像要扑上去似的大吼：

    「别给我装傻！是你搞的鬼吧！那个空罐！」

    「――我搞的鬼？」

    「没错！你得知我们要结队，打算一次灭掉我们对吧？没错吧？说话啊！」

    「你给我冷静点」

    「――」

    翔被男屋的气势压了下去。

    「我真的不知道你在说什么，从头给我说清楚。然后再怀疑我也不迟吧。

    ――这种反应，难道真不是这家伙搞的鬼……

    原本坚信一定是男屋设计的，但却对其意料外的响应而迷惑。翔仍大略说明。

    「依大家的目击证书整理起来，是一个蓄长黑发、十多岁的铝型空罐。口味不详但能力非常强。还有她的眼睛是红色的。」

    「――红色的、眼睛？」

    「不是你派的人吗？不是你，那这家伙是打哪来的？为什么要做这种事，你们不是在监视着选拔赛吗？多少有点头绪吧！」

    「……』

    「到底如何？！不是你们还会是谁――」

    「……喀喀。」

    似的笑声让翔缩了一下身子。

    「喀喀喀………呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！。」

    男屋大笑。

    透过电话，都能从从声音想象到他有多么开心与激动――这令翔背脊发寒。

    在旁听到的哈密瓜与奈染弥也露出扭曲的表情。

    「什……什么事那么好笑？」

    翔努力挤出响应。

    但男屋仍继续笑着。

    彷佛嘴要裂开般的用力。

    「喀喀喀……很有趣呀。超开心的。你居然还想说服我它不好笑？啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这人疯了。

    真是充满疯狂气息的笑声。

    「――就是她，我终于找到她了……！」

    「男屋，你在说什么……？」

    「喀喀……跟你无关。不用介意。――那么翔同学，还有天空寺同举也在那对吧？给我听好。我现在要通知你们下一个比赛对手。

    「啥？怎么回事！」

    「这是理所当然的吧？哈密瓜小姐的对手橘子果汁空罐，还有耶儿小姐要打的咖啡三姐妹都被干掉啦。这是淘汰制的比赛，当然要赶快决定下一个对手呀？。

    男屋的话语中夹带着恶魔般的笑意。

    「那么，就请取得胜利的大家，互相对打吧。」

    「――啥？」

    「正好是铁罐跟铝罐呢，会变成很有看头的一场吧。」

    「等一下，这是什么意嗯？」

    碰咚、碰咚。心跳随着不好的预感加速跳动。

    「反应真慢耶，我刚不是讲了吗？接下来的对战组合是――」

    男屋愉悦地说：

    「是哈密瓜小姐与耶儿小姐。」

    他刚才、说什么……？

    翔缓缓地看向哈密瓜，再转向耶儿。

    大家似乎有听到男屋说的话，不论是哈密瓜、耶儿、还是奈染弥，都苍白着脸互相对看。

    讨厌的紧张感流泻于室内，时间在无言中流逝。

    「选拔日期不变。一周多后，五月十七日的星期天，凌晨十二点前要分出胜负。」

    「我……我不要」

    「再多说，就变成你跟哈密瓜小姐的特别待遇了。我挂了。」

    「开什么玩笑―」

    脑中一片空白，翔愤怒地大喊。

    「怎么可能打？给我取消！为什么我非得打耶儿不可？」

    「选拔赛的规矩由我们制定，不接受抗议。」

    「胡说八道…胡说八道！为什么非得打仗不可？」

    「喀喀……全都是为了统一空罐规格呀。不管怎样一定总有一边要停止生产的。对空罐来说是命运的分歧点吧？我是给她们机会争取自己的命运，她们应该要感谢我才对呢。

    「你……这家伙！」

    若是男屋在眼前，翔一定会用尽所有的力气殴打他。翔不甘心，流出愤恨的眼泪。

    「那就这样，翊同学。我还有事，先失陪了。」

    最后仍带着恶魔的笑声。

    「尽量受苦吧。见到你现在下场的我实在太开心了，跟找到那家伙同等愉悦呢。不管怎么说，你呀……」

    ――实在跟我太像了。

    最后一句男屋嗫嚅似地带过，便切断通话。

    翔将手机压在耳边，就这样呆站了一段时间。

    时至傍晚六点，天未全暗，还能采取行动。

    失去重要空罐伙伴的持有者们提出要一起出动寻找谜样空罐的要求。在拜访翔前，他们似乎已在拳介那儿集合并得出结论了。

    希望靠自己的力量将那谜样的空罐――目前仅知为铝型空罐，为求方便代称为α型空罐――找出来，自力救济将空罐夺回来。

    说真的，没有了空罐，持有者都只是普通人。实在想不到即便聚在一起能做什么。只是徒增危险而已。在还没了解敌方意图之前，不保证她不会再攻击持有者。

    但翔非常明白他们的心痛，并不打算阻止。

    要说有什么事必须告知他们的话―

    「若是发现那个空罐，尽力跟踪并以手机联络。我们会以最快的速度前往现场。」

    在交换号码后便散会了。当然和美也在其中。亲眼目睹α型空罐及其持有者，她不可能退出的。

    屋里剩下翔等人与拳介和舞。

    「该怎么办？」翔轮流看向大家。

    众人均低头无语。大家想法应该郡一样，但还有时间。

    「好吧，那大家把补充饮料带在身上以备不时只需，这时期要特别注意。

    「说的也是呢。还不了解对方的能力，也不知道她会出什么招。」

    哈密瓜同意似地说，奈染弥则一脸正经。

    「是呀。大家一起行动一定会没问题的。再怎么说我们有这么多人……」

    「关于这件事呀。」

    耶儿突然插话。

    咦？大家意外地看向她。

    「我跟主人要与大家分开行动。」

    「咦？为什么？」先下论别人，连奈染弥都吓到。

    「难不成，……」

    哈密瓜摆起对战架势，现场空气突然僵固。

    「不是。」

    耶儿面无表情地摇头。

    「我不是要照男屋所说的办。只是对我来说，集体行动没有好处。」

    「什么意嗯？」

    「我来说明。」耶儿对奈染弥的提问很礼貌地响应，接着说道：「我想大家也都知道，我身为运动饮料的空罐，脚程很快。恐怕是所有空罐中最快的。即使受到α型空罐的攻击，我也有自信能及时逃开。但若是我跟大家同行的话……」

    「……原来如此。因为我们不晓得是否能逃掉呢。耶儿也不可能丢下大家自己逃跑吧。」

    「没错。团体行动几乎没好处。所以我们应另外行动，搜寻更大的范围。」

    这样想确实是有道理。依葡萄子所说，耶儿要是与α型空罐一对一也没把握赢。但要逃走并不难。

    若是找寻α型空罐的目的是要杀掉她的话，耶儿就跟翔等人同行提高总战斗力。但现在只是要找到、跟踪、并确认α型空罐的居处，说不定个别行动还比较具效率呢，跟踪亦不易被察觉。

    翔望向大家。哈密瓜、葡萄子与拳介众人均认同地点点头。

    「我知道了。那么们两个一样要特别注意安全。若是发现α型空罐，千万别勉强。这边也是一有消息就马上通知。那行动吧！」

    翔一边说，耶儿亦将做好了准备。

    「那么该出发了，主人。」

    「嗯、嗯。」

    「翔殿下，晚上九点再回到这里集合可以吗？」

    「啊，嗯。可以。」

    耶儿难得露出积极地样子了，翔有种被压制住的感觉。

    于是，两人就这样踏出门口。

    「耶儿。」

    哈密瓜尖锐地喊，耶儿在门口回望。

    「…………」

    哈密瓜用戒备的眼神望着她。

    耶儿沉默回应。

    就这样对看一会儿，哈密瓜开了口：

    「……第一次跟对战时是平手，那之后还没有真的分个高下呢。」

    这话令在场的人均吓了一跳。

    「说的也是呢。」耶儿[起眼。

    聚张感升高。

    此时哈密瓜又说：

    「――可别给我死掉哦。」

    她突然放松地露出微笑：

    「等这场莫名其妙的选拔赛结束后，我们再好好分个高下。」

    这是哈密瓜风格的鼓励法。

    等选拔赛结束――等这场赌上性命的愚蠢赛事告一段落后，再来好好决个胜负。

    当然是不影响性命的胜负。

    我们不用如此争夺，也都有人关爱了。

    「…………说的也是呢。」

    耶儿放松脸部肌肉，点了头。

    啥密瓜看着她露出微笑，比出大姆指。

    耶儿亦腼腆地跟着举起大姆指。

    这是再见面的誓书。

    两人确实立下无形誓言后，耶儿与奈染弥一同出发了。

    翔等人也在带齐补充饮料后离开房子。

    外头天色微暗，不是因为太阳已下山，而是云层非常厚。今早的气象报告说半夜有降雨机率，这样看起来说不定会提早。

    翔领着七人步下公寓的楼梯。

    「喂塔堂，你在中式餐厅的打工没关系吗？」

    「少嗦。」

    因不想气氛随着天气变得阴暗，翔刻意使用轻快的语气。

    但大家的表情依旧严肃。这也难怪。前不久才听闻大量空罐被带走的消息。

    最爱的人被夺走的持有者们的痛哭声，似乎还回荡在耳边。

    这绝非与自己无关。

    接下来极有可能发生在自己身上。

    翔光是想象就感到撕裂般的痛苦。

    哈密瓜要是被谜样空罐给打倒的话――他完全不想去想象。

    ――我一定要保护哈密瓜。

    不论对方是谁。

    我决定要用自己的双手保护重要的人。

    但是……为什么呢？

    适才男屋在电话里所说的话一直在脑中响起。

    「不管怎么说，你呀――实在跟我太像了。」

    那只是男屋一贯以来的巧言令色吗？

    还是说……

    那话所引起的许多暗示在翔的脑中加温，使翔很介意，想排解这郁闷而故意开玩笑。可是不知何时自己也已进入静默模式，而其它人亦同。

    就这样，一行人经过狭窄的中庭与停车场，正要走向马路。

    ――而此时。

    咻地一声，一个人影挡住门口。

    傍晚微凉的风吹来，卷起一阵风。

    翔等人看到那身影后僵直不动。

    红色的瞳孔紧盯着这边。

    全身上下部闪着直觉。

    这个人，就是α型空罐。

第九罐 第四口 这才是最强的

    被那红色的瞳孔注视，全身动弹不得。

    然而从直觉到确信，花不了多少时间。

    「……是。」

    紧张与亢奋使脉搏加速，无法顺畅呼吸。

    唐突地出现在翔等人面前的，是十多岁的少女。

    长过腰的黑色长发，头侧有两个跟哈密瓜一样的蓬蓬球发饰，里面装满液体。

    服装以红色为基调，肩膀与肚脐均外露的设计。应是少女化时即穿在身上的衣服吧？靴子是高过膝盖的长靴。两手戴着长度不一的手套，脖子的套带上有个类似黑曜石的宝石在上面。

    最显眼的，当然是那火焰般的红眼。

    几乎与目击证书完全符合。

    她一定就是那个打倒无数空罐，谜样的α型空罐。

    不顾翔等人的惊愕，口型空罐默默摆起作战态势。

    「等一下！弄错了！」

    翔张开两手大叫：

    「我们无意与任何人对战！请听我说！」

    但α型空罐未回答，举高两手准备出招。

    ――？！一

    瞬间一股莫名的寒意穿过全身，翔下意识地往后退了两、三步。

    原本表明无意开战自己竟还大张双手，他在不知不觉间已跟对手一样一摆起防护的姿势。

    是本能促使翔这么做，防卫的本能警钤大作。

    不保护自己不行。

    眼前的这个女性，打算杀我――

    此时，拳介往翔面前踏出一步，像在守护他一样。

    「――塔堂。」

    「你明白了吧。跟那家伙说什么都没用。」

    这么说着的拳介斜过身，两手握拳靠近脸颊――拳击的准备姿势。近身攻击型的拳介准备上场。

    舞并列在旁边，两手包着白色的绷带，握起拳置于胸前。

    「来吧，蔬菜痞子突袭！」

    舞的四周凭空出现八团白雾，渐渐成型为有手脚与脸的蔬菜。

    红萝卜、茄子、白萝卜、蕃茄、高丽菜、花椰菜、香菜，青椒。

    各自排成接近棒球守方的阵式，舞站在投手位置，蔬菜则各自站在其它定位上。

    「喂！舞，住手！」

    「――」

    舞不回答。应该说没空回答。舞紧握拳头，肌肉几乎要挤出声音。表情急迫地看向五公尺前的α型空罐。

    仔细看拳介亦同，表情僵硬，脸上浮起细汗。说是战斗态势，更像是面临强敌的怯懦。

    「……大地，你应该早就感觉到了。」

    视线未离开α型空罐，他沉重池对翔说：

    「光是对立就能明白，那家伙非常强。肯定是我至今遇到的生物当中，霹雳无敌强的一个。」

    拳介的拳头微徽晃动着。

    「我们若不使出全力跟她对战的话，恐怕会全军覆没。」

    「这……」

    「做好被杀的心理准备。要可怜她等打倒她后再说。」

    「但是……」

    翔犹豫不决。若在此时允许对战，往后不是会更解释不清吗？还是应该忍耐――

    以翔为中心面露难色的那一刻。

    ――α型空罐可不是会放过这种机会的对手。

    等发现时，已不见α型空罐的人影。

    「咦……？」

    呼吸被恐惧冻结：心脏亦化成了冰。

    「在上面！」站在最后方的美D喊道。

    幸好美D站得很远，只有她勉强看到α型空罐移动的方向。

    α型空罐在跳跃。

    黑色长发飞起，超过四公尺的高度，越跳越高，展现超人之能力。

    但对空罐来说是有可能的，换句话说就是不意外。

    上升的东西必定要下降。

    拳介与舞快速重摆阵势，翔啧一声跟着摆起架势。

    跳到约五公尺高的α型空罐，总算顺着身体的地心引力落下。

    站在她落下预定点的拳介并没有逃，他将双拳维持在下巴，准备迎战。

    拳介向身旁的舞使个眼色，不愧是伙伴，在眼神交会的瞬间舞就明白了，拳介想说的是……

    「不要在意我，那家伙一靠近，就算会把我卷入也要把那家伙干掉」

    拳介已有牺牲的觉悟。舞也认同之后，迅速移动位置，将蔬菜分配成能进行夹击的队形。

    翔亦跟着提起拳。希望能尽一己之力拖延α型空罐，别让拳介与舞太辛苦……

    ――这样他们就可以一起围攻落下的α型空罐。

    破坏这个预想的，当然是她的能力。

    算准时间，拳介以一死决心挥出右拳。

    而α型室罐，突地停在半空中。

    「什……？」

    右拳挥空，拳介脸上难掩惊愕之情。

    下降的α型空罐在出拳的那一秒，左手向上伸抓住某物，就这样在半空中停止住。

    像是被看不见的缰绳拉住一样。

    这时间差令拳介的拳成为挥空的攻击。

    α型空罐并未放过这机会。

    左手持续抓着，某物，她挥起脚。

    脚比手要来得长。α型空罐放出的踢腿，精准地击中拳介头部，把他踢飞至几公尺外。

    「拳介！」

    舞发出干哑的声音。这又成为被攻击的绝佳时机。

    α型空罐利用原本踢腿的惯性作用，转了一圈后踢中相反方向的舞。

    「呜……！」

    舞用两手使力挡住，但威力太强仍被推倒。慌忙再度站起的舞表情苦涩，想必攻击的威力强大。

    α型空罐仍然手抓某物，彷佛是绕着铁棒做单手大回转一般，纵向旋转。

    接着在空中直直倒立起后，她突地放开某物，接着像体操选手般并起双脚回到地面。

    这只发生在几秒之间。

    翔在这段时间无法动作，仅呆站着。

    旁边几公尺外的地方，被踢飞的拳介手押着头，双脚摇晃地努力打算起身。虽被踢飞很远，身为拳击手想必对分化攻击的伤害应该很有心得，看起来没伤得很重。

    在地面站定的α型空罐，接着看向翔。

    吓了一跳。但也是好事，可以让他快速恢复注意力。

    α型空罐快速飞近，很快，但还来得及反应。

    翔亦踹地前进。与拳介打架的记忆在脑中快速闪过。

    不论对方拥有多么怪物般的能力，只要身为人形，同样的构造弱点一定也相同。

    翔屈下身，保持在约α型空罐腋下的高度，等着与她擦身而过。

    这是阻止α型空罐攻击的唯一死角。不论她的能力多强，翔突然靠近她没那么容易反应过来。而且这个高度，不论从上方或下方出击都很难击中要害。

    虽有如此战略优势，但翔其实只是靠直觉行动。可说是不成功便成仁的赌注。

    而此策略奏效了。α型空罐没想到翔会靠近，些微的慌张缓下脚步。翔趁隙屈下身，像要钻入地底般潜入她的左边腋下。

    ――成功了！

    他马上使力用帆布鞋底磨擦地面煞车停下。回过头见到的，是α型空罐毫无戒备的背。

    好机会！

    翔握起右拳，摆起架势……型空罐仍背对这边。好机会。

    ――就是现在！

    翔踹地快速向α型空罐前进。

    这的确是拿下一城的好时机。但是…

    翔突然发现到某事而停下脚步。

    ――要打吗？打这个女孩子？我？

    此时突然意识到极具破坏性的自己。我不是打算阻止选拔赛的吗？怎么可以……

    翔在α型空罐背后握着拳踏步。

    「呆子！你在干嘛！」

    拳介的怒吼声将翔拉回现实。

    α型空罐仍背对着他，像准备接棒似的突然把右手向后一伸。

    「？」

    翔看着停在他肚脐高度的手掌心，而下一秒……

    咻――

    一个有如蒸气车的音效声响起的同时，翔被猛烈往后吹。

    「什――？」

    是比大楼缝隙的风还要强力百倍的强风。翔全身接收从α型空罐手掌中放出的招式，完全无法招架地远远弹飞。像小孩玩的风筝般低飞约五公尺，屁股着地。

    「…………」

    呆坐在地上，翔不禁张大嘴。惊讶之情更胜痛楚。

    ――刚刚那是，哈密瓜的……

    与α型空罐面对面的哈密瓜反应与翔一样。

    从手巾放出碳酸的招式，哈密瓜偶尔会使用。也就是说……

    「那家伙也是碳酸系列的空罐吗？」

    α型空罐似乎不在乎翔，一眼都没看他，现在又瞄准了剩下的哈密瓜等人。

    翔大叫。

    在此同时，葡萄子喊出：

    「「多酸酸葡萄！」」

    在哈密瓜后方高飞的葡萄子，将清凉饮料魔法做出来的葡萄放在Y字发射器的在线，往α型空罐发射。

    如子弹高速飞行的果实切开风阻飞向α型空罐。

    从斜上瞄准脸部，肯定来不及躲开。

    「――」

    α型空罐抬起头，做出难以置信的动作。

    她将右手仲向果实。

    ――难道想用手掌接住吗2：

    那是无用的，翔以前可是亲身经历过。多酸酸葡萄的果实，是像整人糖一样藏有强酸的东西。冲撞物体时会爆开并发散强酸，空手承接绝对会重伤的！

    但α型空罐的意图并不是那样。

    她握起拳头。

    手腕快速地水平划过空气。

    接着，果实居然像被那拳头拉着一样，改变方向从α型空罐的肩头上方划过，飞至后方去了。

    那不过是零点几秒之间的事，α型空罐安然无恙。

    「又来了？」

    手持发射器的葡萄子落地后，想起之前的事，害怕地看着α型空罐。

    ――她改变了果实的轨道。

    不可能是射歪。肯定是α型空罐的本事。是像先前她对翔使出的压缩空气技巧吗？但是又没听到碳酸爆破的声音，再怎样的气体也不可能做到那样。果实彷佛被吸住般地利落改变航道。

    刚刚看见的空中静止术也是，实在是高深莫测。

    即便充满疑惑，战况并未暂缓。

    αo型空罐锁定葡萄子。葡萄子尚未于发射器上重新装填果实。

    此时舞发挥战斗力。

    「的对手是我！去吧！蔬菜痞子突袭！」

    在四周等待的八种蔬菜一同飞向α型李罐。总算重回战场的拳介也加人队伍。

    「………！」

    或许是看穿习于作战者的连续攻击，α型空罐似乎也感觉到会吃不消。她用碳酸将蔬菜喷开，脚一踢又飞到空中。

    到约三楼高度时，α型空罐再度使出那招。

    右手伸高攫住某物，又静止在空中了。

    「又是这招！到底是怎样！」拳介咋舌。

    「不了解招式无法击破。」舞也遗憾地说。周围的蔬菜们此起彼落放话「给我下来！」

    「卑鄙小人！」「要多吃蔬菜啊！」

    α型空罐仍抓着看不见的东西吊在空中，叹了口气。

    此时。

    「哈密哈密――J

    「咦？』

    背后卷起强风，翔仓卒地回头。

    哈密瓜站在那儿。离开公寓前为了方便，已换上初次少女化时的战斗服装。

    她将两手交叉向前推，前方出现清凉饮料魔法的网纹哈密瓜。

    她用全身力量喷出碳酸，头发与衣服都被大大撑起，气流以哈密瓜为中心，形成龙卷风激烈而上。

    她双手带着网纹哈密瓜举至头上，准备下划。

    「喂！哈密瓜！」

    翔想要阻止却已太迟。

    「哈密哈密――哈密瓜！J

    交迭的两手，瞄准天空中的α型空罐大力挥下。

    全身涌起的风集中至掌心，网纹哈密瓜如来复枪的子弹般，高速回旋后直线飞向α型空罐。

    哈密瓜的清凉饮料魔法哈密哈密哈密瓜，是会随着距离的加速度而提高威力的招式。

    「――」

    浮在空中的α型空罐表情因惊讶而动摇。

    她仓促地放开某物，身体自由后便开始落下。但这并无法躲开网纹哈密瓜的攻击。

    「呜……」

    α型空罐将双手前伸。

    咻地一声，手掌发出强力碳酸，后座力使得她身形如虾子般地往后退缩。

    网纹啥密瓜持续上飞，从α型空罐的头上擦过。

    α型窄罐缓缓下降，落在离翔等人约十公尺遗的路面上。

    用严肃的眼神盯着这边。

    「喂……喂喂！」

    翔口齿不清地告诫哈密瓜：

    「很危险耶！要是打中的话…」

    「那种程度的攻击她躲得开啦。」

    哈密瓜拨着肩后的长发用鼻子喷气，毫无反省之意。眼神则紧盯着α型空罐。

    「不觉得那家伙很没礼貌吗？我们说几次没意愿对打了，单方面的硬要挑起争端。要战就战，好歹说一声嘛。」

    这话提醒了翔。

    α型空罐至今未跟翔等人交谈过。

    不对，应该说……根本连她的声音都没听过。

    「……该不会。」

    天外飞来一笔的想法，翔战战兢兢地向她提问：

    「不会说话？」

    「………」

    α型空罐没有回应。

    只有那双红色眼瞳带着悲伤，诚实地回答了他的问题。

    哈密瓜等人亦注意到并倍感惊讶。

    「……」

    「――」

    翔踏出一步，α型空罐一脚蹬地，立即袭击而来。

    「等一下啦！」翔并不想打仗。她一定有什么苦衷。

    但舞与拳介、哈密瓜等人则完全备战态势，准备迎击α型空罐。

    「包围她！她可能会使出碳酸，但那威力不大！」

    「夕张防护罩！」

    「去吧！蔬菜痞子突袭！」

    像群蚁爬上巨大昆虫一样，哈密瓜等人连续出招。

    大家拼死地在作战。葡萄子所说一对一的话没人赢得了她一言，大家都确实感受到了吧。

    多对一状况就完全不同。就算是α型空罐，被一八O度包围后一样会居于劣势。

    翔却无法加入战局。只以保护者的态势站在无战斗力的红豆子与美哄面前，观察战况。

    瞬间一想，说不定这样才是对的。多数迎战能快速分出胜负，对α型空罐的伤害或许会比较小――

    正这么想时，舞的拳击向α型譬罐的脸挥土。

    哈密瓜与葡萄子使用飞行道具让α型空罐失去平衡，拳介靠近吸引她目光，接着舞由反方向杀进来。

    「…………」

    α型空罐摇晃着撑起身体，放出大量碳酸后退离包围区，拉开距离。

    「哼！这家伙！」

    舞意志高昂地摆起胜利姿势。这是此场争斗中的第一个安打。

    「…………」

    逃到稍远处的α型空罐，用指甲抹过被击中的嘴角，应有划破口腔，流出一丝血迹。

    ――果然。

    与舞等人不同，翔未以初次击中她而开心．而是确认事实。

    适才α型空罐即便受到攻击也只是吐口气，连哀号声都没有。

    ――她果然无法说话……

    「就算是这家伙，也无法一次对抗这么多人吧？」

    拳介自信满满地说。蔬菜们亦得意地呵呵笑。

    哈密瓜也因刚才的合作攻击更有信心了：

    「就这样大家一起出手的话，应该可以制住她。那家伙虽然能躲开甚至飞到空中，但几乎没什么攻击的招式嘛。」

    「――」

    此话一出，α型空罐[起眼。

    她将手伸向脖子上的黑曜石。

    她要做什么？这么想着的翔，目赌她将手指刺进宝石中。

    「什……什么。」

    彷佛只是将手指插进果冻一样，她从当中取出一样东西。

    尺寸是摆明无法存放于宝石中的大小。

    那是补充饮料。

    看到品名大家一同叫出声。

    是350ml的可乐罐。

    她拉开拉环后，一口气喝光。

    「原来那家伙……是可乐的空罐呀。」

    这就可以说明她为何能发出强力碳酸。

    但还有其它的――吊在空中、或是如何改变葡萄子果实轨道的原因仍不清楚。

    此事马上就真相大白。

    已喝光的可乐罐，α型空罐一个用力。

    喀啪哩，罐子溃不成形。

    「等一下你，你在干嘛？」

    但α型空罐却不在意似地，继续使力把罐子揉成一团。

    卡沙、喀沙、卡沙……

    刚开始以为的普通动作，渐渐地越来越感奇妙。

    「咦……？」

    她手中的罐子无限地被揉捏。

    一般人的手掌使力，能垂直施力即无法水平施力。但她却面不改色地不断揉捏，罐子亦越变越小。

    「………」

    等到挤压的声音完全停止后，她又面无表情地将手掌张开。

    她手中什么都没有――不，不对。

    掌心中央有一个约一公分的小黑点。

    ――她将罐子揉成那个样子。

    原本350ml的铝罐居然变得那么小……

    说是握碎，不如形容成压缩。还比较恰当。

    『……压缩――」

    那瞬间翔脑中像解开谜团般的灵光一现。

    「对啦……是压缩！」

    「翔？」

    哈密瓜因翔的狂叫而回头。

    「她的能力是压缩!刚刚在空中摆出握取的姿势，就是把空气压缩在手中抓住！」

    「把空气压缩在手中抓住……」

    哈密瓜疑惑地来回看着α型空罐与翔。

    「刚才她躲开葡萄子的多酸酸葡萄也是一样的！她把眼前的空气抓住并压缩后往旁边一推，制造出空气的信道而使果实改道！」

    「等、等一下，这种事……」

    哈密瓜慌乱地说。

    确实很难想象。握住空气并压缩，然后靠它停留在空中是物理上的不可能，改变飞行物体的方向也不确定科学上究竟办不办得到。

    但那是以正常的物理规则来推论。

    她所操作的是非比寻常的清凉饮料魔法。

    她要抓就连空气也能抓，要压缩也址随意压缩。挂在空中也没什么大不了的。

    「……实在是，真的假的啊？这个？拳介呆滞的说，乱搞也该有个限度吧。」

    「若是被那家伙抓住手腕，会怎样啊？」

    「没没没、没问―题的啦！那家伙的手也只有两只！当她抓住你们的时候，我就会打倒她了！」

    葡萄子摆明害怕却虚张声势，说着意义不明的宣言。

    但α型空罐的能力不仅止于此。

    「――」

    她像在集中精神似地[起眼。

    「………」

    微微动起嘴唇。看得出她在念些什么，但完全听不到。

    周了一段时间才明白，那是类似咒语的咏唱。

    ――所谓咒语是针对自己的暗示，而非敌人。所以发不出声音仍然可以咏唱咒语。

    效果随即出现。她的长发渐渐产生变化。

    「什、什么……？」

    哈密瓜疑惧地深锁眉头。

    α型空罐的黑发四周，出现类似红色的蒸气――彷佛南极出现的极光。

    那光线徐徐增加份量，变成无数条红色的蛇缠着发丝，向四周威吓着。

    「好……好可怕……」

    红豆子对这诡异的景象感到害怕，贴到翔身边。翔忍不住吞一大口口水。

    接着那红蛇般的光环，又慢慢潜回α型空罐的发下。

    α型空罐的黑色长发变成与瞳孔一样的红色。

    「哦……喂喂。」

    对此难以解释的现象，他只能下意识的吐出轻挑的言语：

    「看起来霹雳无敌强的耶！那家伙……」

    发色转红的α型空罐，又将左手靠近宝石。

    修噜――这回她将手深埋进手腕处。

    接着拿出比罐头要大更多更多的物品。

    像是在看魔术表演似的，α型空罐将手从宝石中拉出，手里握着的长形物体渐渐显现。

    ――那是一把刀刃有两倍宽的西洋剑。

    还不是普通的剑。体积实在太大了。刃面、宽度都是，说不定已经跟α型空罐的身材相当。对人来说极不适合的、异常巨大的一把剑。

    另外，更增添它诡谲之气的是颜色。

    宛如纯铅般的浓黑色。

    剑柄，剑鳄与剑刃均为黑色。

    接着红发的α型空罐，再度做出难以置信的动作。

    她将右手中的铝罐屑压进巨剑中。

    铝罐屑毫无反弹地轻快进入剑身。

    「什、什么……？那是……」哈密瓜脱力地问。

    α型空罐单手握住巨剑，缓缓走近。

    全员因重量型武器的登场，均害怕地纷纷往后退。

    α型空罐左手握着剑高举过头。

    那气势有如耸立于霭霭云端前的高塔。

    翔看得入迷，一时忘记害怕。

    「翔！」

    哈密瓜飞奔而至。

    「呜哇」」

    翔被往后推倒在地。

    下一秒，α型空罐巨剑挥下。

    不知不觉间，他竟已经在剑的攻击范围内了。

    巨剑落在刚刚翔所站的地方。

    这一空挥的余力落在地面水泥上。

    无法相信的画面又出现了。

    水泥地面裂开了。

    发出彷佛遭逢重大事故时的轰隆声，接着地面震动，巨剑沉入地面。

    因威力过强，巨剑插入点的四周亦产生大大小小的裂痕。看起来像是从黑色树干下生出来的枝干。有些裂痕还一直延伸到翔的屁股下。

    「………啊，啊哈哈哈哈！」

    翔不禁笑了出来。旁边一同坐在地上的哈密瓜虽未出声但亦露出微笑，但表情有点扭曲。

    吓到都要尿裤子了。

    那个力量也太超过了吧！

    α型空罐若无其事地拔起剑。随着滋滋滋滋。的声音，水泥碎片从剑刀上掉落在翔与哈密瓜的面前。

    翔与哈密瓜一起站起身。

    其它人则如蜡像般无法动弹。

    α型空罐再度将剑高扬。

    「喂…大家。』

    翔震动喉头挤出话语：

    「都明白了吗？」

    虽未把视线拉离α型空罐的巨剑，众人仍一同点头。

    「好、好，知道就好。那么……」

    翔用力大喊：

    「快逃啊！」

    一声令下，大家背向α型空罐火速跑开。

    这种情势毫无胜算。总之先撤退。

    原以为会被追赶，但α型空罐却伫立在原地。

    「？」

    咦？正感疑惑时，α型空罐很干脆地把巨剑收回宝石内，发色亦回复黑色，转身背对众人，接着，她深吸口气后，高高跳起朝翔等人逃跑的反方向离去。

    「……咦？她是怎样啊……？」

    大家搞不清状况的果然伫立在原地。

    那家伙要去哪……？她想做什么？

    「总……总之，我们得救了。」

    翔全身发软的瘫坐在地上。

    其它人亦陆续放松。

    眼前看到的，是由α型空罐的力量造成的月球表面。

    在住宅区大打出手还没有目击者，真是太幸运了。感觉打了很久，但拿起手机一看，从遇到α型空罐开始竟然只过了五分钟。

    情绪起伏过大导致那段时间显得很长。

    「总……总之活下来真是太好了……」

    呼…背靠背坐在一起，大家分享这份充实感。

    就这样坐着休息十五分钟后，总算有起死回生的感觉。

    「…不过，那家伙到底想干嘛呀？」

    「真的呢，果然不单为了消灭空罐的样子呢。」

    冷静下来后便开始思考。

    「啊！」

    美哄出声。

    「――她是逃跑！」

    美哄呼吸急迫地说：

    「她发现与哈密瓜们对战很不利，所以逃走了！」

    「…耶」

    这样说起来也有可能。

    虽然巨剑的威力惊人，但这样硬战下去，α型空罐也很难全身而退。

    众人对她的能力感到害怕，对方一定也猜忌着我们的功夫。这没什么好意外的。

    说不定在实际对战后，发现哈密瓜她们的实力坚强，于是拿出巨剑吓我们，以便自己逃离……？

    「可恶，这样不就是中计了吗……」

    但再想想，初次交战在全员都没受伤的情况下结束，亦为好事一件。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    ――正这么想的时候，翔的手机响了。

    是奈染弥打来的。

    「……咦？这家伙干嘛――」

    咻――

    翔瞬间全身汗毛竖立。

    ――等一下，喂喂，给我等一下。

    难道说α型空罐不是逃跑，其实她――

    坏预感传遍全身，握着手机的大姆指亦颤抖着。

    翔按下通话键。

    ――电话那头的奈染弥口齿不清地喊叫：

    「小翔救命！耶儿她！耶儿被α型空罐攻击了！」

    ◆◆◆

    离开翔的公寓后，奈染弥与耶儿一起在街上散步。

    云层很厚，风咻咻地吹，有大雷雨即将来临之感。

    她们走在离翔公寓的不远处，路旁有独栋或低楼层的公寓栋栋相连，有车亦有行人。但不能因此懈怠，敌人不一定会介意旁人的眼光。

    集中精神观察四周的同时，奈染弥询问耶儿：

    「耶儿，在做什么打算呢？」

    奈染弥尽力不显露责备、用平常的口气说话。

    耶儿视线落在奈染弥额头咐近：

    「……是指什么事？」

    「别装傻。刚刚的事呀。」

    奈染弥抬眼看向耶儿。在想要敷衍或说谎时，耶儿会露出极具罪恶感的眼神，一看就能发现。实际上她现在就是。

    「耶儿，还是很在意选拔赛的事对吗？」

    适才离开公寓时，翔等人并未对她们多有关注。但身为耶儿持有者的奈染弥，马上就发现她不对劲。

    行为过于急迫。平常的她绝不可能自己提出要个别行动、而且还未经过奈染弥的同意。

    奈染弥的眼神散发质问的意味，耶儿则默默任视线游移。

    「仍把小密视为敌人吗？」

    「不，那种事――」耶儿连忙摇头。「主人之前就交代过我不能跟哈密瓜吵架，我是打算遵守的。」

    「打算遵守……但？」

    奈染弥挑语病。耶儿其实很诚实，真心话都会在这种地方显现。

    「意思是说，也有没办法遵守的时候？」

    「那……那是……」

    耶儿一边走着，像被骂的狗般缩起脖子与肩膀。这种时候，用全身道歉的耶儿非常可爱。

    「……？在说什么？」

    「主人，真的不打算把离开日本一事告诉翔殿下他们吗？」

    「恩……恩，那件事……」

    这次换奈染弥心虚地低下头。

    「若这样被主人丢下，翔殿下他们会怎么想呢？」

    「小翔他……但是……」

    那个人――已经有小密了。

    奈染弥一直在意的就是这点。

    而哈密瓜在家政教室调停葡萄子争执的事件，更是膨胀了她心底的险影。

    「或许奈染弥…并不是最适合小翔的女孩子……也说不定吧……？」

    「主人……」

    奈染弥边走边看着地面：心里始终忘不了先前发生的那件事。

    「主人因为许多琐事而过于疲累了。」

    为了那样的奈染弥，耶儿坚决地说：「一定要把选拔赛的事解决掉。不这么做的话，主人无法冷静地思考清楚。」

    「恩……说的也是呢。」

    「我就是为此想与他们分开行动的。」

    「咦？」

    预料外的发言。

    「我打算自此之后都与翔殿下他们分开行动。不这样做的话是无法赢过α型空罐的。」

    「哪有，为何会那样？」

    「……若是翔殿下等人与α型空罐遇上，有可能打赢吗？」

    这个……奈染弥如此嗫嚅之后就接不下去了。

    奈染弥听得懂耶儿的弦外之音。若是翔肯定没办法。那位青梅竹马从小讨厌斗争的个性，奈染弥再清楚不过。在与α型空罐对峙之时，想必他也会立即提出和哈密瓜她们意见相反的休战宣言。甚至大喊着「不要打！」，拼命扯舞或拳介他们的后腿。

    实际上，就算那么多被α型空罐打败的空罐持有者们如此哀伤与遗憾，他也没说出「把α型空罐打倒以停止这战乱」这句话。奈染弥就喜欢他这种和平主义的想法。但是，这世上就是这种人会遇到惨事。

    「小翔就……保持那样就好。」

    奈染弥想了一下回答：

    「奈染弥……喜欢那样的小翔。」

    「即便那会招致所有人的不幸。」

    「呃。」

    被这么一问――她不知如何回答是好。

    虽然至今都顺利度过，但不代表未来也都能迎刀而解……

    「我认为这样是不行的。」

    耶儿的语气中带着坚定的决心。

    「我认为有必要打倒α型空罐，并旦毁掉男屋等人的阴谋。所以我才要跟翔殿下他们分开行动。翔殿下在的话很碍事。」

    「耶儿，难道……」

    带着不好的预感询问，耶儿肯定地点头。

    「我要打败α型空罐。」

    「这种事……不行！」

    奈染弥摇着头接近。「不可以做这种事！不行！」

    「但除此之外别无他法。记得选拔赛的新规则吗？若在截止日前未能分出胜负，不只空罐，连持有者都要被软禁。我不允许那种事。另一个角度来说，我是为了主人的幸福将这场比赛划下休止符……」

    「不用为奈染弥考虑那么多！为此考虑这么痛苦的事……而且奈染弥很担心耶儿！要是耶儿受伤、甚至变成罐子的话……」

    「主人……」

    耶儿苦闷地低下眼，奈染弥靠在她的胸前恳求她。

    「耶儿，拜托……别那么冲动……要是耶儿不在了，奈染弥，奈染弥会……」

    「对不起……主人……」

    头顶传来耶儿充满歉意的声音。

    她懂了吗？奈染弥正打算抬起头。

    「――即使会让主人伤心，我也――」

    「怎么这样，耶儿……」

    奈染弥正要接着说，脸旁的耶儿身体突然一阵紧绷。

    「危险！」

    「哇！」

    耶儿突然抱住奈染弥跳了起来。

    ――那瞬间，脚的正下方传来宛如大卡车撞击的声音。

    被耶儿拦腰抱住的奈染弥被带到三公尺远处。她的头激烈震动、视线摇晃。跳起前身体毫无准备，落地时脚用力踏上水泥地、肋骨也因紧抱而有些微痛楚。奈染弥大声喘着气。

    「――抱歉主人！没事吧？」

    「恩、恩。没问题……刚才是什么……」

    俯胸吞了几口口水，奈染弥抬起头，然后惊讶的张大了眼。

    两人刚才所站的水泥地变成陨石坑。

    好像数人一起拿工程用尖锥敲击，造成宽一公尺、深三十公分以上的洞。

    「发……发生什么事了？」

    奈染弥惊慌地巡视四周。其它约五位行人亦难以置信地看着地上的洞。

    奈染弥马上辨认出肇事者。

    正面五公尺远，站在大洞那一头的少女。

    红色的眼睛、随风飘扬的红色长发。

    不甩确认她右耳上的耳环，直觉就知道她的身份。

    她就是α型空罐。打败且夺取大量空罐的谜样空罐。

    她的右手轻松握着一把黑色的巨剑。

    她手握那种东西――突然就向我们出招吗？耶儿有注意到真是救了自己一命，毕竟那巨剑在水泥地上留下那样的痕迹。

    若被击中的话――两人应会被炸到粉身碎骨吧。光是想象便让奈染弥全身发寒。腰身一软，差点就要瘫坐在地。

    「耶儿…i」

    她用力攫住耶儿的衣服，能依靠的只有她了。

    但是耶儿却轻轻与奈染弥颤抖的身体拉开距离。

    接着她对奈染弥点点头示意她安心，优雅地正面对上α型空罐。

    「――等渗透压之剑!l

    清凉饮料魔法从右手指甲发出。可自由变换渗透压，可以切断所有的有机物，是最强的武器。

    而α型空罐所持的巨剑成份未明、有怎样的力量也不清楚。

    两个剑士涌着杀气对峙着。

    奈染弥在耶儿后方发抖。很想大喊住手！很想大喊，快逃！。但身体抖得厉害无法发出声音。几乎是呼吸困难地站着。

    两位剑士同时放低重心，架起马步。

    奈染弥因恐怖与痛苦泪流满面，彷佛要将胸口撕裂般地大喊：

    「耶儿」

    而这话语，却成了出手的口号。

    两人往前冲刺。

    剑拔弩张的对战开始了。

    奈染弥慌张地取出手机。使劲移动僵硬的手指，点出电话簿，向翔求助。

    ◆◆◆

    翔等人接到联络后，急忙前往奈染弥所在之处。

    在电话中确认地点并不远，但奈染弥慌乱到无法确实告知所在地。

    与奈染弥保持通话，翔等人开始狂奔。

    只能从α型空罐离开的方向及奈染孺所说店名来推测了。透过电话，可得知奈染弥非常害怕，以及耶儿与对方激战、短兵相接的声音。α型空罐未加害于奈染弥就很令人高兴了。

    虽然没把握能否找到，幸好比预料中更快到达。

    他们在半路遇到目击战况的路人。目击者为数累多，甚至还有人报了警。看来战况极为激烈。

    「奈染弥！就快到了！我们就在附近！」

    「快一点，小翔快一点！啊！」

    「怎么了？」

    「她们离开了！她们一边对打――越跑越远了！」

    「跑远是哪边啊？她们已经移动了吗？」

    「奈染弥也……啊！」

    通话突然中断。

    喂！翔大叫，赶忙重拨――但却没有人接。

    「可恶！」在思考缘由前，总之先冲了再说！从路人的情报看来应该就在附近。

    从后方传来警报声，两台巡逻车超过翔等人。他们跟着巡逻车的方向前进。

    总算找到人潮聚集的地方，巡逻车亦停在旁边。

    「那边吗？」

    翔跑近并闪过人群……中央的地面布满许多陨石坑般的凹洞。

    「呼、呼、喂喂喂喂……」

    对这异常景象深呼吸几次后，翔望向四周。

    ――没有看到奈染弥的身影。

    翔喘着气询问看热闹的人群：

    「喂！刚刚有人在这边打架对吧，往哪边跑了？」

    得知有几人目赌，似乎在警察来之前就离开了。

    「翔！这个！」

    哈密瓜秀出手上的东西。那是奈染弥的手机。是摔到了吗？盖子跟电池部不见了。

    「奈染弥……」

    「一定还在附近！快走！」

    翔正要再度起跑时，注意到红豆子与美D疲累似地蹲坐在地。

    完全没休息就这样一路奔来，翔与拳介有运动习惯并无影响，但以普通女孩的体力来说，能跟到这边已经很不错了。

    翔判断不能再勉强她们。

    「小哄、红豆子，谢谢们跟到这边。没关系了，们先在这休息吧。」

    「哪有这样……我还可以，我们也要帮忙找！」

    美哄满头大汗反驳。红豆子亦双手撑膝用力点头。

    「谢谢们，但是留守这里也裉重要。说不定那三个人会回来呢？先恢复体力再跟上就好。――不对，这样只有们两个太危险了。」

    翔想起刚刚的事。α型空罐只要看到弱势的空罐，即便有旁观者亦毫不在意地下手。

    「对了！舞！跟她们两个一起留下来！」

    「我吗？为什么？」舞大感意外地提问。

    「这样战力分配是最均衡的。现在起分成三组在附近搜索。舞、小哄跟红豆子留在这边，塔堂与葡萄子一组、我则是跟哈密瓜。若是谁先发现耶儿与α型空罐，其中一人马上帮助耶儿，另一人则向其它组通报！」

    这样做，可避免最糟的结果。

    「大家都明白了吗？出发吧！」

    各组随着翔的号令踏出步伐。

    ◆◆◆

    奈染弥喘着气追在耶儿与α型空罐后面。

    现在才开始后悔适才扔掉电话。

    正与翔通话并报告现况时，发现α型空罐丢下耶儿往自己这边袭来。

    因惊吓而下意识将手中的手机往α型空罐那儿丢去。幸好耶儿马上冲来将α型空罐再度拉远。但也因此中断了与翔的通话。

    耶儿与α型空罐打了好几回，无意识地移动着。想必一路上已被不少人目击了。

    「呼、呼、哈……耶儿！住手！」

    奈染弥不死心地不断向对战中的两人呼喊。

    但两人没有停手的迹象。

    奈染弥感觉两人实力相当。两方均无法用剑触及对方，刽与剑彷佛舞动般挥来弹去。

    能轻松使役那么难以驾驭的巨剑，α型空罐的气力令人惊讶。

    耶儿的等渗透压之剑是能切断任何有机物的剑。能与它交战许久，看来黑色的剑是无机物制成的。

    起初为两人互相角力，耶儿却渐渐处于劣势。

    主因是武器的重量与腕力之差。α型空罐每击必杀，极有效率地消耗耶儿的体力。而且还有另一个理由。

    「咕……！」

    耶儿不时要拉远距离饮用补充饮料，α型空罐就趁这空隙发动攻势。而她自己则是先让自己浮在空中-确定耶儿难以接近后才喝。

    她比耶儿更加习惯战斗。

    ――这样下去耶儿会……

    「两人都给我停手！不要再做这种事了！」

    为了中止战事，奈染弥不屈不挠地吼叫。若不这么做自己会感到不甘心。平时总是摆着架子说话，其实什么忙都帮不上。

    但奈染弥也只能持续喊叫。或许还可以让翔他们听见并赶来。

    ――小翔、小翔、小翔！你快点来呀！

    奈染弥一直祈祷着、等着他。

    这种时候他一定会来。

    他总是在这种时机，突然出现保护大家。

    对了，小翔也总是说他会保护重要的人。

    所以，快点来吧。

    来保护奈染弥与耶儿――

    「小翔！」

    奈染弥中途改变了喊叫声：

    「快出现呀！小翔！」

    她满脸通红，专心一意地相信翔一定会赶上。

    ――耶儿与α型空罐的战斗仍持续着。

    耶儿的腕力终于用罄。

    「呜………」

    全力使出的一击再次被α型空罐挡下，而耶儿持有等渗透压之剑的右手，脱力垂下。疲劳终于到达极限了吗？还是手已经打到厂脱臼了呢？

    拂去盖满脸部的汗水，她想再度举起右手却办不到。

    若是普通的剑还可以两手交换使役，而从耶儿右手指甲伸出来的剑，当然只能用右手控制。若右手无法动弹，就穷途末路了。

    「耶儿！」

    重要的人面临危机，即使如此奈染弥还是只能喊叫。

    耶儿藏起右手，想逃离α型空罐。

    不久前脚力可能还能赢得过她，但至此耶儿的脚已经很疲劳，无法展现原本的利落。

    马上就被α型空罐追上了。

    耶儿吃力地避开巨剑攻击，往某栋大楼躲去。

    彷佛等待活祭品似地，大楼的一楼有个地方正大开血口。

    那边似乎是连到地下停车场。

    耶儿逃入车道，α型空罐亦尾随进入停车场。

    「不行！」

    地下室的印象给奈染弥极差的预感。

    ――我得阻止她，不阻止不行！不能到那儿去！

    奈染弥当然亦疲惫不堪，但仍挤出最后的力气走下斜坡。

    然后走近――

    「不能过来！主人！」

    耶儿痛苦的哀号自深处传来。

    「怎么了？」

    奈染弥哭泣般的语气回应，更往深处走去。

    停车场挂有多盏黄色灯泡，比想象中更为明亮。场地广阔，虽停了二十几台车但仍有许多空间。

    ――在那里？在哪里？耶儿。

    奈染弥气息紊乱地四处观望。

    就在那边――

    ……喀啦。

    从某一角传来脚步声。

    「耶儿」

    奈染弥因期待拉高声调，望向声音来源。

    但是…，

    「啊……」

    ――红色长发飘摇着。

    黄色灯光下，红色的瞳孔闪烁发光。

    「啊……啊……」

    α型空罐。最强传说。

    奈染弥无法移开视线。

    屏住呼吸面对眼前的少女。

    视线定在她右手处的某一点。

    ……啊啊，好熟悉的物品。

    她握在手里的是――

    「骗人的吧……？」

    350ml的铝罐。

    白云般的底色，锐利的蓝色线条斜斜地画下。

    那是运动饮料的空罐。

    「耶儿。」

    「这不是……真的…吧？」

    耶儿。

    奈染弥的耶儿。非常重要的朋友。

    那个耶儿……

    ――啪哩。

    撕裂空气般的尖锐声音反射于水泥墙问。

    这是什么声音……？

    ――叽哩。

    金属再一次悲鸣。

    难不成是………

    ――喀叽、叽哩哩、啪哩。

    「住手……」

    她的脸颊肌肉扭曲，下巴微微震动。

    但是声音没有停止。

    ――啪叽、咕啾、叽哩、啪哩。

    「不要啊……住手、住手……」

    像是全身的血被抽干，眼前一片白茫。

    她摇摇晃晃地走向声音的来源。

    往α型空罐正在揉捏的方向。

    往她右手的手掌里………

    她最最重要的耶儿被摧毁的地方――

    「不要！！住手！！」

    「不要杀耶儿！拜托！我求求！住手！」

    像是响应奈染弥般，α型空罐手中的声音越来越大。

    ――咕喀、啪叽、喀叽、咚叽、叽叽、卡叽、喀啾。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊住手――」

    她忍不住捣住耳朵，摇着头跪在地上。

    但即使如此并不能阻挡那声音进入，

    反而觉得它更加响亮，响亮到击打在她脑海中，苛责与苦楚彷佛都要将自己的身体一起击溃了。

    ――喀啾、啪叽、啪咔。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊耶儿！耶儿！」

    泪如雨下。

    ――喀咔、喀叽、哔啾。

    「不要！快点住手！要杀就杀奈染弥吧！」

    头快爆炸了，是不是一头撞死比较干脆呢。

    α型空罐面无表情地继续虐杀耶儿。

    ――哔啾、啾叽、喀叽、咚哩，哔叽、喀叽、波叽、昧、喀哩、波叽。

    「住手呀啊啊啊啊啊啊啊¨」

    ――啾哩、啾叽、昧啾、喀哩、咔哩、喀啾、叽、叽哩。

    「啊啊啊啊啊啊啊」」

    ――昧哩、喀、咕喀、咔、叽啾……

    「啊……啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊……」

    缩成下跪姿势的奈染弥，痛哭失声。

    终于――听不到耶儿被压碎的声音了。

    「呜……呜……耶儿、耶儿。」

    奈染弥抬起满面的泪痕。

    α型空罐依然手握着拳。

    等完全没有声音时，她缓缓张开手。

    手心中央有个一公分左右的铁屑。

    原本是耶儿的物品，已经变成垃圾死去了。

    「啊……哈啊……」

    奈染弥已完全无法思考。

    α型空罐将那原是耶儿的物品，拿近巨剑。

    接符仿佛像融化的巧克力一样，那原是耶儿的物品就这样被吞没在剑刃之中。能证明耶什么都没有留下。

    能证明耶儿存在的东西，一样都没有。

    ――主人！

    往日耶儿的呼唤声在脑中响起，但已无法再亲耳听到它了。

    「…………」

    奈染弥精疲力尽，无法再发一语。

    痴呆似地，她在充满黄色灯光的停车场中跪坐下来。

    回神时α型空罐已不见踪迹。与那把杀害耶儿、又将耶儿吸走的不祥巨剑，一起消失在停车场中。

    ◆◆◆

    「奈染弥！耶儿！在哪？！们到底在哪啊？」

    「在的话快回答！」

    翔与哈密瓜不停追寻三人的踪迹。

    分组后已找了二十分钟之久却毫无头绪。前半大致都能靠目击者的描违前进，但到某处信息就突然中断了。

    随着时间过去，天色越来越暗。

    在这世界即将完全沉入合夜的时刻，翔想到会不会从此都无法见到奈染弥她们，突然背脊一阵发冷。

    「……混帐！为什么会找不到！应该就在附近了呀！」

    不止烦燥，焦急到快哭出来的翔猛踢着地面。

    难道说……三个人跑到更远的地方去了吗？还是说，早已分出胜负，而奈染弥与耶儿已经被……

    「翔！翔！振作点！」

    哈密瓜呼唤的声音让翔回神。

    「你在沮丧什么？累了吗？真是没用的男人！」

    哈密瓜愤怒地咻咻喷着碳酸。

    其实哈密瓜应该比自己更累。在不久前还跟α型空罐对战过。

    但她没有喊累反而怒叱翔：

    「还是说你放弃了？！不要这么快就放弃啦笨蛋！笨蛋笨蛋，大笨蛋！这中时候你不都是会说吗？「混账王八蛋！」还有「别为了这种小事放弃啊王八蛋」对吧！？你不是这样活过来的吗？」

    「嗯嗯……没错！」

    翔用力首肯。

    他拨起浏海，擦去额上汗水，偷偷抹掉眼角的泪。

    ………谢谢，啥密瓜。

    真的，这种时候有在旁边真好。

    「――那么，虽然风险比较高，要分开找吗？」

    「嗯，就这么辫吧。我去找找那边。找到要马上发出声音让大家发现唷。」

    「那当然。抢路边的车，连按几次喇叭就可以了。――小心点别受伤唷。」

    「这还用你说。你以为我是谁呀？你才是，别勉强耍帅啊！」

    「笨蛋，以为本大爷是什么角色啊。我可永远是冲动然后丢脸出名的大地翔啊！这次我要照例自不量力，然后留下羞耻的回忆！」

    听闻此回答，哈密瓜灿笑如花。

    「笨蛋！你啊，真是到哪都是笨蛋。」

    「吵死了。」

    「不过――也很帅气唷。」

    「咦……？」

    不禁睁大眼看向她。

    哈密瓜一脸糟糕的样子，慌忙嘟起嘴转头。

    「没、没什么啦！刚刚是乱说的！用错词了！你怎么可能帅气嘛！」

    「什么呀，居然说这么没礼貌的话！」

    「笨蛋！大笨翔！快点走啦！」

    「好啊―！我知道了！走就走嘛！也不准偷懒赶快动起来！嘘嘘！」

    两人慌张地斗着嘴分道扬镳。

    翔用步伐表现，就算是我也是会生气的！。走了一段后，翔感到脸颊发热。

    ……居然在这种时候会感到脉搏加速。

    「笨蛋，你在想什么，在这种时候……」

    适才哈密瓜的笑容挥之不去。像是要强迫抹去般，翔再次快步踏出。

    过了一会儿，阴阴的云层开始落下小雨。

    翔不满咋舌。但现时不管是下雨还是下枪都没什么差别，目的仍然不变。

    与哈密瓜分开后，一个人漫无目的地在街上奔跑的翔，进入人烟稀少的小巷时，眼中瞬间映入难以置信的东西。

    「为……什么？」

    他不禁怀疑自己的眼睛。

    翔的前方有个貌似奈染弥的女孩走过。

    彷佛刚在便利商店买完东西般，踩着普通的步伐。

    旁边一个人都没有，只有她自己。

    这个事实令翔大感讶异，不停重复擦去积在脸上的小雨滴。

    但不管怎么看她就是奈染弥。翔疑惑地朝她跑去。

    「奈染弥！」

    她缓缓转过身。

    不带感情、冷淡的表情。

    「小……翔？」

    「为什么会一个人走在这里？耶儿与α型空罐怎么了？已经分出胜负了吗？」

    「耶儿……」

    听到名字又马上回想起的样子，奈染弥缩起身子。

    就这样沉默一段时间。

    「喂，怎么了啦？我一直在找耶？耶儿怎么了？她没事吗？不过幸好看起来没受伤――」

    「耶儿呀，她已经死了。」

    「咦？」

    奈染弥抬起脸来。

    「她在奈染弥的眼前，被o型空罐捏碎了。」

    「、在说什么……」

    一开始翔以为是个恶劣的玩笑话。

    因为奈染弥用平常的举止告知，表情完全没变。

    「我是说真的唷？」

    说完，她的嘴角甚至还露出一抹微笑。

    目赌这笑容的瞬间，翔像被雷打到似的突然弄懂了。

    啊啊――奈染弥说的是真的！

    耶儿确实被α型空罐给杀了。

    看到那笑容就明白，因为那是假笑。

    不是如同哈密瓜那种发自内心的笑。

    如果不是因为她的内心在哭泣，一定装不出来这样的笑脸。

    「……奈染弥……」

    翔找不出话语安慰她。

    她仍保持着微笑。独自在越来越大的雨势当中，任凭心底降下泪雨。

    「我……」

    翔应该要说些什么。

    对青梅竹马的她…至此一直相守的奈染弥，应该要为她做些什么。

    但他却完全想不到。不论何时何地总能生出一堆废话、甚至是体贴话的自己，这种时候却完全派不上用场。

    反而，他想起之前耶儿对自己说过的话。

    「主人跑到很远的地方也没关系吗？」

    耶儿突然告知奈染弥要去美国一事的时候。

    而自己在当下居然找不出答案。

    ――对我来说，奈染弥究竟是什么？

    「那个……小翔。」

    奈染弥抬眼直视着翔。

    「我希望你……安慰我。」

    「咦……？」

    对听不习惯的语句，脑袋有点不听使唤。

    「奈染弥因为耶儿死掉，现在非常的伤心。你看得出来吧？」

    淋着雨的奈染弥，偏在此时露出妖艳的笑容。

    「所以……安慰我好吗？」

    「安慰是指……」

    脉搏不明究理地狂跳，翔只能如此回问。

    奈染弥的笑容像在说真是拿你没办法呢。

    「不讲白就听不懂吗？」

    她微微地斜过头：

    「我想要你……亲我。」

    语闭，奈染弥闭上眼睛。

    ――亲、我……？

    这个词让头脑糊成一团。她的话有如麻药，让大脑都麻痹了。

    「小翔，亲我好吗……？」

    奈染弥抬高下巴，很舒服似地闭着眼，将身体靠近翔的怀抱。

    ――我要跟奈染弥……亲嘴。

    至此一直是青梅竹马的单纯关系。

    原本只是孽缘般的异性朋友―

    ――真是这样吗？

    他心底突然涌起这个疑问。

    你真的只把奈染弥当青梅竹马吗？

    因为我……无法回答耶儿的提问呀。

    难道说，无言以对是因为，她对自己是更重要的存在吗？

    在此之前，从未以异性的角度正视过她――那难道不是隐藏真心的障眼法吗？

    意思是说，其实我也对奈染弥……？

    看着眼前奈染弥美丽的脸、因淋雨浮现青白色的唇，翔拼命地思索。

    奈染弥一定是喜欢我的。对我的优缺点、甚至过去都很了解，总是在我身旁。奈染弥真的是个好女孩，配我太浪费了。

    那我也喜欢奈染弥的话，不是很好吗？我很迟钝所以不太懂这种事，说不定我根本就喜欢奈染弥…，

    …但是再怎么思索也没有结论。

    因为另一个女孩的脸浮现在眼前。

    适才看到的灿烂笑容。

    称赞我帅气、又总是与我斗嘴的女孩。

    她的脸、声音、笑容……一直无法从脑中抹去。

    「小翔……」

    奈染弥不安地更往翔身上靠近。她的温暖与柔软，透过湿淋淋的衣服传达过来。连她在颤抖也感觉到了。

    「奈染弥……不想要孤独一人。」

    她很寂寞似地赖在翔的身上。

    「你知道吗？奈染弥呀，马上就要去美国了呢……？」

    「啊，嗯……」

    「耶儿不在的话，奈染弥……就真的变成一个人了。不喜欢那样……孤独好可怕。所以小翔……」

    沮丧无力的奈染弥幽幽地睁眼。

    那眼里蕴着泪―

    「跟奈染弥在一起好吗……？有小翔在的话，奈染弥才能再站起来……美国也不去了。会好好跟爸妈说，再勉强也要留在这里。」

    ――奈染弥会留在日本。

    ――我在这里亲她的话，就能一直在一起。

    「奈染弥。」

    翔握住她的肩头。

    那姣好又纤细的身体微微颤抖着。

    「找希望……在我身边。」

    这是百分之百的真心话。

    翔希望奈染弥今后一直跟他在一起。

    ……所以我。

    翔[起眼。

    奈染弥亦再次闭上湿润的眼。

    她全身放松，像把自己交给翔似的。

    胸口的跳动越来越激烈。

    那么，就这样也好吧？

    ――翔将自己的唇往她的细致唇瓣靠近。

    有一瞬间脑中仍浮现那女孩的脸，但已太迟了。

    如磁石相吸，翔的唇已停不下来了。

    唇与唇相触的瞬间，奈染弥小声地说：

    「奈染弥……真是个卑鄙的女孩呢……」

    于是两人在雨中的小巷里，交换两人的初吻。

第九罐 终章

    「――咦？」

    为什么呢。

    那两个人在做什么？

    偶然撞见的。

    打算与翔会合时不小心目赌。

    哈密瓜看到了。

    在杳无人烟的雨中小巷里。

    「……他们在……？」

    第一眼还看不出来。

    接着她渐渐明白到那动作的意义。

    接吻。

    翔与奈染弥在做这个动作。

    ――他在跟我以外的人接吻。

    雨继续下着。

    灰色的街景濡湿在她的眼前。

    起先是小雨，不知何时起雨滴越来越大。

    三名少年与少女的头顶上也下着雨。

    泪一般的雨。

    「……翔。」

    两人的唇分开。

    接着害羞对看。――这是一直以来啥密瓜与翔在做的事。

    ――但这次不是跟我。

    应该是我站在那儿才对的。

    此时，哈密瓜的后方传来脚步声。

    之前分头的别组同伴都来了。领头的红豆子发现哈密瓜急奔而来。

    「啊，哈密瓜姐姐！翔他们在……」

    接着注意到哈密瓜视线尽头的两人。

    「翔先生！奈染弥小姐！」

    不知情的红豆子，像落汤鸡般地奔向两人。翔与奈染弥慌张地拉开距离。

    「太好了，你找到奈染弥小姐了呢！耶儿小姐呢？……咦？怎么了吗？」

    美D「不……没事。」

    美D翔抹抹淋湿的脸摇摇头，奈染弥则是低头沉默。

    美D那个敷衍的话语令哈密瓜胸口揪痛。

    美D翔利用清喉咙让自己恢复冷静：

    美D「大家听我说，耶儿她……」

    美D翔将奈染弥告诉他的事情经过再诉说一次。

    美D耶儿已被α型空罐所杀。

    美D跟翔一样，大家都感到震惊。

    美D「怎么会……骗人……」

    美D逞强的哈密瓜抖着膝盖。

    美D突然失了力气，脚一软就要坐到地上，翔快速伸手从后方扶住哈密瓜。

    美D――但啥密瓜却快速挥掉那只手。

    美D「不要碰我！」

    哈密瓜反应之激烈彷佛化学排斥反应。

    翔惊不成声。哈密瓜发现自己过于无礼，又小声捕了句『抱歉』，罪恶似地频频用袖子擦拭眼角：

    「……不敢相信耶儿居然死了。那样被打击也没事的耶儿……没亲眼看到我绝对……」

    「真的死了唷。耶儿确实在奈染弥的眼前被摧毁了。」

    奈染弥像人偶般吐出字句。哈密瓜听闻此语更加感到不甘。握紧拳、五官阴郁地扭曲，

    像是修行般地重重垂下头，任由雨水拍打在自己身上。

    美D「……不准死，明明跟我约好的……！要活着回来，跟我决斗不是吗？刚刚才……跟我说好的……！」

    哈密瓜的语气随着眼泪渐渐哽咽。

    「那家伙……虽然不是很喜欢她……受不了的地方也很多……可是、可是……一直认为……总有一天……可以成为朋友的……不管什么铁罐还是铝罐……根本都没有关系……明明这么想的……明明这么……呜呜……」

    不输给雨的狂暴，大滴眼泪如决堤般自眼下流出。

    看到这样的哈密瓜，不只红豆子与美D，连舞与拳介都潸然泪下。

    只有奈染弥一人的脸上平静无波。对哈密瓜等人压低声音哭泣的样子，事不关己地淡淡看着。

    翔虽亦未自惊讶中回神，但奈染弥的样子反而让自己觉得非得振作不可。

    「总之各位都振作点。α型空罐既然赢了，很可能还待在附近。为了不再发生这样的事，我们要一体同心……」

    正这么说的同时，急促的脚步声靠近。

    ――是带着木崎的男屋。

    「喂，男屋！你来干嘛？」

    「可洛亚出现了，是真的吗？」

    男屋喘着气问道。感觉他很亢奋。

    「她出现在哪？你们跟她打过了对吧?」

    「你在说什么啊？！」

    「回答我！那家伙到哪去了？」

    「等一下！……咕？！」

    男屋狂暴地揪住翔的领口将之提起。

    喉咙被猛地拉紧，无法顺利呼吸。

    男屋突然的动作，不只哈密瓜等人，连木崎都面露惊愕之色。

    「在哪里？那家伙逃到哪去了？回答我！」

    「我……哪知啊。放开……」

    男屋总算放手。

    「怎么回事……我慢了一步吗……！」

    「喂！男屋，你到底在……」

    男屋的样子不寻常。是翔等人从未见过的一面。

    放开翔的男屋，像是失望、又像是因为咬牙跑来而感到疲倦，将手撑在膝上深深叹息。

    雨变得更大，如砂粒般的雨滴用力打在水泥地上，像跳蚤般啪睫跳起。

    垂下头的男屋头发也全湿了。长长浏海的前方，水珠一滴滴落下。

    「男屋，你到底……」

    「…………」

    男屋慢慢抬起头。

    宛如幽灵的苍白。从头顶流下的水，在轮廓深刻的脸上分成许多支流往下滴。

    男屋什么都没有说。只是站起身，任胸口缓缓起伏。那个姿态很不真实、又带着凄美绝

    望的杀气。

    美D「…………是怎样啊？」

    美D翔被雨打着，依然伫立。

    一次发生太多事了。耶儿的死亡，与奈染弥接吻。男屋的暴乱。

    美D搞不懂。完全不知道该怎么办。

    美D「真的是，到底怎么回事呀？」

    美D翔都想笑了。

    美D好想把眼前的东西全部都抛弃。

    美D「我该怎么办呀？」

    翔在哗啦哗啦落下的大雨中喊道：

    「谁能告诉我？谁？」

    当然没有人回答他。仅只有雨声与沉默。

    ――已感到混乱的翔，那之后又被事件追着跑。

    呆站在他眼前的男屋，表情有了变化。

    原本无力的眼神，突然又有了神采。

    「――」

    他的视线定在翔的后方。

    翔循着他的视线望去。

    二十公尺远的大楼旁站着一个少女。

    右耳的拉环反射着光，

    及腰的红色长发。

    那是不久前刚交战过的可乐空罐。

    她未隐藏身影，淡漠的红色眼睛看向这边。

    「那家伙――！」

    「……可洛亚。」

    男屋放下心头大石，小声唤她的名字。

    「你认识她吗……？」

    「……终于找到了。」

    男屋的犬齿彷佛随时可发动攻击。

    他用力推开翔。

    「可洛亚――！」

    彷佛猛鬼般的表情狰狞冲向她。

    被唤为可洛亚的。型空罐转过身逃走了。

    「站住！」

    男屋踩着水洼追上。

    「男屋先生！」

    木崎慢半拍地追上。翔等人虽未被强迫却也跟上。

    α型空罐早已逃离现场。展现方才战场上拜见的跳跃力，让男屋无法靠近。

    ――真奇怪。

    即便事情混乱，但翔仍发现了，以那个空罐的速度，应该早能丢下他们才对。

    看起来，像是她刻意保持同样的距离――

    「喂男屋！男屋！不对劲啊！可能有陷阱！」

    翔向前方放声大叫，雨滴落进他喉咙里引起一阵咳嗽。

    但男屋似乎没听到，抑或已失去自我无法正常判断。他完全没有放慢速度。

    总算来到大马路上。

    天黑的街道上，行人撑着伞来来回回走动。虽然说雨天行人会减少，但现场的人依然为数不少。

    美Dα型空罐踩着轻快的脚步穿过人群。另一边，不断撞到行人快跌倒似的男屋，狼狈地紧

    追在后。翔等人亦在人群中巧妙穿梭，努力跟上两人。

    就在α型空罐即将通过某天桥下时。

    「可洛亚！」

    突然有个响亮的女性声音。

    仔细一看，天桥上有人。

    翔等人离天桥还有三十公尺之遥，天色又暗，无法确认对方的长相。只知道她的其中一

    手似乎握着棒状的东西。

    「那是谁……？」

    正在疑惑之时，天桥上的人单脚踩上扶手。

    接着手持棒子，就这样往地面跳。

    「什……？」

    天桥足足有五公尺高，下方还是水泥地。

    然而那个人却像是要自杀似的，面朝地直落而下。

    翔见此光景无语顿住，其它女性则是尖叫出声。

    但逃跑的α型空罐反应全然不同。

    像是已经套好一般，在那女性往下跳的同时，α型空罐深蹲曲膝，集气后往天桥用力跳起。

    那是有如气球飘上天空的轻巧跳跃。

    α型空罐在空中接住落下的女性。接着踩住看不见的阶梯，再一蹬跳得更高。

    到达天桥的高度时，α型空罐踩上扶手，再次往斜上方跃去。

    她们飞过在下方观望的男屋头顶及呆滞的翔等人，两人在空中上下移动。

    因距离拉近，翔亦看得见两人的样子。

    被α型空罐抱着的女性――还只是个少女――手上握着的是竹制的扫。

    少女离开α型空罐后，将扫平放，安坐其上。

    α型空罐单手抓住扫，另一手抓住空气又放出，就这样将扫往天空推进。

    美D就结果来说，由下方往上看，就像是那少女自己在飞一样。

    ――魔女。

    那个样子就像乘着扫飞过都市夜空的魔女。

    屏气凝神目睹这景象，翔突然想起某事。

    ――去年，哈密瓜刚少女化不久的时候。

    ――翔为了阻止在球场对战的哈密瓜与耶儿，骑摩托车载着奈染弥在高速公路上奔驰的事。

    ――路上有台横倒的气体运送车，正想从旁边的缝隙闪过去时，车子后方闪出人影。

    ――以为要撞上之时，摩托车突然飞上空中。

    ――在天上让那摩托车往上飞的是――

    街上来往的行人看到空中飞舞的魔女无不惊呼。

    两人在空中飞了一阵，停在红绿灯的上方。

    如士兵握枪般将扫直立在身旁的少女，悠闲地下望。

    街灯将她全身照得如浴火之中。

    那张脸……

    「不会吧……」

    翔身旁的奈染弥说。

    「――啊呀，大家晚安。」

    黑长发，尖帽子。

    胸口有缎带大蝴蝶结，弓月学园的制服外套。

    披在外面的毛料披风被雨淋湿到看起来沉重。

    那像笑脸猫看好戏似的眼神以及嘴角。

    「是……」

    翔喘不过气似地大声呼叫：

    「东、东风吗？！」

    没有错。

    那人就是班上同学的东风摇花。

    摇花手持扫，戏剧性地向惊讶的翔等人深深行礼。

    「――有时候是天空寺奈染弥的恋人。有时候是魔术社的社长。有时候又是街上的占卜师。当然有时也是飞在空中的魔女――没错，我就是东风摇花。」

    她抬起脸来，无敌似地笑着。

    「怎……怎么回事呀东风！为什么会跟那个空罐在一起……」

    「摇花！」

    翔追问的言辞被一声怒骂打断。

    发出声音的人是男屋。他跑到翔旁边，惊讶地看着红绿灯上的两人。

    咦？众人又一同陷入疑问中。为什么男屋他――？

    男屋甩甩在雨中紊乱的头发，盯着摇花。

    「摇花，是吗？一直跟可洛亚一起……」

    「……好久不见了，爸爸。」

    摇花带着些许哀伤如此呼唤。

    雨势越来越强，云层渐渐厚重，闪电这时也跟着出现。

    怎么会……没想到……

    翔感到一阵晕眩，世界都在旋转。翔伸手押在额上克制即将颓倒的身体，看向摇花。

    「东风……、……」

    为了守护即将疯狂的心，翔将怒气留在胸口。

    「居然……居然是。」

    叽哩哩，翔磨着牙瞪着那个魔女。

    闪电发出巨响落在灰色街道的某处。

    「人是你杀约吗？」

    是的。那东西冷冷地回答。

    「一直都像这样子……」

    我把他们全杀了。那东西回答，忧郁的眼底蕴含着冷漠以及孤独。

    「一直都在骗我们吗？」

    现在才发现吗？那东西的嘴角微掀成一抹新月，嘲讽地笑着。

    「……原来我们一直被玩弄在手掌心。」

    那东西沉默没有回应。

    「为什么……要杀她？」

    那东西打破沉默说道：

    「――为了亲手结束这场战争。」

    恐怖的笑容在脸上展开。

    耻笑。

    在暴雨雷鸣声中，崩坏的魔女笑着：

    「因此，只好将全部都给毁灭殆尽！」

    ――第九罐喝完――

第九罐 后记

    到了夏天就会开始出没，那种长得像蜘蛛又很会跳的虫，有没有什么好办法对付们呀？稍微调查了一下，是一种叫做『灶马』的蟋蟀。该不会只有我认为比蟑螂还过份吧？常待在厨房，会突然跳出来袭击人，超恐怖的。又不会袭击会飞的蟑螂之类的，根本就没用嘛。还有半夜时蚊子或苍蝇常在头顶上开宴会。可是灯一开就消失了……是为什么呢？

    那一定是幽灵吧！世上最小家子气的幽灵。

    这次的后记就从大家肯定有兴趣的话题开始了，但是近半年我身上发生了不得了的事。我出生地的群马县某村与邻接的前桥市合并了。

    这是非常严重的事情。至今有着明显身份『村民』的大家，不就变成普通的『村民』了吗？时代剧里的市民，只有伟人隐于世中采访情报、或是被突然经过的快马吓到一屁股坐在地上的角色而已耶。怎么想都是『村民』比较帅气不是吗？也比较有现代感对吧？我认为应该有98%的日本人会支持这个论点，但是其中认为『市民』比较好的少数派11%偏偏包含我母亲与姐姐。

    是否合并的投票当天，这两个人当然投了赞成票。还说『村民』逊毙了，我跟父亲都投了反对票，但不知出了什么问题，开票后居然是赞成的票数比较高。于是可怜的本村就这样被前桥市吸收合并了。难道说少数派的2%全部集合至村里投票了吗…？

    那一瞬间，至今抚养我长大的村里回忆像跑马灯般的在脑中一个个闪过。不论何时都陪在我身边……啊啊，我亲爱的村庄，再会了……

    我相信大部份的人都对此事极有兴趣，但因为篇幅的关系我无法详细说明。最后我想以个人最感兴趣的父亲所说的话来做总结。父亲坐在悲观的我身边，小声地这么说：

    「啊啊，终于合并变成前桥市了呀……若是能维持在村庄的状态，从行政单位取得的借款，在催缴时也会比较温柔的说……」

    父亲呀，那话是真心的吗？换个角度，这对我们家来说，恐怕严重性也等同于村被合并一事呀……

    那么，也请让我感谢这次也同样画了美妙插画的钤平ひろ先生、很照顾我的编辑及所有的关系者。非常感谢你们。

    本系列亦将迈入最后高潮了。请大家再支持我一下子。

    ――觉得此次后记实具意义、自卖自夸的男人――蓝上陆

第九罐 插图



第十罐 此前剧情回顾

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：lockeblues

    就读于弓月学园的高中生大地翔，有一天经历了一场奇遇。翔从自动贩卖机购买了一罐哈密瓜汽水，当他的嘴刚一碰触罐体，那个易拉罐突然变身成了一位少女。她自称“空罐少女”，是一种寄宿于易拉罐中的、精灵般的存在。翔给少女取名为哈密瓜，决定和她一起生活。可是他从经济产业省的参事官男屋秀彦等人那里得知，自己被卷入了名为“空罐选拔赛”的易拉罐规格统一战斗当中。

    空罐少女们会使用清凉饮料魔法，分为铝罐和铁罐两大阵营，并展开了激烈的战斗。

    翔有一位名叫天空寺奈染弥的青梅竹马，她的身边也有一个空罐少女化了，那就是运动饮料空罐耶儿。身为铁罐的哈密瓜与铝罐的耶儿本应展开殊死战斗的，不过在她们的持有者翔和奈染弥的调节下，才得以避免了那种最糟糕的事态。

    翔和哈密瓜在共同生活中渐渐地加深着彼此的牵绊，不断地成长。当初敌对的空罐少女们也渐渐开始互相帮助，本以为祥和的日子就这样又回来了。

    可是，神秘的空罐少女出现在了翔等人的面前。这位被随便命名为“阿尔法”的可乐空罐少女挥舞着黑色大剑，不断地袭击、打败其它空罐少女们。翔等人团结起来与之对抗，可完全不是她的对手，不得不另想对策。

    此时，奈染弥家即将迁往海外，这位自幼思慕着翔的少女烦闷起来。再加上再次现身的阿尔法击败了耶儿，使奈染弥被绝望击溃了。

    奈染弥向翔求助，两人嘴唇相交。可是，这个情景却被哈密瓜看到了。

    打败耶儿的阿尔法逃走了，最后和一位少女汇合。

    这位少女就是翔等人的朋友――东风摇花。

    “――因为，我要亲手终结这场战争”

    摇花对不明所以的翔等人干脆地说道。

    “因此，我决定要把所有人都消灭掉”

    摇花和阿尔法是何关系呢？空罐选拔赛的真实目的究竟是――？

    最终战斗的帷幕，即将拉开。

第十罐 第一口 雨、嘲笑、枪声回响

    细碎的雨声传来。现在刚到五月中旬，所以距离梅雨时节理应还有一段时间，可这三天却一直在断断续续地下着雨。

    午后三点钟。

    翔所住的公寓楼的房间里。

    在场人们的气氛久久地沉寂着。谁也不想先开口。

    以翔为首的哈密瓜、奈染弥、红豆子、美D和葡萄子围坐在餐桌旁。

    可是，往常必定会出现在这里的人物现在不在了。

    耶儿不在了。

    三天前，据可乐的空罐少女可洛亚所说――耶儿已经被杀了。

    之所以说是听说的，是因为在伙伴们当中目击到了那一幕的人只有奈染弥。

    即使奈染弥将此事告知了翔，翔也无法断然相信这件事是真的。

    可现实就是耶儿不在这里。

    她三天没回来了。

    随着时间的推移，无论是谁都不得不接受了这一事实。

    再加上――

    有个人明确宣称自己杀死了耶儿。

    “为什么那个人……会做出这种事呢……”

    如玩偶般瘫坐在椅子上的红豆子无力地嘟囔道。

    从那之后到现在。

    这一直是所有人都在思考的问题。

    东风摇花。

    本来应该是翔等人的……朋友。

    大家本来都是很喜欢她的。

    拿她当朋友。

    可是，为什么她会做出那种事――…

    “――因为，我要亲手终结这场战争”

    三天前。

    在雷生轰鸣的暴雨中。

    她站在路口的信号灯上，如此说道。

    “因此，我决定将一切都摧毁掉”

    翔等人当时仰望着东风摇花的身姿，哑然了。

    摇花当时那单手拿扫帚，面带着令人厌恶的笑容俯视众人的模样，俨然如同真正的魔女一般。

    当时的摇花与翔等人此前熟识的摇花截然不同。

    她充满着恶意。

    ――这就是那家伙的真实面目吗？

    这个问题的答案，已经由随从在摇花身边的可乐空罐少女如实地述说了。

    突然现身，手持纯黑大剑，接连突袭其它空罐少女们――而且是杀害了耶儿的可怕敌人。

    翔等人此前为了方便，把那个少女称为“阿尔法”。可是，稍晚些赶到现场的男屋秀彦叫她“可洛亚”。从男屋当时那极度愤恨的表情中足可以窥探出他与可洛亚之间有着深深的因缘。

    摇花当时面对男屋，称呼他为“爸爸”。

    这句话令翔等人感到了双重的惊讶。

    一是对这二人是父女关系这一事实而感到惊讶。

    还有就是这么重要的事翔等人却一无所知，这令他们再次吃了一惊。

    回想起来，此前谁也没有去摇花家玩过。所以对于她的家人，以及她平时过着怎样的生活几乎一无所知。

    明明和摇花认识了这么长时间，却没有一个人触及过她的真实面目。

    所以，或许这既不能说是“背叛”，也不能说是“剧变”。

    因为也可以说摇花从一开始就是这样的人。

    即便如此，这还是让翔倍受打击。

    ――没想到东风竟然会做出这种事来。

    当时在场的所有人――哈密瓜、奈染弥、红豆子、美D、葡萄子、拳介、舞、木崎，甚至连男屋――也一定受到了不小的冲击。

    ――难道说，她与我们一起度过的时光，全部都是谎言吗……！

    翔虽然经常和摇花吵架，但是在心底某处还是对摇花寄予了某种信赖的。

    他把摇花当成是无可替代的朋友。

    可是，为什么……

    “为什么你要做这种事……你说为了结束这场战争是什么意思啊！”

    翔全身被雨水淋透了，他对站在信号灯上的摇花质问道。

    “如果是为了结束选拔赛的话，为什么你还要对耶儿做出这种事啊！？我不是说过吗，我们根本没打算要战斗啊！”

    “那是因为你变强了哟”

    摇花理所当然般地回答道。

    “你们也见识过可洛亚的【压榨重剑】了吧？就是她那柄黑色的双刃大剑呀。那可是能够吸收所有的金属物质，并积蓄力量的究极之剑。可是，一般金属也没有多大的能量啊。这一点来说，空罐就非常合适。越是吸收强大的空罐，压榨重剑的力量就会增加，可洛亚就能变得越来越强大。”

    “你、你说什么……”

    “我们打算击败所有的空罐少女，将她们的力量积攒起来。”

    她这种若无其事的口气让翔的疑惑超过了愤怒。

    ――这、这家伙在说什么呀。

    “到、到底是什么意思啊……我完全不明白呀”

    “真是的，一一跟你解释真是费事，不过，要是以后每次见面的时候你都问我缘由我得烦死，所以我现在就告诉你吧”

    摇花夸张地耸了耸肩，继续说道。

    “你们有认真地思考过空罐少女这一存在本身吗？还有，想过站在那边的我爸爸他们的目的吗”

    “男屋他们――？”

    翔看了看站在他旁边的男屋。

    男屋淋着雨，脸上没有血色，面孔如幽鬼一般苍白，沉默地仰望着摇花。――不对，与其说是看着摇花，倒不如说是看着站在摇花身边的可洛亚。

    和男屋一同赶来的木崎带着有些畏缩的样子注视着自己的这位上司。

    “你们该不会真的以为，这场空罐选拔赛战争就是单单为了经济产业省统一易拉罐规格而举行的比赛吧？没错，正如笨蛋大地你隐隐察觉到的那样，这场战争是有内幕的。这个内幕只有一部分人知道，其实这是一项机密计划哟”

    “这是……机密计划？”

    “正是”

    摇花向翔回答之后，又再次把视线落到了男屋身上。她看男屋的那种蔑视般冷漠的眼神，让人实在是想不到这是在看自己的血亲。

    “根据我的调查，防卫省、警察厅、公安、内阁调查室等机构均与这个计划有着很深的联系。这些机构都是拥有情报机关的组织。我爸爸他们――”

    “……摇花。把那个空罐交出来。”

    在无数的湿润雨声中掺杂着男屋那强硬的声音。连站在他身边的翔都几乎不由得颤抖了一下，男屋的表情很冷酷。

    “我要是把它喝了呢？”

    另一边，摇花毫不动摇地嘲笑着自己的父亲。

    “你也是知道的吧，可洛亚是你的――”

    “啊嗯，我当然知道啦。可洛亚曾经做过的事我都知道哟。可是，那又如何呢？”

    “你是认真的吗？难道是可洛亚对你灌输了什么吗？”

    “灌输？谁知道呢？”

    摇花看了看身边的可洛亚后别有深意地笑着。可洛亚毫无表情地站着，一言不发。

    “可洛亚！给我下来！为什么你要做那种事！？”

    男屋颤抖着身躯如野兽般吼叫着。

    可是，可洛亚还是缄默着。

    “怎么了！？要是你有什么辩解的就说出来呀！”

    “唉，爸爸你真是什么都不懂啊。就连现在的可洛亚说不了话你都不知道”

    “――说不了话？”

    男屋一脸意外的表情。

    “没错。自从十几年前那件事之后，可洛亚就说不了话了呀。连这件事都没发现就一直追踪可洛亚，你可笑得都有些滑稽了啊。”

    ――那个空罐少女果然说不了话吗。

    正如翔原来所想的那样。即便是与翔等人激战的时候，可洛亚也一言未发。

    “嘛，可洛亚还是会写字的，所以还是能够笔谈的哟。不过，她并没有向我灌输什么奇怪的东西哟。我只是让她把事实如实地告诉了我而已哟。”

    “既然如此，你为什么还要袒护可洛亚。即使她那样做你都……”

    “虽说可洛亚曾经做过那么过分的事情，可是爸爸，你有资格责备她吗？爸爸你现在在施行着多么恐怖的计划啊……而且你此前干出了多么恶毒的事情啊……”

    摇花面带着别有深意的含笑，看了看翔和奈染弥。

    奈染弥只是在摇花突然现身的时候流露出了吃惊的表情，现在她的脸宛如能乐面具一般毫无表情了。

    摇花带着紧张的声音继续说道。

    “我接着刚才的话继续说。爸爸你们这些――政府及各机关部门的人集中起来组成的【A机关】，想利用空罐少女作为军事用途。”

    翔吃惊地叫出声来，“军事用途！？”

    “空罐少女这种存在，难以用现代的科学解释清楚。所以利用方法有很多种吧。使用强力的清凉饮料魔法来暗杀敌方的重要人物这种事还是轻而易举的。”

    “怎么可以做那种事”

    带着哽咽的声音说话的人是美D。接着，葡萄子举起双拳，粗声粗气地说。

    “淫家才不会去做那种嘻呢”

    “当然了，有很多空罐少女即使是收到那样的命令也不想去做吧。可是假如说她们的持有者被抓住，被威胁着听命于人又会如何呢？而且，那些人也在进行控制空罐少女感情的技术研究。此外还包括促使空罐们少女化的装置呀，让死去的空罐少女复活呀之类的研究哟。”

    听到这句话，原本愤慨的葡萄子突然猛地颤抖了一下肩膀。

    “葡萄子你是不是还隐隐约约地记着呢？在你死后将你收容的统合自然科学工业研究所。那里正在进行着各种各样的研究哟。”

    葡萄子再也没说什么，胆怯了似的躲到美D的背后去了。

    不知是因为被雨水淋的冷了，还是摇花的话太可怕了，红豆子从刚才开始就一直紧贴着翔，攥着他的衬衫衣角颤抖着。

    “我爸爸之所以召开了空罐选拔赛也是为了研究哟。因为通过让空罐少女们互相战斗，既能筛选出强力的空罐，又能回收被打倒的空罐进行研究。甚至，借助这场选拔赛让空罐少女们之间产生不信任感，使她们不容易拉帮结派。……真是一石二鸟、一石三鸟之计啊。这项计划的行动代号叫【万知港计划】。这项庞大的计划就是，以空罐少女为杠杆，如同驱使舰船返回港口一样将各自分散的谍报组织集中到一起！”

    摇花手拿着扫帚大大地挥舞起来，

    “这种痴心妄想的计划，也就只有恶人才能想的到吧！不愧是人称经济产业省未来的事务次官候选人啊。我都不得不佩服我爸爸呀！”

    受到女儿充满厌恶的讥讽，男屋摇了摇头，抖落了粘在头发上的水滴，吐出了一句“那只不过是场面话而已”。

    然后他眼珠上翻，一脸凶相地盯着摇花，

    “既然你都知道这么多了，那你应该已经非常清楚我的目的了吧。万知港计划只不过是调动政府的权宜之计罢了。――我这一切都是为了找到可洛亚。十几年前，可洛亚杀了我妻子D夜然后潜逃了，我是为了找她复仇。”

    男屋指着信号灯上面，发出了粗暴的声音。

    “可洛亚！你竟敢背叛了我这个持有人。D夜的仇，我一定要报！”

    淅淅沥沥的雨声变大了一些。

    男屋放出的话冲击性太大了，所以翔一时间哑然了。

    ――怎么会，可洛亚是、男屋的……？

    其他人也都满脸惊愕地呆立不动。

    只有可洛亚和摇花还面不改色，超然地伫立在原地。

    打破这片沉默人的是塔堂拳介。

    “男、男屋的妻子那不就是――东风摇花的老妈嘛！？她竟然和杀了自己老妈的空罐少女联手啊！”

    在他这声惊呼的带领下，舞也开口了。

    “就是呀，那太奇怪了吧！男屋发火也是理所当然的嘛！”

    翔也终于回过神来。

    “对了――话说男屋啊，你刚才说自己是【持有人】了吧……？”

    男屋看都没看翔这边，回到道：“……没错。”

    “那家伙、也就是可洛亚是我所持有的空罐。从她少女化到现在已经过去二十多年了。她是地球上已确认的空罐少女中，最早诞生的。”

    “不会吧……难道你是……可如果是那样的话，为什么那家伙会和东风在一起啊。还有你说她杀了你太太……”

    完全让人摸不着头脑。

    男屋好像陷入了沉思般暂时闭上了嘴，然后摘下沾满雨滴的眼镜，放进了自己衬衣的胸前口袋里，慢慢地再次转身面对着翔。

    男屋平时朝气蓬勃的面孔此时看上去和他的年龄越发的相称了。

    “……因为我做错了选择啊”

    “哎……？”

    “并不是说我所选的答案是错误的，错在我当时优柔寡断。”

    “就和现在的你很像哟。”

    “――――”

    翔吃惊地抖动了一下身体，

    “哈哈……你那是什么意思啊”

    翔摆出了抽搐般的笑容。

    “你那是什么意思啊，我一点都听不懂。”

    他的心中焦躁起来。

    “就是说那导致了现在这种情况吗……”

    男屋不再回答。

    翔不由得回头看了看站在自己身后的哈密瓜和奈染弥。

    她们二人拉开了微妙的距离，带着毫无生气的、人偶一般的面孔伫立着。

    ――“并不是说我所选的答案是错误的，错在我当时优柔寡断。”

    翔心中的躁动渐渐变为彻骨的恐怖。

    ……怎么回事，这是怎么回事啊。

    ……为什么我会有如此不好的预感啊！

    “东风！”

    翔逃避般地再次面向信号灯。

    “到底是怎么回事啊！你到底想干什么！？为什么要对我们做这种事啊！回答我！回答我呀！”

    翔发出了尖利的喊声，几乎让自己的喉咙感到了刺痛。

    摇花无奈地叹了口气，

    “笨蛋就是这点让人头疼。我刚才不是说过了吗？我要将这场战争全部终结呀。空罐少女拥有现代科学难以解释这一特性，是非常破格的存在。有时这会刺激人们的欲望，可能会给世界带来灾难。我爸爸向政府提议将空罐少女用于军事，而政府接受了这一提案，这就是最好的证据呀。这种东西怎能存在于这个世上呢？所以我才决定将你们打倒呀。”

    摇花毫不迟疑地回答道。

    能够接受的意见……实在是想不出来。

    “那就是你的理由吗？骗人的吧？”

    可摇花不会说那种伪善的话。

    即使是伪恶，但为了世界这个动机不可能会动摇。

    “你其实还有其它理由吧？有不能对我们说的……迫不得已的隐情吧？是吧？”

    这种说法只不过表露出了翔反倒希望她有隐情。这一点翔自己也很清楚。其实伪善的是自己才对。可是他又不能再问一遍。

    摇花露出很意外的表情扬起了眉毛，赞赏般地长出一口气。

    “哎呀，真让我吃惊啊大地。看来我有点太过小看你了。”

    “这么说你果然――”

    翔的表情明朗起来，摇花侧着脑袋说了句“没错”，

    “刚才我说的的确是谎话。正如我爸爸蒙骗了政府一样，我这也只不过是权宜之计。其实啊，”

    然后，她就像柴郡猫一样露出了一丝微笑，（译注：柴郡猫，出自爱丽丝梦游仙境，总是带着平静、诱人的微笑来掩饰自己胆怯的个性）

    “我只是单纯地，想要把这个世界终结掉哟。”

    “哎――”

    接着，摇花开始朗朗地宣唱起来。

    她提高了沙哑的嗓音，变换着肢体动作和手势，宛如宣读演讲词一般。

    吾之所想，魔女辩【理】。

    “倾听吧！倾听吧！倾听吧！愚昧之大众啊！

    我乃东风摇花！居于远东之魔女。

    何为魔女？挑战不可能的事才是魔女！

    颠覆以往之理才有意义。就像将贱金属变成贵金属的炼金术师，就像最初实现动力飞行的莱特兄弟，我就是超越世人所定的理所当然事象的魔女。

    现代有什么事不可能？在这个载人火箭飞向月球，显微镜将微米分离，潜水艇可以潜到海沟的最深处探险的世界里，能成为最棒魔法的又是什么呢？目前人类尚未能到达的领域是什么？

    自然界中已经没有人到不了的地方了！剩下的就是【社会】！只有人类创造出来的社会有机体啊！将会刷新这一纪录的正是魔法！我要推翻社会的常识、社会的日常！试想一下暴力、权力、法力、富力还有所有理想状态的人力改变后的样子吧！多么大快人心啊！空罐少女就有这种能力呀！

    可是！可是啊！岂有此理的是竟然没有人想要实行这一计划！你们这群凡庸的持有人，竟然只是把这么难得的强大力量当成交友过家家来使用！以前哈密瓜和耶儿打斗时的那种压倒性的战斗欲望跑到哪里去啦！那才是能够实现世界变革的力量啊，可是现在的这副狼狈相算怎么回事啊！五个空罐少女一起上竟然都打不倒可洛亚！

    真是堕落到家了呀！这很大一部分都是持有人的责任。

    竟然说不让空罐少女们互相伤害对方？你这想法真让我想吐哟。那样哪里还有原本的【生】存在呀。

    当今世界最应该唾弃的不就是【什么都不做】嘛。既然生为人类，就必须经常活动。纵使这样做会伤害到某人，正是因为有了这个伤，人才能有作为人类的自我意识啊。伤害对方。被对方伤害。这才叫生存，才会成为连接过去、现在和未来的纽带。什么都不做――只能说明把时间和存在这种东西全都丧失掉了！

    你们这群人！！那边的空罐少女哈密瓜、红豆子、葡萄子和舞啊！你们还记得自己是从哪里来的吗！是那片夜空呀！那没有光照的宇宙尽头啊！拥挤在那里的你们，才是非连带状无我存在的【空罐少女】的本体呀。你们原本都是宇宙诞生以来，一点点积蓄起来的沉积物、碎屑般的物体。你们在那里飘荡了超过几亿、几十亿、上百亿年的时间！！

    不记得了吗？想想当时那种压倒性的孤独感！可洛亚还记得。我从她那里得知了一切哟，知道了【什么都没有】是多么悲剧的事！只是有和没有是道义哟！不变的存在不就是不变的无吗！空罐少女们呀！寄宿于只有地球世界才有的【容器】易拉罐里的空罐少女们呀！为什么你们少女化了！？不是为了活动身体吧！？只是因为想存在下去对吧！而且存在本身对于我们人类来说是理所当然的事。这个世界实在是太懒惰了！打发时间的方法都非常发达，很多时候人们只是欺骗自己，让自己觉得无聊的时间过得很有趣！你们也都有这种印象吧！正是那种时间才产生了【无】。无价值、无意义、无感、无生――即为虚无。这又有多少人类注意到了呢。明明不活这件事比死亡这件事更恐怖啊！

    所以我来告诉你们吧。本魔女与可洛亚一起来体现给你们看。空罐少女这种强大无比的力量，这种能够改变社会的力量，我要洋洋得意地笑着使用，让所有人都见识见识。

    ――正如此理，我决定终结这世界。”

    摇花如同音乐指挥一般陶醉地张开手，结束了她的演讲。

    在她闭嘴的同时，雨声再次回到了这片世界。

    所有人都哑口无言。

    “――嘛，不过”

    摇花的神情严肃起来，低声继续说道。

    “不过，或许就连那也不是我的真心吧。”

    啥――翔瞪大了眼睛。

    摇花用鼻音发出了享受般的哼笑声，紧接着她耸耸肩，用充满恶作剧意味的样子继续说道。

    “因为我心爱的奈染弥看上了某人之后，都不理我了呀。不管则样她都不打算去主动追求，所以我就干脆让世界大乱，比她去主动追求――这极其庸俗的动机或许就是我真正的目的吧。”

    “就、就因为这个理由――”

    翔红着脸，不由得回头看了一眼身后的奈染弥。

    可是在下一瞬间，他的背脊就不由得一阵发凉。

    因为奈染弥看着翔……笑了。

    就像小孩子在恶作剧被发现时的那种坏笑，可是那笑容中还渗透着些妖艳。

    “――”

    翔为了避开这笑容，再次面向了信号灯。

    这时，

    “骗你的啦”

    摇花带着明亮的声音说，

    “我说谎呢”

    她带着满脸天真爽朗的笑容这样说道。

    翔插嘴问道。

    “说谎……从哪里开始是谎言？”

    ――从一开始，全部都是谎言哟。耶儿还活着呢。

    翔真希望她会这么回答。

    翔真希望她能变回原来的样子，变回那个自己所熟知的、爱说谎的、神秘兮兮的摇花。

    可是她――

    “当然了，只有刚才关于奈染弥那部分是谎话哟☆”

    她像蛇一样吐了吐鲜红的舌头，

    “其它的全都是真话哟。比如可洛亚杀了我妈妈呀，把耶儿及其他空罐少女杀死后吸入压榨重剑中了呀，要把这无聊的世界毁灭掉呀，这些都是真正的实话哟，全都是事实！啊哈哈哈！！”

    “东风！你这家伙――”

    翔怒上心头，向前迈出了脚步。

    ――可是，身后传来了奈染弥的奸笑声，翔被吓住了。他不敢回头看。就连紧紧抱着翔的红豆子也一直在颤抖着。

    另一方面，站在他身旁的男屋对这些丝毫不在意，迈步上前。

    男屋用被雨水腐蚀般的声音说，

    “把可洛亚交出来。要是你再阻碍我的话，摇花，我连你也不放过。”

    摇花略带鄙视般地哼笑了一声。

    “你什么意思啊，说得好像我还有可原谅的余地似的。我们俩已经很长时间没有在一起生活过了，你还认我这个女儿吗？”

    “早知道会这样的话，我当初无论如何也应该把你留在身边的。”

    “然后你打算让我也加入到为妈妈复仇的行列中吗？真是感人的母女情啊。”

    “没错。那样也比你现在的做法更人道吧。”

    “――我又想起来一个，自己之所以投身这次的计划中，最真实的理由哟。因为没有得到过父母的爱。所以误入歧途才做出这种事的，这个理由怎么样？你不觉得这个理由很贴切吗？”

    父女两人，一下一上相互对视着。

    可是这两人的表情已经不是寻常父女之间对视的表情了。

    “我现在就要杀了你，可洛亚。”

    可洛亚对着杀气腾腾的男屋，突然表情舒缓下来，微微地笑了。那笑容既像是在嘲笑，又像是圣母慈祥的笑容。

    “你真是太可笑了，爸爸。”

    摇花夸张地嘲笑着。

    “要杀了她？你到底要怎么做才能杀了她？可洛亚此前可是战胜了无数的空罐少女存活下来的，你还想干掉她？”

    “手段多的是。我们有全副武装的自卫队的精锐部队，还有机动队。只要能找到可洛亚的踪影，要解决掉她一个人易如反掌。”

    “那可不一定哟。爸爸你所了解的只是以前的可洛亚吧？现在的可洛亚已经大不相同了哟。――刚才还吸收了耶儿的力量，现在压榨重剑的力量又增加了哟。”

    “你说什么，你这家伙――！”

    在愤怒的驱使下，翔向前迈了一步。

    可是这时，从他身后突然传来了惨叫声。

    “奈染弥……！？”

    翔连忙回头望去，发现奈染弥用手捂着脸蹲在了地上。

    “呀啊啊，啊啊啊啊！”

    “怎么了！？”

    “不要说了！不要再说耶儿了！”

    奈染弥一边堵着耳朵，一边痛苦地摇着头。看来，她那原本勉强保持着平静的心，再也承受不了刚才摇花的话了。

    “奈染弥，冷静下来，没事的！”

    翔抓住她的肩膀呼喊着。

    这些非常轻薄的安慰话语连自己都觉得讨厌。可是翔现在只能做到这些了。

    ――翔的身后有一阵强风吹了过来。

    “哎！？”

    一看，原来是哈密瓜开始了清凉饮料魔法的准备动作。

    哈密瓜双手交叉向前推，迸发出的旋风包裹住了她的全身。

    她的眼中燃烧着怒火，瞪着信号灯上的两人。

    “哈密瓜！”

    “要是我一直默默地听着，她会尽情地对我们说个没完吧。”

    她表情僵硬着，吐出了一句充满杀气的声音。

    完全是想动真格的了。

    “呜……不行！哈密瓜！”

    翔打算起身上前制止她。

    可是――身下手腕还被紧紧地握着。

    是奈染弥。

    她蹲在地上低着头，握住翔的手不放。

    “奈染弥……！？”

    “……”

    她微微地摇摇头。被雨水打湿的刘海贴在了她的额头上，翔看不到她的表情。

    与此同时，哈密瓜蓄力调整着攻击姿态。

    在她交叉的双手间，通过清凉饮料魔法具现化的网纹哈密瓜出现了。

    “你竟敢杀了耶儿……！！”

    包裹着哈密瓜全身的旋风如战斗机引擎般越转越快，把她的头发和衣服吹得肆意地飘扬，把天上落下来的雨滴吹飞了。

    可洛亚单手抱住摇花的身体，向后方高高地跃起。

    落在了过街天桥的扶手上。

    哈密瓜将网纹哈密瓜挥过头顶。

    “我不会饶恕你的！我现在就为耶儿报仇……！！”

    “喂，等等！哈密瓜！”

    翔慌忙喊道，可是因为奈染弥不松开他的手，所以翔无法上前去阻止哈密瓜。

    就在哈密瓜发射网纹哈密瓜之前DD她在旋风之中将视线投向了翔。

    “DDDD”

    她什么也没说。

    只是，用一种想要抗议什么却又看似失落的眼神盯着翔。

    DD哈密瓜……

    翔一句话也说不出口。

    哈密瓜像是要驱散踟蹰一般摇了摇头，再次紧紧盯住了头顶上方的可洛亚，

    “哈密哈密DD哈密瓜!!”

    高举的双手挥下。

    原本包裹着哈密瓜全身的旋风一口气都汇集到了她那交叉的手掌心中。

    网纹哈密瓜被风推了出去，如炮弹一般瞄着可洛亚飞了过去。

    可洛亚的右手不知何时握住了上次那个物体。

    长度与身高相等，笨重的纯黑色双刃大剑。

    ――【压榨重剑】

    可洛亚的黑发泛起了如鲜血般的绯红。看来，她变出这把剑的时候发色也会发生变化。

    发射出去的网纹哈密瓜高速旋转着飞了过去。

    可洛亚把剑横于面前，挡住了这个攻击。

    网纹哈密瓜撞上了剑之后碎裂成了粉末。

    可洛亚出了口气，拿起剑来。

    看着前方。

    这时。

    ――哈密瓜已经迫近到了可洛亚的眼前。

    发射完网纹哈密瓜之后，哈密瓜迅速地一跃而起，突进到了可洛亚面前。

    “――”

    刹那间，可洛亚的表情僵硬起来。

    “接招！”

    哈密瓜攥紧了拳头朝着可洛亚脸上挥去。

    可是，可洛亚用自己没有握剑的那只手敏捷地伸向了哈密瓜身前。

    “什么！？”

    哈密瓜的身体朝后方弹飞了过去。

    是强烈的碳酸气体。

    其威力比哈密瓜的要高出一个档次，强大无比。

    哈密瓜迎面挨了这一击，就像被杀虫剂喷落的飞蛾一样朝着地面落了下去。

    身下几米处就是车辆穿行的车道。

    “哈密瓜！”

    翔本想奔向下落地点。

    可是，身后的奈染弥抓紧了他的衣服，拽住了他。

    “你、你这是干什么呀奈染弥！哈密瓜她！”

    “……”

    奈染弥面朝下摇摇头。

    幸好哈密瓜总算是在空中重新调整好姿态，从手掌中发射出碳酸气体，将自己弹向旁边的人行道并安然着陆了。

    摇花笑了。

    “哼哼，哈密瓜很久没这么认真地战斗了吧。在我的观察纪录中，非常少见，”

    ――

    突如其来的干燥声音响彻雨空。

    刹那间撕裂空气，掠过摇花的头顶，然后消失在了夜空中。

    摇花保持着刚才嬉笑的动作僵在了那里。

    男屋把手枪对准了摇花。

    枪口处一缕烟升起，火药的味道向四周扩散开来。

    ――原来是男屋朝摇花开了一枪。

    男屋的脸被雨淋着，冷酷而阴暗。

    既看不出担忧也看不出踌躇。

    “男、男屋……你”

    翔上气不接下气，喘息了起来。

    原本哑然了的木崎总算回过神来，刚打算连忙上前阻止男屋。

    “请、请等一下，男屋先生！”

    可是男屋没有搭理她，再次将枪口对准了过街天桥上的摇花。

    “――”

    只是这次可洛亚先下手为强了。

    她一瞬间搂住摇花的身体，迅速地飞向了空中。

    “这已经是战争了对吧。爸爸”

    摇花将手握的扫帚指向男屋，在空中无情地放出话来。

    “今后我会好好地教教你，与我为敌是个什么下场。啊哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    摇花带着魔女的嘲笑，被可洛亚抱着高高地飞起。

    仿佛是为了回应她一般，枪声再次响起了。

    子弹没有命中目标，她们两人就这样消失在了夜空中。

    “…………”

    男屋无言地看着她们离开，之后慢慢地将手枪收进了西装内。

    木崎似乎被惊呆了，软绵绵地瘫坐在地上。男屋收起手枪之后把手机掏了出来，貌似是打算和谁联络。

    “喂――”

    翔颤抖着嘴唇，来到男屋身旁。

    可是，当翔看到回过头来的男屋的表情的时候，他说不出话来。

    男屋的表情从刚才冰一般的冷漠直接一转。

    变成现在这样，吊起眼角，咬着牙根的――愤怒的样子。

    “你要阻止我吗？”

    男屋用压抑的声音说道。

    “大地翔，你有权力阻止我吗？”

    “――”

    男屋并没有对翔怒吼，可是翔的背脊却充满了紧张。

    男屋带着凶恶的表情说，

    “老婆被杀，连女儿都背叛了我，难道你想对我说不要杀可洛亚吗？”

    “我……”

    “我连续追踪了可洛亚十年以上，一直背负着绝望，你理解我的心情吗？像你这种小子能理解我的心情吗！”

    男屋迈步离开。

    与吓呆的翔擦肩而过。

    “我与你的游戏已经结束了。”

    擦肩而过的同时，男屋在翔耳边轻声说道。

    “像你这样轻易就陷入绝望的人，不要去揣测我所感受到的绝望。”

    “――”

    然后，男屋扬长而去。

    刚才吓得瘫坐在地的木崎终于站了起来，踉跄着追随男屋而去。

    雨哗哗地下着。

    翔身后的奈染弥仍然抓着他的衣服站在原地不动。

    哈密瓜似乎很痛苦般地捂着身体，让自己站了起来。

    翔固执地闭上了眼睛。

    哈密瓜和奈染弥――无论是谁的表情他都不会看到了。

    他什么也不想看了。

    时间流逝，现在时钟正指向下午四点钟。

    翔的公寓楼内长期陷入沉默当中，此刻的钟鸣声打破了沉默。

    “啊……”

    翔正要站起来，哈密瓜却先他一步站了起来。

    她一言未发，迅速地朝门口走去。她的态度仿佛就是在无视翔。

    自从三天前的那件事之后――自从翔与奈染弥接吻那一幕被哈密瓜看到之后，翔就一直没能和哈密瓜好好说上话。

    ――要说话，那到底该说些什么好呢。

    耶儿都被杀了，自己竟然还和奈染弥接吻了……翔连借口都想不出来。他自己也不知道该以什么样的表情去面对哈密瓜。

    另一方面，自从那件事之后，翔与奈染弥也几乎没怎么说上话。即使偶尔开口说话，也全是说与这次事件毫无关联的事情。

    哈密瓜面前的大门处传来了熟悉的声音。

    几个脚步声正在接近。

    “哟”

    穿着休闲裤配上T恤打扮的拳介打了声招呼走了进来。身旁还有蔬菜果汁的空罐少女，舞。

    “我从其他家伙那里得到了些消息。”

    拳介淡淡地说完，将后背靠在了房间的墙壁上。不知是他讨厌坐着还是讨厌余人结伙，拳介总是不坐在椅子上。

    “可洛亚和东风的动向散乱地分布在各地。看来她们现在是到各地去捣乱。”

    这几天，那些持有者们在自己的空罐被杀害之后，纷纷电话告知并上街搜寻线索。

    之前那个失去了橙汁空罐少女瑞佳的大二学生、茨木和美也加入到了这一行列当中。此外，加入的人还有本应与耶儿战斗的咖啡空罐少女三人组的持有人。本应与葡萄子战斗的营养饮料罐的持有人。本应与舞战斗的甜酒空罐少女的持有人。另外还有香蕉汁空罐的持有人。西印度樱桃汁空罐的持有人。奶昔空罐的持有人等。

    其中既有学生，也有社会人员。

    此前原本毫无接点的人们，现在都在齐心协力地寻找着可洛亚。

    她们都不想让牺牲者继续增加下去，因此带着热泪与思念展开了行动。

    另一边，翔等人却几乎一事无成。

    在这种混乱的状况下，盲目行动会很危险。因为连耶儿都不敌那个对手。而且，翔也觉得自己现在有必要待在奈染弥的身边。

    “可洛亚和东风似乎是以还留在东京的空罐少女们为目标的。不过现在还不得而知那两人是如何查到受害人的住所的。”

    “有人……又被干掉了吗？”

    翔恐惧地问道。

    “有两个”站在拳介身旁的舞开口了。“可可茶和苹果汁空罐。”

    说完这句话之后，舞焦躁地扭过脸去了。

    “可恶……”

    翔要紧了牙根。拳介接着舞的话继续说。

    “被干掉的那两人事先也收到了警告通知，一段时间内还和几个空罐少女呆在一起警戒敌人。听说是在她们落单的时候遭到突袭的。……该死的”

    拳介吐露出焦躁心情般地骂了一句。

    红豆子、葡萄子和美D三个人聚在一起，似乎很不安地看着对方。

    翔怒不可遏地仰视天花板。

    “东风那个家伙……她说过那把黑色的剑里吸入了被打倒的空罐少女吧……开什么玩笑”

    听说据此可以提高压榨重剑的力量。

    ……可是，如果真是那样的话又有很多疑问涌上心头。

    可洛亚在打倒空罐少女后吸收其力量，都是最近才开始的事。像以前葡萄子那次，可洛亚只是将其打倒，并让她变回了罐子形态就不管了。

    为什么当时她没有将打倒的空罐少女吸入剑中呢？是有什么原因吧。她们当时还不想把事态搞大吗？

    “还有啊，那两个卑鄙小人竟然故意暴露自己的行动。她们一定是在挑衅我们。真让人不爽”

    拳介一边这么说着，一边咬牙切齿地用指甲挠着墙壁。

    “有耶儿的消息吗？”

    哈密瓜询问道。

    拳介和舞都摇了摇头。

    浓重的沉默再次笼罩了此地。

    “……接下来，你要怎么办？”

    哈密瓜俯视着翔说道。

    “我……”

    翔看了看坐在他身边的奈染弥。

    奈染弥就像上课时那样表情平静，紧闭嘴巴。

    翔突然想到。

    ――在这样耗时间的同时，自己与奈染弥所剩的时间也在不停地减少。

    奈染弥即将跟着她父亲一起去美国了。

    七月三十一日出发。

    现在已经是五月中旬了，还有不到三个月。

    一瞬间，比起空罐少女们的事，翔更在意奈染弥。

    自我厌恶感袭来，可是，自己如此在意奈染弥也是没办法的事，翔也这样想着。

    ――回想起此前在雨中的那件事。

    奈染弥对翔表达了爱意。

    甚至连接吻都做了。

    虽说自己当时是为了鼓励她――可如果说自己心中对她完全没有特殊的爱――也不是那么回事，翔如此想着。

    奈染弥仍未从失去耶儿的打击中摆脱出来。

    既然如此，自己就必须要保护好奈染弥。

    “你要怎么办？”

    仿佛是对优柔寡断的翔感到烦躁一般，哈密瓜再一次问道。

    “……我觉得，还是再斟酌一下对策比较好”

    “为什么呀！”

    哈密瓜拍了一下桌子。

    “从那之后都已经过了三天了哟！？你还想再斟酌些什么呀！”

    “这……可是现在行动很危险。”

    “待在这里危险也丝毫不会消失吧！？也不知道摇花和可洛亚何时会袭来啊！？”

    “这个、可是……”

    “为什么你那么畏首畏尾呀！耶儿都被杀了呀！”

    下一瞬间，哈密瓜带着惊慌的表情连忙捂住嘴，看了看奈染弥。

    不过奈染弥并没有心慌意乱，她表情呆滞地说，

    “……耶儿？”

    她就像幼儿在说梦话一般嘟囔了一句，然后闭上了嘴。

    看来，她还是没有调整好对于耶儿的心态。

    “还是再观望一下……”

    翔只不过是想照顾一下奈染弥而已，这令哈密瓜怒吼起来。

    “算了！你们就在这里磨叽吧！？我们几个要去搜寻可洛亚了。”

    哈密瓜吼完之后，朝大门走去。

    “喂、喂――”

    翔本想拦住她，可是自己该说些什么话来挽留她呢？

    哈密瓜中间回过一次头，可是看到翔什么也没说，她咬着牙带着凶恶的表情向外走去。

    墙边的拳介和舞也无言地跟着哈密瓜离开了。

    红豆子不知所措地摇摇头。

    “红豆子，走啦”

    哈密瓜不由分说地催促到。

    红豆子用像是在问如何是好般的表情看了看翔。

    翔只得默默地点了点头。

    相比较红豆子跟着战斗力高强的哈密瓜、舞和拳介三人一起离开而言，留她在这里太危险了。

    在红豆子之后，美D和葡萄子也寻求许可般地看了看翔这边，翔再次微微地点了点头。

    “定期地……跟我打电话联系。我们也……”

    翔本想说我们也会做些力所能及的事的，可是那肯定是办不到的。

    自己陪伴这奈染弥，还能做什么呢。

    ――“像你这样轻易就陷入绝望的人，不要去揣测我所感受到的绝望。”

    正如男屋所说的，我所品尝到的绝望只不过是非常渺小的东西吧――

    我越来越弄不明白了。

    哈密瓜她们成群结队地向外走去。

    可是就在这时，大门那边又传来了熟悉的声音。

    “哥哥”

    “……啊，是步？”

    紧跟着声音之后，翔的妹妹大地步呱嗒呱嗒地进了房间。

    三个月前举行的i・con・test结束之后，步就搬到了这座公寓楼的一楼来住了。她平时总是穿着朴素的红豆色运动服，扎着自然不做作的发型，可是今天，她把头发散了开来，身着清黎高中的校服。

    “哥哥！哥哥！不好啦！”

    “怎、怎么了”

    翔吃惊地问道。

    跟空罐少女有关的事翔对步是绝口未提的。

    “步步要出道了！”

    “出道？”

    嗯，步带着明朗的表情点点头。

    即使是她自己的妹妹，翔也很久没有见到过她这种表情了。

    “你说出道，要当偶像歌星吗？”

    “真是的，除了这个还能是什么呀。难道你以为是AV吗？”

    哎――？原本在大门口换穿高跟木屐的红豆子回过头来。和葡萄子一起带着“那是什么意思啊？”的表情对视着。

    美D慌忙说了句“快走吧”,就拉着二人的手离开了。

    “那个，步步这次要上电视了哟。歌曲节目。步步终于要以星流翔子的身份在电视上唱歌了哟。”

    “啊，啊啊……是嘛”

    翔暧昧地附和着声音高昂的步。

    “是直播哟。是一档午后节目。你知道什么时候播出吗？竟然是八天之后哟。今天社长告诉我日程的时候让我大吃一惊啊。真是迫在眉睫了呀。社长说呀，出道还是不要过多地练习，上场就演，保持紧张感比较好哟。……哥哥？你听着呢吗？”

    “哎，啊啊，那真是太好啦。嗯，真是太好了。”

    翔挠着头嘀嘀咕咕地回答道。

    如果不是现在这种情况，翔一定会更由衷地高兴的。

    “八天后的周日，下午三点开始，7频道播出的歌曲节目哟。”

    “是嘛……”

    这时步稍稍沉默了一下，盯着翔看。

    然后她仿佛按下了重播键一般，

    “八天后的周日，下午三点开始，7频道播出的歌曲节目哟。”

    “哎？啊啊，刚才我听见啦”

    翔皱着眉头在想这家伙说什么呢。

    步一直用渴望的眼神盯着哥哥看。

    “……？怎么啦”

    “哥哥，不要看哟”

    “不要看步步唱歌哟”

    步用强硬的口吻指着翔说道。

    “不是……”

    “不要看哟”

    她如同叮咛般地再次说道。

    “知道啦，知道啦”

    翔一边说着朝大门方向瞥了一眼。

    哈密瓜站在门口，侧眼看着他们的交谈。

    接下来哈密瓜她们将要抱着决一死战的心情去搜索可洛亚，唯独自己却这么悠闲地在聊天，翔感到了愧疚。

    “哥哥……怎么了？”

    “哎？”

    “你的表情从刚才开始就很阴沉哟。……其他人也是”

    步一脸担忧的表情。

    “出了什么事吗？”

    “什么事也没有呀”

    翔侧过脸去。

    “你说谎。一定在骗我。你是骗不过步步的眼睛的。一定发生了什么严重的事吧”

    “什么也没有。你说的我都知道了，你回去吧。”

    “为什么你要撒谎？有什么话不能对家人说吗？”

    “…………”

    翔无法回答。

    要是原来的步，一定说不出这种话来吧。

    i・con・test那件事呀，通过与其他人交流呀，她也相应地在成长。

    所以翔再也没有脸去面对步了。

    翔不希望让步知道自己这种可悲的境地。

    步攥紧了裙边，不满似地了鼓起了脸蛋。

    “算了，哥哥你个笨蛋！”

    步吧嗒吧嗒地跑了出去，推开了站在门口的哈密瓜扬长而去了。

    接着，哈密瓜也，

    “――再见啦”

    这么说完，慢慢地离开了。

    吧嗒。

    门被关上了。

    房间里就剩下翔和奈染弥两个人。

    没有了说话的人，房间里陷入了沉默。

    ――咚。

    一股让人痒痒般的重量落在了翔的肩膀上。

    坐在他身边的奈染弥侧着脖子，把脸贴到了翔的肩膀上。

    “奈、染弥？”

    从翔身边飘来了她头发的香味，翔慌乱了起来。

    “就剩下我们俩了呀”

    奈染弥的声音与翔不同，非常地淡定。

    “……啊啊”

    翔一边不去看奈染弥的脸一边回答道。

    “我都……弄不清了”

    漆黑的夜空。

    这是宇宙积年累月凝缩成的【】。（译注：原文中这个引号里就是空的）

    并不是因为没有光才会黑暗，而是因为闻所未闻的惊人数量的【】互相拥挤，所以混沌的黑暗才会笼罩天盖。

    她每次仰望夜空的时候，就会为那份理想而焦虑。那并不是幻想，是理想。

    她从存在于大地上的那一瞬间起就知道了，那种物象存在于现实当中。

    她对于在这【】的缝隙间闪耀的星星月亮都没有兴趣。或许她感觉到自己与闪光的物体终生无缘吧。

    从地面上仰望夜空的时候，她的存在是宇宙中最孤独的。

    要说为什么的话。

    因为她的身体也只不过是堆积在宇宙中的【】。

    ――我是【】。只是凝缩而成的无意义的存在。

    可是，我这飘落于此世的身躯，到底是何等可悲的存在啊。宛如无法飞翔的鸟儿，无限的矮小、卑微，充满了滑稽。

    夜空是一面能够将自己映出多面的无限镜。每次入夜，她就瞻视自己那无数的身姿。

    这些【】们――非也，或许用‘们’这种复数词并不合适。或许这是一种群体，可是它们之间并没有互相关联。它们各自毫不怀疑地孤立于群体。

    只是堆积、凝缩而成的【】本不应该拥有自我意识。

    ――可是我。

    她不同。

    ――她爱上了他，并且……

    【】没有名字。

    这种存在既非生命，又非电磁波一般的物体。

    可是，如果非要给【】加上一个世人的定义的话，

    【沉淀物】

    【尘芥】

    【无用之物】

    或许可以用这些词来形容吧。

    另外它还寄宿于，

    【罐子】

    这种东西里，还有一位少年在二十多年前给它第一次起了个人名。

    【可洛亚】

    这就是她的名字。

    是与名叫男屋秀彦的人类初次相遇的、最初的空罐少女。

    在平凡的居民区当中，有一座奇怪的三层建筑宅邸。

    四面围墙那不起眼的混凝土已经剥落，形成了直线型的夹角。可是不知是什么原因，唯独屋顶铺着日式房屋用的瓦。它的品相可以说是中西合璧，却并不美丽，仿佛只是拿来后加上去似的。

    这座宅邸还有更不可思议的地方。房屋的正面外墙上沾着奇怪的东西。不对，那东西本身并没有什么奇怪的。那是任何人都司空见惯的东西。只是这个东西安在了过于高的位置上让人觉得很奇怪。

    那就是门。

    三层楼高的外墙上，带着门把手的木门安在了错误的地方。

    门周围并没有设置阳台。只有一扇门存在于那里。

    如果有人从家中打开那扇门向外迈一步的话，那个人一瞬间就会摔落到院子里吧。

    像这种带有不可思议之处的建筑物，俗称叫做【托马逊建筑】。

    大多数情况下都是由于改建失误造成的，不过这家自从建成以来就一直是这个样子。

    附近的居民们从以前开始，每次经过这家门前时就会仰望那扇门，感到非常惊讶。

    这扇门原本就有门的功能吗？会不会和屋顶上的瓦一样，只不过风格迥异的一种装潢，只是贴在墙壁上无法打开的呢？――也有的居民这样认为。

    不，也有人主张认为那就是一扇真真正正的门。

    因为有一个如天方夜谭般流传下来的传说。

    曰――每到满月光辉照耀的凌晨零点，那扇门就会从那户人家内侧轻轻地打开，身穿漆黑外套的魔女就会出现。她的身旁还侍奉着一个恶魔，那个女性一跨上竹扫帚，就会借助恶魔之力自由自在地在夜空中翱翔。

    ――魔女。

    那座宅子里住着魔女，这个传说在小孩子们之间传得像真的一样。

    当然，大部分大人都不相信这些。可是，在大人中也有屈指可数的一些人声称他们曾亲眼见过那扇门从内侧打开了。事情的真相一定就藏在那扇门里吧，传说到此画上了句号。

    ――然而现在，午夜零点。

    传说中的那扇门仿佛是为了迎接高悬的明月一般，轻轻地从内侧打开了。

    “你又在看吗？看那片夜空。”

    声音从下面传来，她――可乐空罐少女、可洛亚，将原本仰望天空的面孔慢慢地朝下望去。

    她看到的是东风摇花那被月光照耀着的脸。

    可洛亚现在正待在房顶上。在铺满了赤紫色瓦片的斜面上，她抱膝而坐。

    摇花从三楼外墙的那扇门内向外探出身子，仰望着可洛亚。

    她那身弓月学园校服上披着漆黑的长披风，手里握着长满了穗尖倒刺的竹扫帚。

    “已经五月了。现在的星星不像冬天那样看起来那么清楚了吧。”

    “…………”

    对于摇花的话，可洛亚暧昧地应和着。

    到了夜的最深处，周围居民区已经全都睡去了。月光把外表不到二十岁的可洛亚的脸庞照的越发苍白，如一时兴起般吹起的夜风，把她那黑色的长发梳理地越发性感起来。

    可洛亚从以前开始就喜欢爬到屋顶上去。屋顶这里比地面更接近天空。

    “总是仰望着夜空，你到底在想什么呢”

    摇花毫无表情地说道。

    她如同瞳孔细小的猫科动物一般凝视着可洛亚。

    可洛亚再次把视线移向了空中，微微地动了动嘴唇。

    “――、…、――”

    她虽然不能发出声音，但长期与她共同生活的摇花却可以根据她嘴唇的动作读懂她的意思。

    “……你说‘能够回到那里吗’……是吗”

    摇花也透过窗户仰望天空。

    “你是说你后悔了吗？”

    “……”

    可洛亚眯起眼睛沉思了一段时间之后，慢慢地动了动嘴唇。

    ――…

    摇花读懂了她那无声言语中的意思，稍稍把视线低了下去。

    “……这样啊。抱歉，我问了个愚蠢的问题啊。”

    可洛亚微微点头回应了之后，再次仰望天空。

    摇花也再次抬起头来。仰望着悬挂在半面地球上的夜空。

    可是她眼中所映照出的东西截然不同。

    摇花看着空中的月亮。

    可洛亚依然在望着夜空。

    “――很快，一切就将被终结了。”

    摇花的声音如深海鱼一般悠闲地游荡在夜空中。

    “让我们为这一切画上句号吧。为此前十几年的时间，全部画上句号。”

    “――”

    可洛亚毫无表情地点了点头。

    ――这时，当场的空气一瞬间凝重了起来。

    切，宛如咂舌般尖锐的撕裂风声被可洛亚的耳朵捕捉到了。

    可洛亚对事态的察觉非常敏感，她迅速地将左手伸向背后。

    她的嘴无声地动着。

    【压|缩】

    左手掌控住了身后某个空间。

    她的能力是使物象【掌控】【压缩】。

    她那只手没有掌控不了的东西，也没有摧毁不了的东西。

    宇宙自身的本能――操纵万物之理。

    她掌控住背后的某个空间，然后向手边一拽。

    结果――可洛亚手中吸入了一根长长的棒状物体。

    是弩箭。原来是有人从可洛亚身后朝她发射了过来。

    可是可洛亚通过自己的能力，能够将身后的空间压缩成真空，弩箭就射进了那个空间中，被吸入了她的手里。

    可洛亚立刻准备反击动作。

    她面向弩箭飞来的方向，单膝跪地，左手的五指弯成筒状，让弩箭从那里通过。这个手的形状实现了枪身的作用。

    另一方面，她的右手集中碳酸气体，高高挥起。

    眼睛与脑中构想着刚才弩箭飞来的方向。敌人的身姿被卷起的黑暗掩盖地看不清了，不过敌人应该还位于那个射线末端。

    可洛亚将箭头对准了那个方向，确定好了目标的大致方向。

    “――”

    然后可洛亚顺势将高举的右手敲击弩箭后方。

    集中在右手的强烈的碳酸气体强力地吹过左手筒中。

    弩箭一口气加速，射出了手筒，箭羽平整地高速飞了出去。

    和吹箭同理。可是其威力与弩箭不相上下。

    几秒钟后，院子里传来了弩箭插中地面的沉闷声音。随后还有男人们颤抖般的声音。

    可洛亚定睛一看，看到很多身着暗色服装的男人们，从院子里的针叶树下呀，还有镀锌铁皮仓库的阴影里如小蜘蛛一般四散着跑了出来。

    然后，他们一边叫喊着什么一边纷纷把手中的枪对准了可洛亚。

    看来他们最初是打算用静音性好的弩来干掉可洛亚，可是由于他们发现这招行不通，所以不管三七二十一了，决定用枪解决。看来他们无论如何也要在这里射杀可洛亚。

    这显然不是普通的警察组织的武力。

    而是军队级别的，而且一定都是受过特殊训练的人。

    可洛亚弯下腰来，像猴子一样奔跑起来。

    向着与敌人相反方向的屋顶边上跑去。

    在那屋檐下，摇花从三楼外墙的门内探出身子。

    可洛亚从屋檐跃起。摇花也配合着她，握着扫帚跳了出去。

    两人的手在空中握在了一起。可洛亚立刻用闲着的那只手掌控住大气，如吊钩一般吊着，承受住了摇花的体重。

    摇花麻利地坐在扫帚上，可洛亚从上方抓住那把扫帚。

    然后，可洛亚的手掌中释放出了强力的碳酸气体，她们就飞向了空中。

    她们如同被满月吸住了一样不断上升。

    可洛亚的身姿融入了夜空，看起来就好像摇花独自在驾驶着扫帚飞行一般。

    地面上的男人们放弃了开枪，纷纷散去。

    在这深海般的夜空中，两人畅游般地飞翔着。

    远处的下方，四散着如银河般街道的灯光。

    “――终结这一切吧”

    坐在扫帚上的摇花对可洛亚说道。

    “我们必须要让其终结。”

    可洛亚飘荡着黑色的长发一边仰望天空。

    仰望自己的故乡、永远的【】喧嚣着的夜空。

    ――东京都日本桥，兜町。

    在这条因证券交易所而出名的街区里，林立着很多商住大楼。男屋的办公室也位于此处。

    他将某座大楼七楼的所有房间都包了下来。

    万知港计划事关政府、自卫队、警察厅、公安调查厅等错综复杂的多个组织的人员。

    可是这毕竟是机密计划，所以连政府也无法随意插手。

    实质上取得指挥权的人是经济产业省的参事官男屋。这座大楼的办公室说成是万知港计划的指挥所也不为过。

    因此，知道这个办公室存在的人也屈指可数。

    男屋的秘书木崎爱铃当然也是知道这个办公室的人之一。

    深夜两点多，出去巡视的木崎回到了办公室来。

    “男屋先生，打扰了”

    木崎敲了好几次门之后才进入了房间里。

    房间的照明设施受到限制，有些昏暗。

    最里面放着一张办公桌，男屋坐在一把带有头枕的椅子上。

    平时他总是面朝门口坐着，可是现在他把椅子转了过去，朝相反的方向坐着。

    木崎毫不介意地冲着他的背影搭话道。

    “关于可洛亚和摇花的行踪，又新出现了六起目击报告。正如您预料的那样，她们的目标好像是剩下的空罐少女们。向各个空罐少女及持有人那里派驻监视员果然是正确的呀。”

    “…………”

    男屋背对着她一句话也没回答。

    木崎把视线放在了带来的文件上继续报告着。

    “昨日，路上自卫队的特种部队对她们两人所潜藏的东风宅邸发动了突袭并失败了。不过或许还是增加搜索部队的数量比较好吧。新人员的分配方案由自卫队提交了上来，您看如何呢？”

    “…………”

    他还是一句话也没说。

    “？男屋先生？”

    木崎向着办公桌走去。

    微微的呼吸声传了过来。

    木崎带着疑心，绕过桌子绕到了男屋的正面。

    果然如她所料，男屋安稳地靠在椅子上，闭着眼睛呼呼大睡着。

    他还带着眼镜。衬衣的第一个纽扣也解开了，领带也松了开来。

    瘦白的面孔、略带胡须的男屋看起来比他的实际年龄要年轻得多。

    简直就像是天真少年累了之后呼呼大睡般有趣。

    可是另一面，他的眉间也能够看到只有老成的人才会有的凶恶的影子。

    这个人还是给人以成人的感觉。

    他对于尚处在二十多岁的木崎来说，是非常遥远的存在。

    没错，非常遥远――

    “……为什么以前没对我说过呢”

    男屋以前结过婚。

    还有个女儿，就是东风摇花。

    他曾是世界上最早少女化的空罐少女可洛亚的持有人。

    而且他的妻子被可洛亚杀害了，为了复仇才一直奋斗到现在――

    “……之所以提出万知港计划也是为了有组织地把可洛亚逼出来啊。凭男屋先生他自己花多少年也找不出来啊。”

    雇佣木崎也全是为了找到可洛亚并打倒她。

    为了给自己的妻子、名为D夜的女性报仇。

    “为什么……你一直都没对我说过呢”

    男屋不会回答的。

    对此木崎至今仍是一副随时要哭出来的表情，可他却毫不在意地睡着了。

    以前男屋曾经有一次回忆起往事般地露出了寂寞的表情。

    木崎偷偷地看到男屋隐藏的一面，心中兴奋起来。

    ――只要有我在他身边，男屋先生也……

    即使她们两个是上司与部下的关系，可也说不定自己能够去除掉他的忧郁。

    木崎这样想着。

    可是这都是她的一厢情愿罢了。

    因为在男屋孤独的表情背后，一直都有一个女性。

    至今男屋仍然思念着那位女性，追逐着她。

    在十字路口的那件事让木崎知道了他那强烈的思念。

    因为男屋为了报仇，甚至能向自己的女儿扣动扳机。

    他是那么地……爱着D夜。

    “――太狡猾了呀”

    这是她对男屋、以及对D夜这名女性悄悄的抱怨声。

    “我怎么可能赢得过死去的人呀”

    男屋仍然没醒。

    他的睡脸是那么遥远。

    心中难受起来。

    随着时间流逝，过去的事变得明朗――木崎就会感觉到男屋离自己越来越远了。

    自己怎么做才能接近男屋呢？

    “……请告诉我。”

    木崎带着哭腔嘟囔着注视着男屋。

    他那无防备的、苍白的睡脸。

    ――木崎的视线自然而然地就被他那微微张开的嘴唇吸引了过去。

    “男屋先生……”

    木崎慢慢地贴近他的脸。

    再靠近些就能贴到他的脸了吧――？

    自己的嘴唇向着他的嘴唇靠了过去。

    可是在两片嘴唇即将重叠的那一瞬间，男屋的嘴唇微微地颤抖了一下。

    “……老师”

    木崎吓了一跳，慌忙把脸挪了回来。

    老师？

    男屋闭着眼睛。没有醒来的迹象。

    可是他的嘴唇微微地嘟囔着什么。

    他的睡相似乎总算平静了下来。

    男屋那原本紧皱的眉间如少年般天真无邪地舒缓了下来。

    因为男屋他，正沉浸在往日的梦中。

第十罐 第二口 198X年的学习室

    你要说的就是以上这些吗？

    嗯，你的话我都听明白了。我这就回答你。

    首先我要说一句。我肯定活不了那么久的。

    你问为什么？只是我那么觉得呀。我只是有那么种毫无根据的预感。可是，这种预感应该一定会成真的。

    可以说是言灵吧。所谓语言，在说出口的那一瞬间就会对现实世界产生影响。因为刚才我已经说出口了，所以我的命运一定会朝着那个方向走去吧。

    语言导出真理呀。不对，或许正相反吧。真理诱发了语言吧。

    将意思反过来思考试试。就会发现，不是现在带来未来。而是未来将当今时代的我们凝聚到一起。

    以前，大阪不是举办过世博会嘛。当时有个艺术家在那里建造了一座非常古怪的塔，他就在书中阐述了这种主旨。（译注：1970年大阪世博会的标志“太阳之塔”。塔高65米，底部直径20米。塔背、塔身和塔顶分别画有三个太阳的脸代表过去、现在和未来，创作人是椹木野衣。）

    他说道，【现在没有的东西永远不会有。如果是将来会有的东西，一定存在于当今】。（译注：这句话好像真是椹木野衣著作中的原话。原书我没找到，就粗略直译了一下，原话太文艺了。）

    你觉得这只是艺术家的一种修辞吗？我看未必。我觉得这里面包含了一条真理。【死】对于任何人来说都是必然要发生的事，如果死亡就是结束的话，那么当前这一瞬间里，所有的人在活着的同时都隐含着【死】。死亡并不是存在于未来当中，而是从今世接受了活着的那一瞬间就开始了。我们大家都是生在瞬间的瞬间中，会在瞬间的瞬间中死。活着、死亡。再活着、再死亡。生与死与其说是一种表里一体的东西，不如把它想成是手拉着手呈螺旋状并存着的东西。只要这条锁链还连着，人就会在这世上存在着。也就是活着。然后在锁链断开的那一瞬间，也就会变成世人所说的【死】的状态。

    反过来看的话，不就是说死亦为生嘛。

    只要我们现在还活着，就一定会受到未来结果的左右。我们生存于现在中，同时也一直存在于未来。虽然时间是不可逆的，但却是同一的。当我现在说“不长”的时候，名为未来的现在就被假定了。

    也就是说，这就是命运啊。

    哼哼，这是不是有点像是无名科学家的台词呢？是吧，这也不是不可能的哟。

    自从不小心知道了可洛亚这种存在之后，我好像就彻底成了命运论者了吧。因为如非生命体的沉积物般的东西寄宿于罐子里，还会变成人形什么的，以现在的科学技术无法解释啊。

    你不信也没关系。不过，我是一直都相信的。

    我再说一遍。我一定活不了多久了。

    即便真的会变成那种结果，你也愿意吗？

    你愿意陪我一起走完我这所剩无几的人生吗？

    ――是嘛。你这么说真让我高兴啊，男屋君。

    好的。既然这样，我就接受你的求婚。

    从今天开始，我东风D夜就要变成男屋D夜了。（译注：日本结婚女方随男方姓）

    我们结婚吧。

    ――二十世纪八十年代。

    在我还是初中生的时候，我的面前开出了一条宽广的道路。

    那是人人羡慕的、注定成功的、光荣的成才之路。

    只是，除了这条路以外我别不选择。

    当我猛地从书桌上抬起头的时候，已经到九月份了。

    对于备战中考的我来说，八月份的暑假和我毫无关系。（译注：日本的高中入学考试，为了方便理解我翻译成了中考，但日本是没有中考的）只是在校内学习还是在校外学习这点区别而已。

    每天都是一成不变的生活。

    我有时候会停住手中忙碌地记笔记的铅笔，转身去思考一些幼稚的事情来消除倦怠。

    世界为什么会这么无聊呢？

    初冬时节呀，夏去秋来呀，人们总爱说着这些枕词（译注：日本古歌文的一种修辞手法），感天伤地的，可是在我看来，无论何时世界都在周而复始。十分乏味而单调的世界延续不断。

    发出光芒的太阳其实只不过是个巨大的洞嘛。从中流露出来的光总是昏暗、空虚的。

    在这位于东京新宿新建成的2LDK公寓楼的一间屋子里，我一如往常坐在书桌前，思考着无聊的事情。（译注：2LDK就是两室一厅带厨房厕所的房型）

    “老师。为什么世界总是这么昏暗啊？”

    我若无其事地问道。

    问站在我身后、担任我家庭教师为我讲课的女性。

    “你在说什么呢，男屋君”

    从她说话的氛围我就知道她鄙视般地否定了这个问题。

    “那是当然的啦。因为你本性阴郁嘛。”

    我有些害臊起来，把脸埋进笔记本里。

    她不会饶了我的。

    “如果说你――男屋秀彦身边的世界是昏暗的话，那都要怪你太阴暗了。”

    她站在我身后，头发长长地垂了下来，那头长发弄得我脸颊痒痒的。我闻到了一股香皂的味道。并非洗发水呀护发素之类的那种柑橘类的香味，而是香皂那种朴素的香料的香味。在我这无味干燥的房间里，唯一飘荡着的香味就是它了。

    “因为你很无聊，所以世界也就跟着无聊了哟。”

    仿佛反复叮咛般地，她朝着我的头顶再次把“无聊”这个词说了一遍。她似乎很喜欢这样对我施加精神上的虐待。

    “你不觉得就是这样吗？男屋君。”

    “……我觉得你那理论有些奇怪。”

    “什么？你声音太小我听不见。”

    “我觉得你的理论非常怪癖。”

    “你要顶嘴就认真地对我说话。”

    恐怖的话语声戳着我的脖颈。

    我稍稍迟疑了一会之后，把转椅转过去，正对着我身后的她。

    带着吃人般眼神的瓜子脸女性低头看着我。

    东风D夜。

    是我为了备战中考而请来的家庭教师。

    大学一年级学生。个子高挑，非常纤瘦，因为她总是穿着牛仔裤配T恤这样的粗糙打扮，所以比实际年龄看起来要显得老一些。整日素面朝天也一定助长了她的那种形象吧。

    她低头看着我。

    我仰着头拼命反驳着。

    “那老师你就不觉得这个世界很无聊吗？”

    “无聊。”

    她毫不犹豫地回答道。

    “那老师你岂不是也很无聊吗？”

    “我不无聊。”

    “我不明白你什么意思。”

    “你个小鬼，还真傲慢啊。”

    “请不要叫我小鬼。”

    “你就是小鬼吧。因为你刚初三呀。”

    “老师你不也才十九岁嘛。”

    “我已经是大人了。”

    “二十岁以上才算是成年，不过你”（译注：日本成年标志是20岁）

    “很遗憾啊。从经验上来说我早就是成年人了哟。你懂我什么意思吗？”

    她挑衅般地夸口说道。

    “就凭那种事情……”

    “嗯？什么？”

    听她的语气明显是在捉弄我。我平静地说道。

    “……并不能算是成为大人了呀。”

    “你说什么？”

    “只不过是做过那种事，就装大人样，真是滑稽呀。”

    “嗯~？你在说什么呐，你这处男小毛头。”

    她用食指戳了戳我的脸颊。

    “我们还是，学习吧。”

    我这么说道。为了几个月后的中考，现在我必须要好好补习数学。

    “你想，学习？”她说。

    “就是为此我才请老师你来的呀。你以为我是为什么才请家教――”

    “我无所谓。你想学习的话我就教你，不想学我就不教。”

    她每次都是这样回避话题的。

    我不知道她的真实想法。

    “……那就，学习吧。”

    我重复说道。

    “你真的想学习吗？”

    “是的。”

    “那么”

    她看着我说道。

    “要不要接吻试试？然后我就教你数学。”

    “哈？我不知道你在说什……”

    我还没说完，她就哈哈大笑起来。

    “你刚才瞬间当真了对吧？”

    “…………”

    “真笨呀。”

    我沉默不语。

    “你真是个傻孩子。”

    她无聊地吐露着话语。

    “别再带着这种表情问什么‘世界很无聊’这种无聊的大人都明白的问题。”

    我生在东京。

    我的家族是自明治维新以来，靠房地产买卖发家致富的大财主。日俄战争之际，为了填补军费缺口，我家还向政府提供了大量捐款，之后还收到了政府的感谢信。

    当地人都对我家肃然起敬，我的家族一直平安延续至今。

    可是，男屋家的人并没有满足于钱财。

    渴望得到紧跟着富裕和名声之后的东西――也就是【权力】。

    听说我的曾祖父和我的祖父都参加过大选。可是不仅没有当选都议会议员，就连国会议员最终也没当上。

    我的父亲似乎也盘算着靠大藏省官僚的工作能走向仕途，可是我家连个大点的后盾都没有，要当选恐怕很难吧。

    这件事我父亲他自己也感觉到了。

    父亲想将族人的悲愿托付给我。

    他盘算着让我从此之后接受彻底的精英教育，考入东京大学法学系，毕业后立刻就把我送到知名政治家手下当秘书。

    说白了我就是在祖祖辈辈人的从政情结下诞生的鬼子。（译注：日语中的鬼子是怪胎、异类的意思，有种说法日本鬼子这个称呼就是从这儿来的。）

    我必须要按照他们的意愿活着。

    就为了这个理由，我才直到现在还在这间公寓楼房间里继续努力学习着。

    我这提线木偶的手在数学练习册上不断地刻着字。

    虽说下午六点了，不过外面恐怕还很亮吧。

    可是我无法去沐浴那些阳光。这间房间没有窗户。严格地来说，窗户有是有，不过用木板钉了起来，封上了。

    父母为了让我集中精神学习，找人封上了窗户。只是原本就空荡荡的房间因此变得更煞风景了。

    既没有电视。也没有收音机。甚至连床和沙发都没有――不过不知为什么却有冰箱。房间里只有冰箱、空调、书桌和椅子。

    这是只为学习而设的隔离设施。和禁闭室没什么两样。（译注：禁闭室是古代日本关押犯人、精神病用的简易牢房）

    这里什么动静也没有，就是静物的世界。

    只有两个人类的世界。

    “你在想什么呢？”

    我身后传来了平淡的话音。回过头去，她就在那里。只见她盘腿坐在复合地板上，将硬皮书在展开放在地板上。

    她就是我的家庭教师、东风D夜。

    “当你心不在焉的时候立刻就会明白了。你会感到精神恍惚。”

    我为该如何回答她迟疑了一下。

    “你刚才在想什么？说出来听听。”

    她目不转睛地盯着书，看都不看我一眼地说着。

    “老师你在做什么呢？也不教我功课。”

    “不要用提问来反问别人。那是无能的表现哟。”

    “我刚才在想老师你偷懒。”

    “你是说我？”

    “哎？”

    “原来你心里面在想着我啊。”

    她继续看着书，扑哧一声笑了出来。

    那是每次她捉弄我时的表情。

    “我才不是那个意思呢。你是不是太自恋了啊？”

    “什么？”老师抬头看着我。“你刚才说谁自恋？”

    她那略粗的眉毛一角皱起，带着被触怒了一般的语气说，

    “你再说一遍。谁怎么着来着？”

    她纠缠着我不放。这三个月的时间里我充分了解到了她这种时候如同要债的人一般难缠。

    我心中道形势不妙。

    “……我刚才的确是在想老师你。只是，我并没有别的意思。我想的是――”

    “你觉得就凭这些台词你就能混过去吗？你侮辱我这件事你以为我会轻易饶了你吗？”

    “…………”

    我如同拔了电源的冰箱一般沉默了。甚至无法顺畅地呼吸。

    我并非是害怕触怒了她。

    那个，说实话，她那带刺的高傲眼神让我都看入迷了。

    往常她那睡眼朦胧的眼角此时突然铿锵有力，如同锁定了猎物的麝香猫一样紧缩瞳孔。同时，她的眉毛和嘴边却毫无动作，结果，只有她的眼神锐利了起来。

    我喜欢上了她那不经意间流露出来的焦躁的表情。

    并不是激怒的时候，也不是藐视的时候，而是她那“有些焦躁”时的表情。

    唯独她以这种表情面对我的时候，我才会觉得自己和她是对等的。

    “你知道顶撞年长者会是什么后果吗？”

    “不知道。”

    到底会怎么样呢。不过，我倒是觉得力气上我不会输给她。

    “我要向你家长告状。”

    她表情严肃地说出了这么不得了的话。

    “……你那不反倒是年幼的孩子才做得出来的事吗。”

    “我要跟你父亲告状，说秀彦君不好好学习。”

    “求您别那么说。”

    “我就说你一直背着我偷偷地看黄书。”

    “求您千万别那么说。”

    “那么，我就说你当着我的面光明正大地看黄书。”

    “这不是当不当着你面的问题吧。”

    她那愤怒的表情突然孩子气般地平和了下来。

    “你总是顶嘴，真傲慢。”

    我心中略带遗憾之情。

    “我觉得这都是因为老师你总是说些奇怪的话。”

    “闭嘴。”

    她一边说着，一边不高兴似地将自己盘坐着的大腿轻轻地上下晃动着。

    然后她为了缓解肩膀酸痛扭了扭脖子，仿佛突然间把我的事忘了似的，她再次把视线落到了地板上的硬皮书上。

    “我刚才的确是在想老师你。”

    不知为何我开始有种想挽留她的想法，向她搭话道。

    她好像怎样都无所谓似地瞥了我一眼。

    “老师，你为什么在做家庭教师呢？”

    “嗯？”

    “你应该不缺钱吧。”

    她和那些比较有钱的女大学生不同，她并没有穿戴那些可以说是出门必备的首饰饰品。她好像很喜欢洁白的T恤，喜欢清爽的打扮。可是那并非是由于资金不富裕，而只不过是她的嗜好使然。事实上，她常开的车是阿斯顿马丁，那是一款貌似很贵的鲜红色跑车。（译注：阿斯顿・马丁（AstonMartin）原是英国豪华轿车、跑车生产厂商。以生产敞篷旅行车、赛车和限量生产的跑车而闻名世界。）

    不管怎么说，她的父亲曾是【统合自然科学工业研究所】这家研究所的重要人物。而且她的叔叔还是执政党的实力派议员。

    “可是，你为什么要当家庭教师呢？”

    “你觉得是为什么？”

    “请不要用提问来反问我。老师你不是说过嘛。你说……”

    “――你真无能啊。竟然问我行为的动机，你真是无能啊。”

    她敷衍我的问题，然后由盘腿坐姿换成了抱膝坐姿，啪嗒一声把放在地板上的硬皮书合上。我可以看到书上的实存主义这一标题的一部分。

    “因为无论何时，我的行为都是出于一时兴起。”

    “……既然如此”

    我继续说着我的想法。

    “老师你为什么还活着呢？”

    “这我还想问呢。”

    她毫不犹豫地如此回到道。

    “你身为教师，竟然连这都不知道。”我再次说道。

    她站了起来。

    然后慢慢地向我伸出手，捏着我的脸蛋。

    “我给你捏一个青春痘吧。”

    我说了让她住手。可是她还是继续捏着。

    “要是再继续刺激皮肤的话，真的能捏出青春痘来哟。你知道吗？”

    我心想她这话说得太狠了。

    她总是岔开话题。

    不认真回答我，还似乎总是浪费着她自身的认真态度。

    是不是因为对象是我这种年幼的人呢？还是说，她对我以外的人也都采取着同样的态度呢。

    和她见面基本上都是在这间学习室里，所以我不了解她平时是什么样子的。

    对于她来说，我到底算什么呢？

    这个问题就和、对于我来说她是怎样的存在这一问题一样困难。

    我无法忘记和她初次见面时的事。

    “嗯。我会尽全力帮助秀彦君考上理想的学校的。”

    “我才不想讲课呢。”

    这两句话都是从她嘴里冒出来的。

    而且这两句话之间顶多隔了三十分钟左右。

    她说出第一句台词的时候，是两个月前的七月份，当时临近暑假了，我家长决定给我请个家庭教师，我们三方在公寓里的学习室里见面。

    对此我的第一印象很模糊了。

    不修边幅的粗糙打扮，既不外向也不内向的语气，这正是我对这位家庭教师的普遍印象。

    “我姓东风。请多关照。”

    她对我寒暄了一句。她当时应该没有说出自己的名字。

    就算说了我也没记住吧。因为我没兴趣去记。我在跟别人说话的时候都是称呼对方的姓氏。我从没像欧美等地的人那样直呼别人名字。

    我好像经常疏于与人交流。不，更直截了当地说，是因为我没兴趣。

    至今我从没交过一个像样的朋友。至少我从未指着某人承认说他就是我的朋友。

    我和大部分人都能谈得来。能够交流。可是，借此就能和别人互相了解互相熟悉吗？

    我对朋友啊、恋人啊这些事物都不太了解。这些东西有什么好处呢？因为开心吗？可是这个世上能让人开心的东西多得是。而且，朋友啊恋人呀这类事物真的能让人开心吗？既然如此为什么还会有人杀人呢？我知道，世间的杀人事件的动机中，绝大部分都是由这些所谓的人际关系恶化而导致的。

    我不能理解，为什么会有人从这种关系当中感受到生存价值，会被此束缚住手脚。

    所谓的人际交流的最小单位也就是家庭关系――到底能互相理解到何种程度呢？真是奇怪。

    不仅是人类，以哺乳动物为代表的【生物】为了存续下去，都需要族群吧。种群繁衍的本能选择了最佳方式，那就是家族。

    与异性交配也是出于这个原因，与族群中其他个体共同狩猎也只不过是因为这样效率更高而已。

    与【关系】有交集的也就是这些了。

    人们之所以从中衍生出【爱】之类的感觉并特别重视，是因为人类愚蠢的幻想吧。

    所谓人与人的联系，到头来只不过是人与人的接点。

    接触接点并不是互相融合。

    “今后我们一起努力提高成绩吧。”

    我的新家教东风某某在我和我母亲面前说道。她正如世间大多数人那样拉长嘴边的肉，摆出了形式上的笑容。

    不用说，我对她没抱任何期待，不过我母亲似乎不是这么想的。

    ――嘛，老师您客气了。能见到像您这样优秀、坦诚的老师我就放心了。我家这没出息的孩子在您的教导下也一定会好好学习的吧――

    母亲呵呵笑着说着这类的话。

    从母亲的视线和语气的每个角落我都能看得出母亲那乖僻的性情。

    虽说我还年幼，这也是青年男女长时间共处一室。我想这对于对方来说或许会是一件令家人蒙羞的事吧。可是，母亲看到东风某某没有丝毫没有介意的样子，安心了下来。

    我想着到底谁才是没出息的人呀，可是我又懒得掺和到她们当中去，所以我没有说话。

    母亲不停地鞠着躬，离开了学习室。

    房间里就剩下我和东风某某两个人了。接下来即将开始第一堂课。

    她重新环顾了一眼这空荡荡的学习室。

    “嗯~嗯”

    她带着干涩的声音说道。

    “？”

    我正想问她有什么事吗的时候，她挤在我前面，一屁股坐在了本应是我该坐着的椅子上。

    然后，她就像个没教养的孩子似的把下巴架在椅子的靠背上，

    “你呀。想学习吗？”

    她隐隐地笑着如此说道。

    “哎……？”

    她瞬间改变了气氛，这让我疑惑，还有些无语。

    “怎么样啊。你想学习吗？”

    她用低沉的声音说道。

    “想。”我畏缩地回答了她。

    “为什么呢？”她说。

    “因为我必须要考上高中。上最好的升学学校。”

    “上了高中以后你打算怎么办？”

    “这……接着考大学。就是老师你上的那所大学。”

    “然后呢？考上大学以后怎么办？”

    我再次无语了。

    然后，片刻的沉思之后，我说出了最中规中矩的答复。

    “……学习。”

    “大学毕业之后呢？”

    她明显就是在为难我。

    我现在多少能理解那些成为苏格拉底辩证法的牺牲品的雅典人心情了。

    “…………”

    我无语地避开她的眼神。

    “之后的事你一点都没考虑过吗？”

    我没能回答她。

    按照我父母的规划，我要将来要去当政治家的秘书。

    可是，我不想把这些说出来。

    “什么叫一点都没考虑过啊。”

    她冷笑着说。

    “就是什么都不做的意思呀。”

    “――――”

    我的胸口仿佛被一只看不见的手按住了一样，喘不上气来。

    她好像突然没了兴趣，转过身去，

    “我才不想教课呢。”

    她睡意朦胧地如此说道。

    ――事后回想起来，我或许从那时候起就对她着迷了。

    因为我本应对【关系】毫无兴趣的，可是当时伴随着不甘心，我第一次想了解她这个外人。

    她真的没打算讲课。

    每周的周一周二周四这三天是她来当家教的日子。每天从下午四点半到七点半。

    我父母本应该付给她相应的高额课时费。因为她讲课的好坏将决定我那【已经注定了的未来】的成败，所以她的责任应该非常重大。

    可是，她总是把我扔在一边，自己坐在地板上看书。

    我只好老老实实地坐在书桌前，写学校的作业或者做练习题。

    更有甚者，她曾经一言未发混到点了直接回家。

    即便她偶尔和我交谈一下，也只是说些不明所以的话。

    “幸福的【幸】字和辛酸的【辛】字只有一画之差，这大概是造这个字的人的一种讽刺吧？”

    “保存在苏联的列宁遗体是不是和木乃伊一样呢。还是经过特殊处理之后栩栩如生的样子呢？”

    “如果把罗盘带到宇宙当中去的话，它会有什么反应呢？”

    “你有没有觉得三亿年前的泛大陆和蜷缩身体的胎儿形状相似呢？”

    “真嚣张啊。家养的金毛猎犬是双眼皮呀。因为是外国的犬种吧。像柴犬这类日本狗是不是比它还多一层眼皮啊？”

    “教授说过，将砂糖放入液态混凝土里的话，立刻会使混凝土凝固哟。加入盐的话会不会使其变得黏稠呢。不会吧。”

    当初我还规规矩矩地回答她说的这些话，不过我的回答似乎都没能令她满意。她的态度一直不怎么好。所以，我后来也开始无视她这些无聊的提问了。

    取而代之的是，我开始对她提问了。

    “老师，你有喜欢的设计师吗？”

    “你听爵士乐吗？”

    “你喜欢什么类型的电影？”

    三个小时的时间里说上两三句。

    我把我想到的事都逐个向她询问。

    我并不是想和她套近乎。

    虽说不想套近乎，可是不管对方是个什么样的怪人，如果一句话不说的话，关系就有可能恶化吧。【友好】没坏处，不过【关系恶化】坏处就多了。至少，我有必要保持我们的关系不出现裂痕。

    她对我的提问认真地作了回答。可是这些对话也只不过持续几秒顶多几分钟就结束了。之后又是沉默。在苍白的照明灯下，只有我铅笔写字和她翻书页的声音断断续续地响起。

    “啊！”

    终于，在我努力学习的时候，身后响起了发现了什么似的叫声。

    “不好啦。”

    她拍了一下手。

    “马上就到回家的时间了。”

    的确，时间马上就到七点半了。这些我也知道。

    “好的。辛苦您了。”

    我坐在椅子上对她微微鞠了个躬之后，再次钻研起参考书来。

    紧接着，她带着不满的声音朝我叫了声“等等”

    我想着怎么了，再次抬起头看着她。

    “为什么敷衍我？”

    “敷衍？”

    “我说的话前后差的太远了吧。你就不觉得其中有违和感吗？

    “没什么呀。”

    “你不觉得奇怪吗？我突然‘啊！’地叫一声，一般人都会觉得是出了什么事吧。可我只是发现该到点回家而已。”

    “是啊。那又怎样？”

    “真是的。你这也不懂。”

    “就是说，老师你刚才其实是在故意装傻吗？”

    “…………”

    “你觉得刚才那个能吓到我？”

    “我得走了。接下来要和男朋友去玩。”

    我虽然想说别跑啊，不过也无所谓，所以我就没说出口。

    “那么男屋君，咱们下周一再见吧。”

    她这样敷衍地说完之后，打算离开房间。

    “你会按时来吗？”

    “什么？”

    她站住脚回过头来。

    “尽管你老是不好好教课，不过你会按时来这里吧。”

    这对我来说只是个纯粹的疑问。可是我发现问她这个问题很不礼貌。

    我本以为没准又会惹她生气呢，可是她平淡地回答说。

    “毕竟这里空调吹的很舒服嘛。”

    “跟空调有什么关系？”

    “看书的时候很惬意不是吗。而且你也很安静。”

    她这么回答后，大跨步地迅速离开了房间。

    原来如此，我接受了这个回答。我觉得这正符合她的性格。

    ――符合她的性格？

    “…………”

    连我自己都觉得这种接受的方式很奇怪。

    【她的性格】什么的我不应该知道的呀。

    我那练习册上书写的铅笔笔迹比往常浓重了起来。

    我和她这种奇妙的关系持续了半年左右的时间，直到考试。

    由于我们以前见面都是在学习室里，所以对于她的记忆并不多。

    可是她偶尔对我做的事只能让人理解为那是一时兴起。

    发生过这么一件事。

    到了十月份，我的学校举办了一场名为【少年的主张】的作文竞赛。

    这场竞赛按照往年惯例，全体学生都要参加。

    这好像还会影响到中考时的考生成绩报告，不过我觉得我光靠分数也能合格，所以对此没有兴趣。

    可是这毕竟是一项作业，所以我写了。用了四张稿纸。

    题目连我自己看了都想笑出来。

    【人与自然的共存之梦】

    这个题目还真像是初中孩子人小鬼大想出来的。可正是这类题目才会受到大人们的追捧吧。事实上，其他学生也和我一样，写了些自己想都没想过的东西。

    我作文写的是“伴随着科学的发展，人类的存在是不是成了大自然的危害”这种司空见惯平淡无奇的主题。

    可是，不知怎么回事班主任非常中意我这篇作文，还把它选为我们班的代表作文了。

    我不得不在年级发表会上朗读了我的作文稿。

    要是有人喜欢这种机会的话，那他一定是爱出风头的类型吧。可是，这种类型的人通常比较笨，写不出好作文来。

    要是有其它喜欢这类事情的人，也都是些满脑子奇怪思想，真的坚信【爱会拯救地球】的人。

    不巧的是以上这些类型中我哪类人都不属于。所以我才讨厌年级发表会。可是，我也不是那种因此就拒绝的小孩子。

    我在年级发表会上平淡地朗读了作文。

    令我吃惊的是，其它班级代表中，还真有个女生流着泪朗读题为【世界上的民族歧视】的作文。真不可思议。那作文应该是她亲笔写的，可为什么她还会感极而泣呢？这超出了我的理解范畴。

    可是不知为何，那个女生和我的作文被选为了年级代表作。

    要是事情到此结束那还好，可是接下来我必须要作为学校代表去参加作文竞赛，在礼堂那样的地方面对更多的人群朗读作文。

    而且语文老师还命令我改进作文以应对竞赛。

    真是的，这帮教师们到底在想些什么呀。要是有时间改作文的话，还不如多记个英语单词来备考好呢。

    因为我久违地生气了，所以家教课的那天我把这件事跟她说了。

    “唉唉。说起来我中学时也有过这种事呢，写那种幼稚的作文。上大学之后专注于左翼运动的那帮人也一定是以此为契机开始热衷演讲的吧。”

    她如往常一样盘腿坐在复合地板上，一边看着书（那天她看的是外国的图画书）一边了然无趣地说道。

    “那你想怎样？只是对我发牢骚吗？”

    “……不”

    我不经意间否定了，不过其实正如她所说的那样。

    我是从什么时候开始发起牢骚来了呢？

    这我都觉得稀奇，我不记得以前我发过牢骚。

    那种通过依赖别人来充实自己茫然的心的行为――

    “什么？”

    我突然陷入了沉默似乎让她感到奇怪，她抬起头来。

    “没什么。我只是告诉你我觉得这太荒谬了。这又有何妨呢。老师你不是――”

    不知为何我心中的羞涩感涌了上来，我转过椅子背对着她。

    “因为老师你，是我的家庭教师。”

    我自己都觉得这回答驴唇不对马嘴。

    大量气血涌上头。

    我就像贝类保护自己一样被迫防御了起来。

    我害怕自己的这种心境被她知道了。

    可是她毫无兴趣地“哦”地嘟囔了一声，仅此而已。

    我放下心来。可是，我发现自己就为了这点事而松了口气，再次觉得羞耻起来。然后为自己的羞耻感而感到更加害羞了。羞耻感如螺旋形一般循环袭来。

    我的脸比平时更贴近参考书，默默地晃动着铅笔。

    “啊！”

    我身后突然传来发疯似的叫声。这一声吓得我心脏都要跳出来了，不过我总算没有表露出来，继续学习。

    “我发现了件好事哟。”

    反正她肯定又要说“到点该回家了”吧。想到这里我无视了她，可是现在离七点半还有将近一个小时呢。

    “我说”

    身后传来她喊我的声音。

    虽然我听见了，可是我没有做出反应。

    因为刚才的事还在我心头攒动，所以我没能及时弄清她在叫我这一事实。

    “喂”

    身后再次传来了她的声音。

    我还是没能反应过来。

    这时，

    “喂！”

    她那尖锐的声音从紧靠我身后的位置传来，

    ――呀，

    “疼……”

    我的头猛地向后仰去，面向了天花板。

    原来是她拽我后脑勺的头发来着。

    我仰天向上的视野里，映出的是她上下颠倒的脸。

    比起吃惊我光顾觉得疼了。

    “你个小鬼还挺傲慢的呢。为什么无视我啊。”

    “老、老师，疼，松手啊！你干什么呀……！”

    “原来你平时就是用这种语气跟别人说话的啊。”

    她对那种奇怪的地方发表了感慨，松开了我的头发。

    我手捂着后脑勺，小心翼翼地转回头来。脖子发出了咯吱咯吱的危险声音。

    “你头发真漂亮啊。我从以前就这么想了。”

    她对刚才的事毫不在意地说着，再次像梳子一般抚摸着我的头发。

    “难得你肤色也挺白，身材也挺纤细的。再把头发留长点多好啊。看起来就像女孩子一样可爱哟。”

    “呀、不要啊！”

    我摇了摇头，把她的手甩开。

    接着她把手搭在了我的肩上，

    “你肩膀很僵硬呢。刚才揪你头发的时候都发出咯吱咯吱的声音了哟。”

    这么说着，她开始揉起了我的双肩。

    至今从未感受过的搔痒感贯穿了我双肩处的脊髓，我不由得“哇”地叫了出来。

    “啊，现在声响好多了呢。”

    “你在干什么呀！”

    我扭动着肩膀从她手中逃脱出来。

    “怎么了，用不着像被钓上来的鳗鱼一样挣扎吧。”

    “这什么跟什么呀！请不要那么毫不拘束地摸我！”

    “啊，这句台词真不错啊。我也想在哪里说一次试试。”

    她就像猫一样嗤笑着，我正想再对她怒吼，

    “――喂，刚才你说的作文原稿有吗？”

    她抢得了先机。

    “……有。”

    “我看看。”

    “哈？为什么要给……”

    “你不好意思给我看？”

    我把话又咽了回去，打开书包拿出了那四张稿纸。

    “就是这个么。嗯嗯，字写得还挺用力的嘛。我才知道。你的字这样啊。”

    她快速地浏览着，一分钟后抬起头来。

    “这作文就像刚摘下来的黄瓜一样啊。”（译注：日语中的一种修辞，字面上说很新鲜，实际是幼稚稚嫩的意思）

    “……你是说新鲜笔直吗？”

    “咕，笨蛋！我意思是说稚嫩啊。”

    她哈哈大笑了起来。

    我虽然生气，但同时也很吃惊。

    因为我第一次看到她如此纯粹地笑出声来。

    “你不知道吗？自然中生长的黄瓜都会弯曲哟。像超市里卖的那种笔直的黄瓜是经过种植的人特别加工过的。和养孩子是一个道理哟。可是，我没想到你竟然会写出这么幼稚的作文。我真想看看你当着全年级的人朗读时的表情哟。是不是像平时那样带着满脸茶垢色的表情朗读呢？还是和卖火柴的小女孩一样像模像样的表情呢？我光是想想都能吃下好几碗饭去哟。啊哈哈哈哈！嘛，算了。” “…………”

    她暂时停住笑声，把作文稿垂到我面前，

    “喂。这个，我可以先拿着吗？”

    “那是为什么呀？”

    “嗯，因为我想帮你弄到手。”

    “？”

    “你下次不是要在大会场里朗读吗？我的意思是我这个东大（东京大学）学生亲自为你修改作文哟。”

    “……可是，那算犯规……”

    “这有什么关系嘛。反正这篇作文的内容也是从别的书上抄来的吧？写这么毫无创意的作文不要那么高傲哟。你看看，这里很乏味无趣吧？你看你看。”

    她嘲笑我般地抖动着我的作文原稿。

    我不想反驳。

    “我并不是在意那篇稿子。因为我只是以概论来混弄而已。只是单纯地写了些大人们感兴趣的东西而已哟。跟这种东西较真多傻啊。”

    “…………”

    原本垂在我面前的稿纸被她一下子提了起来。

    她用一种发现了碍眼的失物一样的表情低头看着我。

    “唉。原来你说话快了是这样的啊。”

    “……！”

    气血涌上心头。

    我将心中的压抑集中到了右手上，并把右手伸向稿子。

    “可以了吧！请还给我！”

    可是，她迅速地将稿子抬高，躲过了我的右手。

    “不行。这个我要给你修改。”

    “凭什么！请还给我！”

    我从椅子上站起来，再次伸出右手，可是她把稿子举得更高了。

    “不行。作为家庭教师，我不能让学生朗读这种全是剽窃来的作文。这份稿子就由知名作家、我东风摇花老师来负起责任帮你修改。”

    她把稿子像国旗一样高高举起，另一只手叉着腰，以演戏般的动作高声宣言。

    “请还给我！还给我！”

    我绷直身体拼命地想要夺回稿子。可是她很灵巧地迈着有条理的后撤步，不断地从我手边逃走。我甚至都怀疑她是不是受过专业训练了。

    我死乞白赖地追着她。

    “那是我的！还给我！”

    “不行。这是家教的命令。”

    “行了，快还我……！”

    “来呀来呀，尽管来拿呀。”

    她突然抬手，我就无法轻易够到了。

    她的个子很高。

    比我还高。

    眼见这血淋淋的现实，不知为何我更加不甘心了，我拼命地扑了过去。

    “还我！”

    “喂，等等！”

    “还我、还我呀！”

    “男屋君，小心……！”

    “给……我！”

    我把她追到了墙边，就在这时。

    “！？”

    我的下腹部遭受了冲击。

    我被推了出去，后退了两三步，失去了平衡，丢人地摔了个屁股蹲。

    不一会儿，沉重的痛感遍布我的内脏，我捂着肚子呻吟着。

    “啊，对不起。不小心踢到你了？”

    她有些担心靠了过来。

    都怪我刚才光顾着抢头顶的稿子没看见，她似乎是在被追赶的时候不留神朝着我的肚子上来了一记前踢。

    “对不起对不起，没想到正好踹到你了。疼吗？”

    “咕……呜咕，一般谁会踹人啊，你……！”

    我一边跪倒在地，一边抬头盯着她。

    她罕见地露出了畏缩的表情。

    “咦……你生气了？”

    “…………没有。”

    我突然恢复了冷静，摇了摇头。

    什么也说不出来，尴尬的沉默持续着。

    腹部疼痛好点的时候，我才慢慢站了起来。

    “……算了，那份稿子你拿着就拿着吧。”

    “我能帮你修改吗？”

    “靠你了。”

    我整理好皱乱的校服衬衣，再次朝书桌走去。

    然后，我为了让心情平静下来，有意识地慢慢用铅笔写着字。

    她在我身后一段时间里什么也没说。

    象征结束的七点半终于到了。

    “你没生气吧。”

    作为代替平时的道别，她这么说道。

    她靠着墙壁微微低着头。

    因为她那黑色的刘海几乎完全遮住了眼睛，所以我看不见她的表情。

    房间里苍白的照明灯光感觉比平时要昏暗。

    “你不愿生气？”

    “…………”

    我不回答。

    “你在发呆吗？”

    我不回答。

    “还是说因为说出真心话来会对你不利？”

    我还是不回答。

    我之所以不回答，

    “因为你回答不上来是吧？你自己也不清楚。为什么你刚才没有大声地朝我怒吼呢。明明那种情况发火很正常的呀。”

    她的话让我神经紧绷。

    我带着在家在学校不可能有的耐心等着她继续说。

    “我就告诉你吧。那是因为你害怕哟。”

    我看不到她的表情，只有她的嘴还在像异种生物一样蠢蠢欲动着，编制着话语。

    “你真心生气，吐露真言的时候就会暴露吧。不是别的，是怕真实的自己暴露给你自己。你害怕着这些事，对吧。”

    “――――”

    “不管你平时思考些什么，只要不说出口就算是没想过吗。比如说――加害于人的妄想。毁灭社会的空想。侵犯女性的愿望。或者自己是特别之人这类自恋的想法。又或者――自己或许是个无聊的人这种胆怯。”

    她滔滔不绝地说着。

    我退一步，她就跟着前进一步。我自己也不清楚这样做的理由。

    “人人都有你这种想法。可如果只是想想，并不是罪过。不管是对社会还是对自己。可是一旦说出口，被人传了出去，你就无法从这一事实中逃避了。说话这种【行为】是无论如何也蒙混不过去的。在你说话的那一瞬间，你的心就会束缚住你自己。然后，听到你说这些话的人们也会将你定性为那种人。”

    我格外在意自己迈出去的这只脚。我这只脚到底是怎么了？

    “接着，周围人的反应也会反弹给你自己。你在无意识当中就会对自己进行重新定义。觉得自己【啊啊，是嘛，正如大家所说，我就是那种人呀】。唯一的真实想法、也就是愤怒不断地增幅叠加，塑造着你现在这种人格。嗯嗯，那一句话不是真心话也好。是谎言也行，是胡说八道的话也行。只要你能将那句话向对方强烈地吐露出来就好。或者，你不用说出来，伴随着同等效果的【行动】也行。”

    ――我觉得自己眼前，仿佛吊着一根线。

    在我迈出去的右脚脚尖上，拴着一根看不见的线。

    这根线连接着老师所说的【代替话语的行动】。

    我深刻地感觉到了。

    “你发现了吧？你已经本能地察觉到了这些事哟。所以你才会害怕自己会愤怒。害怕说出真实想法。因为事实就摆在你眼前。一个真实的自己就在你眼前。因为语言是镜子。不管你让它反射多少层，它也会清晰地映照出你的内心，因为它是镜子。”

    “镜子……”

    “每个人的心中都时刻藏着这种害怕了解真实自己的恐惧。你也是。”

    紧接着我也是这句话之后，她抬起了头。

    或许是我的错觉吧，她当时的表情看起来比平时要年幼。

    她不再背靠着墙壁，而是向前迈了一步。

    向着我这边。

    复合地板跟着这脚步发出了响声。

    “现在我和你这个晚辈侃侃而谈煞有介事，其实这或许也不是真实的我。可是已经太迟了。因为我已经把这些话说了出来，所以我自己也好、你也好，都一定已经将我判定为这样的女人。这是件好事吗？是坏事吗？”

    她慢慢地走了过来。

    她迈过了拴在我脚尖的那根看不见的线，朝我走来。

    “汇成一句话就是，不管是什么样的变化，它对于本人来说都是件可怕的事情。与别人相关联就相当于那个人不再是他自己了哟。”

    ――不再是他自己。

    她的肢体贴近了我。

    她的个子很高，比我要高。

    我必须要仰视才能看到她的眼睛。

    “在此基础上，我再问你一遍。这份作文稿，你打算怎么处理？”

    “――――”

    “你要亲口对我说出来。”

    “…………我”

    我这个名叫男屋秀彦的初三男生，

    到底是个什么样的人？

    “那份作文稿……”

    我到底会成为什么样的人――？

    然后。

    我回答了出来。

    老师没有睁眼看我的眼睛，表情无聊地说了句“哼~嗯”。

    我站立不动着。

    “你这不是好好说出来了嘛。”

    她……微微地笑了，在我看来是笑了。

    “老师……”

    我刚一开口，她把那摞作文稿高高地挥起。

    我下意识地闭上了眼睛。

    我的头顶传来了被纸张碰撞的感觉。

    “那这份稿子我就拿走了哟。”

    “哎……哎！？可是我刚才”

    “这和你想说什么无关哟。因为我决定在这份作文上来一番恶作剧……不对，是修正。既然我都说了就一定要那么做！”

    “蛮不讲理……”

    从我的嘴里流露出了我今天最大的真心话。

    “有什么关系嘛。因为这只不过是学校游戏般的作文。对这个作文改动一下又不会死人对吧。”

    “那么说我不就鸡飞蛋打了吗？”

    “啊！我的工作时间已经超时十几分钟。连加班费都没有我还聊得这么出神。我得赶紧走了，要不然又得让井下君等我了。”

    她慌忙把稿子和她带来的书塞进挎包里。

    我无所事事地望着她的背影。

    不知道她是怎么察觉到我的视线的，最后她朝我转过身来，

    “井下君是我新交的男朋友哟。”

    “井下？之前不是一个叫坂本的人吗。”

    “我跟他已经分手了。因为他真是太优柔寡断了。”

    她轻快地说完，迅速地朝大门走去。

    不可思议的是，她交了新男友这件事令我内心松了口气。我也不知道是为什么。这个女人的异性交际对于我来说本应是无所谓的。

    难不成，我或许把情感带入到那个被甩了的男人身上去了。我想像她这种古怪的女朋友是不可能和别人长期交往的。

    “下周再见啦。”

    大门打开，她那长长的黑发舞动着被风吸了过去，我的嘴不知不觉地说起话来。

    “下周见。东风D夜……老师。”

    自从那件事之后，我们说话的机会稍稍增多了。

    话虽如此，她还是不给我讲课，而且也并没有什么共通的话题。虽说是说话，也只不过是一时想起的琐碎话题，自然而然地向在场的对方说出来而已。

    基本上都是对方将蹦出的这些话语碎片随意拾起，自行摆弄，如果说没有用就再朝对方扔回去。有时候甚至压根儿不予理会。

    如果将【会话】这个单词的词义拆开，就变成了【让话语、会面】。

    由于我们之间的话语基本上没怎么会面，所以也许不能说是会话。

    不过，我们的确是意识到对方的存在而抛出了话语。

    那份作文稿还在她手上。

    马上就要举行全县的作文比赛了，所以她要是修改我真希望她快点修改，可是我又不敢催促她。

    我的心中萌生出了一种奇怪的心情。

    那篇作文无所谓了。我毫不在意――我真希望自己是这么想的。所以我才不说。

    她也绝口不提这件事。

    可是我总不能不带稿子参加作文竞赛并上台朗读吧。

    距离比赛还有两天，我一边在书桌前学习，一边佯装无事地向她询问道。

    “老师。关于那个少年的主张的作文。”

    “……哎？”

    我身后传来了如惊天霹雳般的叫声。

    我有一种非常不妙的预感。

    “后天周四，是全县作文竞赛的日子，能把作文稿还给我吗？”

    “啊、啊啊……是嘛，是后天来着？”

    “――老师”

    我转过椅子，看着她。

    只见她如往常那样盘腿坐着看书，此时一边带着装傻的表情一边换成抱膝而坐的姿势，用膝盖顶端架着下巴。

    “修改后的作文赶不上就算了，请把原稿还给我吧。要不然……”

    “我知道了。别小瞧我哟。我很清楚哟。其实作文已经都修改好了。后天是吧？正好是家教课的日子……”

    “你知道吗？比赛是在中午进行的哟？”

    “烦死啦，我知道啊。后天早上之前我送到你家来还不行吗？”

    她这个回答让我稍感意外，不过既然她都这么说了那好吧。

    “那就拜托您了。请您一定要及时送过来哟。”

    “知道啦。真是的，老师这么辛苦地帮你改作文，你还说得那么刻薄。”

    “我本来也没想要你修改…………算了。不过稿子你的确是弄晚了，所以我觉得你这是自作自受。”

    “再怎么说，都怪你直到还有两天才说出来呀。你要是早点告诉我的话，我也就不会忘了帮你改了。”

    “……忘了改了？”

    “啊”

    坏了，她说着连忙把自己架在膝盖上的脸转向侧面。

    “……你果然是还没改呀。”

    “烦、烦死啦。别说三道四了，都快考试了好好学习去。”

    “好吧。东风老师。”

    我说出了带有讽刺色彩的台词。

    她已经无视我一般再次开始看书。我也回过身来学习。

    这一天里，这段对话是最长的。

    我把她给问住了，这令我颇为愉悦。

    我此时，真想把封住学习室窗户的木板用力扒开，让正在房间中央闹别扭的她尽情地沐浴一下阳光。

    可是我不能那么得意吧。

    我会以意想不到的形式尝到反击。

    首先，当天早上老师迟迟不来。我早就做好了上学去的准备，可是我必须在门口焦急地等待老师。

    十月的阳光还很强烈，身着校服的我，后背上不断地冒汗。

    最终，在比我平时上学时间晚了十分钟后，她才终于开着阿斯顿马丁进了院门。

    停车之后，没等她下车，我就连忙跑了过去。

    “老师！”

    左侧副驾驶座位的车窗打开，坐在驾驶座上的她探出头来。

    “你在磨蹭什么呀！”

    “抱歉抱歉，给，我带来了哟。”

    她把淡茶色的信封递给我。

    “这可是我的自信之作哟。凭借这个你一定能获胜的。”

    “对不起，我真没时间了，以后再说吧！”

    我一边把信封装进书包里，一边慌忙地朝学校跑去。

    我身后传来她汽车休闲的鸣笛声，

    “不用怕，要堂堂正正地朗读出来哟！你一定能办到的！”

    她从驾驶席车窗探出头来喊着。

    “好的！非常感谢你！”

    受到她的鼓励，我也发出了不相称的开朗声音。

    ――没错，的确是不相称。

    不光是我，当时她的态度也和平时不同。

    东风D夜，这个如肠扭转般性格扭曲的人，竟然会那么开朗地帮我加油，的确是很奇怪。（译注：肠扭转是肠梗阻的一种，肠子扭曲到一起，病发时非常痛苦）

    我竟然也没注意这一点，自己还大方地回应了句“非常感谢你！”，我真是愚蠢啊。

    不久之后，我就发现了那个可以说是致命性的【恶作剧】。

    我赶着上课铃到了学校，一边用手巾擦着汗，一边听着早晨的班会。

    接下来，作为本次少年的主张作文竞赛的学校代表，我坐上老师准备的巴士。然后，与其他学生代表一起前往竞赛会场。

    我终于松了口气，坐在座位上打开书包，打算看一眼她给我改过的作文稿。

    我从书包中取出信封，从中抽出稿纸。

    第一张稿子的顶端标记着题目。

    ○《论科学文明发展带来的手淫方式转变与环境保护的关系》

    “…………”

    我觉得好像有什么问题，我默默地把这份稿子再次装回信封里。

    我重新在书包中翻找。可是，里面只有这一个信封。

    我提心吊胆地把稿子再次从信封中拿了去来。

    ○《论科学文明发展带来的手淫方式转变与环境保护的关系》

    “…………”

    我又反复看了几遍，还是这个标题。

    我写的作文标题应该是《人与自然的共存之梦》。

    信封里还装着另外三张稿纸。看来全都是这篇《论科学文明发展带来的手淫方式转变与环境保护的关系》的作文稿。

    用4B铅笔写出来的粗重字迹占满了稿纸的方格，看来写得相当热忱啊。

    信封中除此之外别无他物了。

    不管我怎么往外倒，也没有其他稿子掉出来。

    我思考着。

    会不会是东风老师错将别的稿子给了我呢？

    虽然我也怀疑其他人写出这种题目的文章打算干什么用，不过也只能认为是别人的了。

    其根据就是写在标题下方的作者名字。

    【女屋秀子】

    这么个名字。因为我的名字是男屋秀彦，所以不管是谁都会认为她和我不是一个人吧。

    而且，只要看看作文的大致内容，就会更加清楚这是别人写的作文。

    我写的作文开头是【大家知道我们每个人从早晨起床到晚上睡觉这段时间里，消耗着多少化石燃料吗？】。

    可是，这位名叫女屋秀子的人写的作文就不一样。

    【大家知道我们每个人从早晨起床到晚上睡觉这段时间里，由于自慰要消费多少抽纸吗？】

    就是这么个开头。从字面意思来看这篇作文和我的作文完全不同。

    接下来的内容也是，我写的是，

    【如果没有化石燃料，我们都无法生存了。就连发动汽车都办不到。为了发电，化石燃料这类能源也是必不可少的。我还是个孩子，所以并没有直接使用过石油这种东西，不过每当我看到爸爸买的杂志上的内容，我的脑中就总是会反复思考石油的重要性。可是，我们如此依赖化石燃料真的没关系吗？】

    这样的接续，而女屋秀子的作文里写的是，

    【如果不自慰，我们都无法生存了。这里提到的自慰不是自我安慰。而是为了获得性快感而做出的自慰行为。我还是个孩子，所以并没有直接触摸过男性，不过每当我看到妈妈买的杂志上那些隶属于RabbitHat的男明星的写真集时，我总是会沉迷于那种行为当中。可是，我们如此多地自慰真的没关系吗？】

    这样的接续。这篇文章果然和我的作文完全不同。

    我的作文中，接下来一边阐述个人体会，同时提出我们这些人类浪费资源、污染大自然，然后再次强调要保护环境而收尾。

    可是这位女屋秀子的作文则是一边阐述个人体会，同时提出我们这些人类不论男女都在浪费抽纸、污染垃圾箱，最后以再次呼吁保护环境而收尾。

    有趣的是，唯独结尾处呼吁环保的地方和我的观点偶然间是一直的。关于这一点我真该向这位女屋秀子致敬。

    看来，果然是别人的作文阴差阳错地跑到我这里来了。

    也就是说，这篇文章和我毫无关系。

    “男屋君，你怎么了？”

    坐在我旁边的是别的班的那位女生三年级学生代表，她向搭话了。

    这个女生就是那个含着泪朗读《世界上的民族歧视》这篇作文的人。

    “这是你今天要朗读的稿子？你是怎么改的呀？”

    “不不――”

    那个女孩正想从侧面窥探这份稿子的内容，所以我赶紧收了起来。

    “哎~，给我看看不行嘛。反正一会儿也得朗读出来啊。”

    “……朗读”

    必须得朗读啊。我。读这个。

    “男屋君呀……”

    “抱歉。”

    我一边把稿子装进信封里，一边轻声说道。

    “我现在正背这篇作文呢。因为我想在作文竞赛的时候尽可能脱稿发表。所以现在不要管我好吗。”

    我若无其事的话语似乎让她感到了畏惧，她退缩了回去。

    我把手搭在额头上，闭上眼睛，嘴唇微动，真的摆出一副默背稿子的动作。

    不管怎么说，在竞赛开始之前我必须得把自己写的作文稿全都回想起来。

    “啊，到了哟，男屋君。”

    我正这么想着，可是巴士却早早地到达会场了。

    “竞赛真让人期待呀。……咦？你很紧张吗？你的表情看起来很僵硬啊。”

    “……不，我才没紧张呢。”

    我拼命地放松面部肌肉，对那个连名字都不知道的女孩儿说着。

    “我只是因为获得了这么光荣的机会而异常激动而已。”

    歌舞伎里有一出有名的剧目，叫《劝进帐》。（译注：这出剧目也叫化缘簿，讲的是逃往奥州的源义经主仆通过安宅关的情景）

    打扮成修行曾模样的义经一行人在过关口的时候遭到盘查。义经等人为了证明自己是南都东大寺化缘和尚，当着关卡守卫的面宣读弁庆所带劝进帐的内容。

    可那本劝进帐其实只是一摞白纸。弁庆将那本劝进帐读得朗朗上口，仿佛真的有字一般。

    少年的主张作文竞赛。

    我稍稍理解了宣读劝进帐的弁庆的心情了。

    当着以评委为首的几百听众的面，我勉强地默背着脑中残存的作文内容。

    或许看着白纸朗读的弁庆比我更轻松吧。因为我手头上还有女屋秀子的多余稿子。

    虽然我极力地在发表作文时尽量不看稿子，可是无论怎样她写的词句还是不断地飞过我的脑海。稍有松懈，手淫什么的描述就会从我口中蹦出，我当时真是心惊胆战。

    在稿纸的角上还非常得意地顺带写着【性年的主张！】。而且是四张稿纸每张上面都有。这位女屋秀子是不是脑子有点问题啊。

    发表完，我伴随着观众的掌声从台上下来的时候，我无意识地攥紧了手中那份女屋秀子的稿子。

    当天下午四点半，她如往常一样来到了学习室。

    “呀吼哦，作文竞赛怎么样啊？”

    她一见面就对我说呀吼哦。

    往常她看到我一句话都不说，今天她不同以往地率真。

    “你把老师我给你修改的作文认真地在大家面前发表了吗？”

    我把椅子转过去，面向她，叉着腿回答道。

    “没有。”

    “为什么？”

    她的声音罕见地提高了音调。

    “为什么没发表呀。难得人家给你改的。”

    “因为那份稿子是一个名叫女屋秀子的人的。”

    “不对呀，那是为了你――”

    “我没写过那种标题的作文。”

    “哈啊，秀子真不给力呀。难得这么好的机会。哎，算了。反正我也预料到会是这样了。”

    她好像失去了兴趣般，将手伸向自己的后颈摆弄着起头发。

    “老师”，我向她搭话说。“你为什么要做那种事？”

    “哎？啥？难道说，你生气了？”

    她把肩上的书包放在地板上，打算坐在那上面。

    “请看着我。我有话要说。”

    在我强硬的话语声下，她才不甘情缘地转过头来看着我。然后，她就像是开早会的小学生那样毫无精神地以【稍息】的姿势站在我面前。

    我倚着椅子的靠背，抬头望着她的脸。

    “老师，您知道因为您的恶作剧给我添了多大的麻烦吗？”

    “嘛，你冒冒失失的样子我倒是能想象得出来。哈哈。”

    “我可是险些在几百人面前出大丑呀。”

    “这么说你就是没出丑喽？”

    “嗯，因为我把原来的稿子都背过了。”

    “原来你发表了原来的那份稿子呀。那你不还是出丑了嘛。一脸正经地发表那种幼稚主题的作文，你不觉得那才是出尽大丑了吗？当时在场的几百听众也一定在心里嘲笑你吧。”

    “请不要岔开话题！”

    我不由得大叫起来。

    “对于老师你来说，这或许只是个微不足道的恶作剧，可是站在我的角度上，这就是个大麻烦。请老师你多考虑一下别人的心情好吗。”

    “…………”

    她好像肩膀僵硬了一般，侧过头去避开我的目光。

    “就算是家庭教师，也不能为所欲为啊。有些事可以做有些事不能做对吧。”

    “…………”

    她将手如同竹耙子一样张开，摆弄着自己的指甲。

    “请您不要再做这种事了。知道了吗？”

    “知道啦知道啦。”

    “请好好听着。我真的非常生气哟。”

    “知道啦。那、你说完了吧？”

    她叉着腰低头看着我。我还没消气呢。

    “请您向我道歉。”

    我盯着她说道。

    “要认真地向我低头道歉，说做出这种事真抱歉。”

    她带着一脸无聊的表情，用指尖拨弄着耳垂。

    “如果你不向我道歉的话，就算你不愿意我也不会原谅你的。”

    “……”

    她默默地弯下腰，朝我鞠了一躬。

    她的长发垂了下来，弄得我脸颊和脖子痒痒的。

    她的脸无声地朝我的脸靠近了过来。

    我都来不及弄清事态。就是一瞬间的事。

    她的鼻子碰到了我的鼻尖。

    她的脸我完全挡住了我的视线。

    最终，我能看清的就只有她那入睡时一样垂下来的睫毛。

    我刚想发话。

    可是我半张着的嘴被她那柔软的嘴唇堵上了。

    “呜――”

    呼吸停止了。

    椅子的靠背比往常承受着更大的负荷，压得吱吱作响起来。

    我的头脑麻痹了，全身如同披上了一层薄膜一般使感觉迟钝了起来。

    无视时钟的指针，仿佛唯独我们两人进入了另外一个世界。没有时间、重力和距离。当我的嘴唇被封住的那一刻起，我就从所有无聊的物理法则的咒符中解放了出来。

    ――不知过了多久。我的视网膜在苍白灯光的逐渐刺激下，我才终于恢复了意识。

    回过神来，发现她的脸已经从我的视线中消失了。

    我半带恐慌地搜寻着她的身影。

    她就站在我的身旁。双手背在后面，再次以【稍息】的姿势站着。

    一瞬间，我还以为刚才发生的事都是幻觉来着。

    不、那不可能，我的确和她――

    “难不成你是第一次？”

    在她声音的指引下，我仰望着她的脸。

    只见她低头看着我，露出了坏心的微笑。

    “按照我的经验，初次接吻的人都会抚摸自己的嘴唇。”

    “啊……”

    她这么一说，我才注意到。我的指尖在不知不觉中抚摸着嘴唇。

    “我不是初吻，你不高兴吧。”

    “――为什么，这样……”

    我低着头。完全看不到她的表情。不过我也不知道该看哪里好，只能像是寻找失物一般将视线彷徨于地板之间。

    “为什么……你、要做这种事……”

    “谁让你刚才打算说那些多余的话嘛。”

    她的声音从我头顶传了下来。

    “你还有很多想说的话吧？说你很生气什么的。那样的话你就没有再说下去的必要了哟。之前不是说了吗。话语将你束缚住了。”

    “……那是”

    我正要说点什么。想说出口。对她那几句台词的反驳也好，认可也罢，别的也可以，我真想说点什么。

    可是，我一句话也没想出来。话语没能从口中诞生出来。我只能闭紧嘴唇，垂下了头。这令我非常悔恨。

    “如果再加一个理由的话，就是奖励吧。”

    “奖……？”

    我抬起头。她露出了非常暧昧的笑容。

    “因为你发自内心地把火发了出来。”

    “――”

    这么说着，她一边伸出食指，恶作剧般地戳了戳我的脸蛋。

    “哇啊！？”

    我差点从椅子上翻倒过去。

    她高声地笑了起来。

    非常纯真地、开心地笑了起来，仿佛连这单调的房间都被渲染上了女性的尖锐声音。

    这时，她气味仿佛突然间飘了过来。

    这种气味让人联想起她那不加粉饰的朴素的白T恤，是那种清洁的香皂味。

    她一边笑着，一边如同在跳华尔兹般轻快地翻身。

    她丝毫不在意我的存在，在这空旷的房间里跳来跳去。

    看到这种像是孩子般天真无邪的样子，为什么、我――

    感觉到了微微的嫉妒，

    和充满疯狂的暴力性的冲动。

    最终，她仿佛看到花开了似的，在房间中央一下子蹲了下来。可是她的表情中已经没有了笑容。仿佛换了个人似的面带着若无其事的表情，像往常一样盘腿坐在了地板上。

    然后从背包里把书拿出来，一言不发地开始看起书来。

    她这变化之极端让我看傻了。

    她已经不再说话了。完全是在无视我。

    没办法，我也只好像平常那样回到书桌前学习。

    真是莫名其妙。

    那之后，我们一句话也没说，专注地做着自己的事。和往常毫无区别的平淡景象。可是，我的心中可没有平静下来。

    我的身后偶尔会传来她那仿佛想起什么来似的噗嗤的笑声，这让我尝到了煎熬的滋味。

    我们初次见面是在夏初，秋去冬来，接着又迎来了新的一年。

    考试不断临近了。

    根据我模拟考试的成绩，考上我理想的学校那是板上钉钉的事了。

    中考对于我来说已经没有了悬念。

    可是，中考在另一个方面还有一点很重要。

    对于我和她来说，【考试结束】意味着什么呢。

    我已经知道那意味着什么了，当然她也是一样。再过不久，她这份持续了半年左右的工作就要结束了。

    合同中止了的话，又会换人吧。

    就好像人活着终究会死一样，我们的关系也处在这种命运之中。

    她还是和往常一样每周来我家三次，即使现在临近结束了也丝毫没有变。站在她的角度上来看，我只不过是她的学生吧。我只不过是个无名小卒。

    如果硬要说有什么变化的话，倒是有两点。一是到了冬天，她的打扮换成了白毛衣。

    另一点就是她消磨时间的方法变了。

    以前她一直都是看书，不知为何现在改成了在地板上摆弄塔罗牌了。

    即使我一直面对着书桌我仍然很快就发现了这点，不过要是当场就指出来我又不知为何心有不甘。在她开口说这件事之前，我打算默默等待。

    可是她都玩了好几天了，却还是绝口不提塔罗牌的事。

    要弄清楚她那塔罗牌到底是什么意思，我只得等到最后一次家教课那天了。

    最后的那天。她与往常毫无区别地来到了我家，把书在地板上摊开入迷地看了一段时间。

    大约过了一小时。她把书装进包里，顺手拿出那副塔罗牌，在地板上摆了起来。

    接着，她终于说出了关于塔罗牌的话。

    “你不在意这个吗？”

    “…………”

    我故意无视了她这句话。心中暗喜。

    “喂”

    在她粗鲁的叫声下，我才慢吞吞地转过身去。

    “塔罗牌吗？”

    “是的”

    然后，她摆出了一副【尽管问】的表情。

    “……为什么你要玩那种东西？”

    “那还用说吗，当然是在占卜你能不能考上志愿的学校啦。”

    “占卜我――？”

    这个回答令我感到非常意外。

    难道说，她是在为我担心吗？

    “如何？别人这么随意地占卜你的考试结果，着实地让你感到了巨大的压力吧。这是一种让人烦闷的厌恶感。是一种诅咒般的东西哟。

    我愣住了。

    她看起来心请很愉悦。

    “啊，还有呢。多弄几次的话，你就会落榜哟。嘿嘿嘿。”

    “别嘿嘿嘿了。”

    “呵呵呵。”

    “不要呵呵呵了。”

    “噗噗噗！”

    “你占卜多了脑子有问题了吧？”

    认识她将近半年了，我还是第一次见她真么多嘴多舌。

    “为什么你那么开心啊？”

    我这么问道，她随即用拇指轻轻弹了弹塔罗牌中的一张。

    “当然开心啦。因为今天我的工作就要结束啦。”

    我不由得有些生气，想要反驳她。

    “你不是一直都没好好工作嘛。”

    “我好好工作了呀。当你的护身符。保护你不受伤啊。”

    “……我是小孩儿吗？”

    “你在说什么呀。这不是明摆着吗。你以为你是大人吗？”

    她哈哈大笑着。

    我无言以对。

    “还有啊”她恶作剧似得扬起了嘴角。

    “我还检查了你的生活作风是否端正哟。这可是你母亲让我做的哟。她要我检查一下你是否窝藏下流书籍什么的。”

    “可是老师你都……”

    说到一半我连忙闭嘴。

    “嗯？”

    她坐在地板上抬头望着我。

    我再次转向书桌装出一副学习的架势。

    哈哈啊，身后传来她那令人不悦的声音。

    我能感觉到她站起身来，蹑手蹑脚地朝我走来。

    “你还在想着那个时候的事吧。”

    笔记本上写的那些数学公式完全进不了我的脑子里了。

    “你这色小鬼。”

    一股柔软温暖的东西压在了我的后背上。

    她的手臂搂住了我的脖子。我闻到了平时她身上那种香皂的味道。

    “初吻就那么让你魂牵梦绕吗？嗯？”

    “请住手！！”

    我颤抖着身体怒吼道。

    这声如产妇尖叫般的尖锐声音撕裂空气。

    她似乎吓了一跳，身体退缩了一下。

    ――――…

    我那响彻的叫声经过房间墙壁的回音，反射了回来。

    我如同挨了一记身体重击一般，一股呕吐感从我的下腹部涌了上来。

    “……对不起。”

    我低着头，勉强道了歉。

    我身后的她为了放松深呼吸了一口气。

    “对不起。”

    我再次道歉之后，

    “……请你不要、戏弄我。”

    “嗯。抱歉啊。”

    她那由衷的道歉从我身后传来。

    这让我更加痛苦了。

    过了一会儿，她悄悄地低声说道。

    “你。曾经问过我为什么要当家教是吧？”

    “哎？……是的。”

    意料之外的话语让我内心一惊，不过我看着笔记本佯装平静。

    她以平淡的口吻接着说。

    “其实也没什么。我的理由非常单纯。是个非常无聊的孩子气的理由。――我想尽早离开父母，想成为大人。”

    这让我难掩惊讶之情，我转过身去。

    她站在房间中央，抱着胳膊，扭扭捏捏地低着头。

    “为此，我做了很多事。人际关系也好、游玩也好。像家庭教师这种体验社会的打工也是其中的一环。这一切都是想脱离自己这个孩子的身份。拜托这种衣来伸手饭来张口的小孩子的生活方式。”

    “……你在骗我吧？”

    我不由得脱口而出。

    没想到她――这位名叫东风D夜的女性，竟然是出于这样俗套的动机，这真是难以置信。

    看了我的表情，她无奈地笑了。

    “这可是真的哟。让你的幻想破灭了？”

    “是的。破灭了。没想到老师你竟然是个如此浅薄的人。”

    话语自然而然地从我口中溢了出来。

    要是原来的我，肯定不会这么说的。估计我只会默默地露出无趣的表情吧。

    但是，现在的我可不会坐视不管。

    因为那样太不负责任了。

    “老师……老师你真无聊。之前那么嘲笑我……自己装大人，可老师你其实就是个小鬼，这现实太残酷了吧？我到底、到底是怎么和老师……”

    难以形容的激情让我的声音战栗起来。

    与我相对照地，她以毫无感情的声音说。

    “是呀。我也觉得之前我做的事都很幼稚。可是，我也可以说因此而成长为大人了。”

    “那就是大人吗？那种……无聊之极。”

    听了我的话，她自嘲般地笑了。

    “大人，就是让人幻想破灭的存在哟。”

    ――我那熊熊燃烧般的愤怒涌上心头。

    我无法原谅她。

    此时此刻，我心头卷起一种想要臭揍他一顿的野蛮冲动。

    “男屋君，看你的表情，似乎也想加入到我这边的行列中啊。”

    她看着我冷冷地笑了。

    “作为前辈，我是不是该教教你成为大人的具体方法呢？你只要做两件事就可以了哟。第一件就是接下来将我推到，用尽全力对我施暴。”

    我看着她，感觉到自己的自己的情感正从我的眼中不停地脱落。

    她好像注意到了我这种表情，悠闲地摊手说道。

    “你也曾经妄想过一两次这种事对吧？这个房间的隔音措施做的不错，所以就算我大声乱喊也没人会发现的。你应该比我有力气，所以这是可以办到的吧。”

    我没有回答。

    她挑衅般地继续说道。

    “还是说你想和我一步步地走向恋爱呢？不过啊，根据我的经验，通过恋爱行为是无法使人成熟的哟。我觉得能够使人成为大人的，就只有最终达成现实性的既成事实而已。”

    反正那个部分也会让人有成熟的错觉，然后等到注意到的时候自己已经很成熟了。

    “――――”

    我沉默着，仔细地打量着她的身体。

    即使不重新看一遍我也知道。我已经知道该如何脱她的衣服，然后按照什么顺序对她施暴。

    面对我这种下流的视线，她却没有丝毫动摇。

    “还有一种成为大人的行为哟，那就是放弃考试。”

    这令我稍稍感到些意外，我反问道：“放弃考试？”。

    “没错。要从父母定好的人生路线中逃脱出来，没有比这更好的机会了吧？不管家长怎么说，实际参加考试的人是你呀。你简单的一念能够决定自己的未来。你是要像个孩子似的过稳定的生活，还是放弃呢？”

    她的话听起来的确是有一定的道理。

    即便是家长决定了的事，我也能够以自己的意志背叛它。父母一定会非常愤怒吧，可是不至于会要我的命。

    “如果你中考落榜的话，你的父母一定会放弃让你走他们理想的道路。如果落榜一次的话，他们就不会逼你再走他们理想的道路。”

    “…………”

    我思考着。

    因为我本来就觉得反正能考上，所以早就对考试失去了兴趣，可事到如今，基于相反的意义让考试又一次严苛地摆在了我的面前。

    她默默地看着我。

    她第一次露出了教师的表情。

    她那眼神让我急躁起来，我茫然地对她说。

    “老师，我该”

    “你自己决定。”

    她的声音如鞭笞般尖锐。

    “自己要做的事得自己决定。”

    她的声音如同冬天的地板一般冰冷，让我难以落足。

    那种冰冷仿佛是要把她此前所做行为的责任给冰冻起来似的。那态度就如同大人般狡猾，如孩子般幼稚。

    我――从椅子上站起身来。

    就这样将她推到在地板上，我要抵制考试吗？

    还是说。

    “…………我”

    之后，我沿着父母所期待的路线走了下去。

    我最终没能放弃考试。

    我顺利地通过了考试，四月开始顺理成章地上了高中。

    走这条路并非是我自己选择的。

    而是因为我当时没能做出选择。

    之后，名为东风D夜的女性断然离开了我的身边。

    之后什么也没留下。甚至让我觉得从一开她好像就没有存在过一般。原来的那种日常生活又回来了。

    只是我在学习室独自学习的时候，偶尔会突然觉得一股香皂的味道飘来，每当这个时候，我的心中总会带有一种近似于自我厌恶的朦胧心情。

    面对着应该是全新的高中生活，我的心中却没有丝毫的喜悦，仿佛一粒盐溶解在了水里一样，我立刻就适应了这种生活。

    不论到哪里我都不可能交到真朋友，我总是静静地待在教室的座位上。

    ――“因为你很无聊，所以世界才无聊哟。”

    时至今日我仍然在品味着她的那句话。

    这是五月上旬的某天放学后的事。

    “男屋君，那个”

    “什么事？”

    开完班会之后，我正收拾东西准备回家，有个女同学走了过来。

    “一会儿一起去玩好吗？”

    她如此邀请我。坐在座位上的我将目光落在了书包上。

    “不好意思，我――”

    我正要拒绝她，可是虽然为时已晚，不过我还是注意到了。我注意到了初中时那个“我还要备考学习”的借口现在已经不能用了。

    “我……”

    麻烦了。

    我没有了拒绝的理由。家教也不在了，而且我也没参加社团活动，我没有什么要忙的事了。

    以前，我的同学们即便受到考试学习的压力仍痴迷于时尚呀游戏呀恋爱什么的。

    如果是以前的我，一定会唾弃他们很无聊，可是现在我能够换一种思维方式了。

    人与人之间的联系只有人和人之间的接点。这是毫无疑问的。正如我和那个家庭教师那样。和与猫狗的关系没有什么不同。虽然可以一起嬉戏，可是其实双方根本无法互相理解。

    人类终究是那样。

    既然如此，我只不过是【人类】中非常渺小的一份子，我是不是无所谓了呢？

    不管做出多无聊的行为，不管变得多么低俗，因为我终归是【人类】，所以我现在就做什么都无所谓了吗？我也不是什么――

    女同学的声音从我上方传来。

    “去不了吗？”

    “不――”

    我低着头，正要破罐破摔回答说“我去”。

    可就在这时，她的话再次在我脑内闪过。

    家教课最后一天，她逼我做出选择，而我没能做出选择，她用十分沉着的声音对我这样说。

    ――“你不喜欢看别人的脸吧？”

    ――“因为那很可怕吧？”

    那个时候我仍然没能直面她。

    ――“看到别人眼中映出的自己的样子让你很害怕对吧？”

    即使说这句话的时候――她也一定没有好好地看着我的脸。

    ――“要说为什么感到害怕，是因为你想抱有希望。”

    ――“不管是对自己……还是对对方。”

    她曾经常对我说你要自己下决定。

    说自己的事只有自己能决定。

    她一定是想说那才是大人的做法吧。

    不过，她有理由高高在上地对我说这些话吗？

    她总是待在我身后，连看都不看我一眼。

    她总是让我决定，可最终她自己却没有下定决心。

    她是个和我没多大差别的孩子，

    那个孬种。

    我抬起头，向那位女同学直截了当地说道。

    “对不起，我对那种事没兴趣。求你了，可不可以不要再来向我搭话？”

    或许我只有在和某人对比的时候才能感觉到孤独吧。

    我只有通过和东风D夜的关系呀、和被我鄙视为无聊的同学呀世间做对比时，我才能感受到孤独。

    可那是虚假的孤独感。

    “……我只是在害怕而已嘛。”

    我只是通过将害怕孤独的心置于架空的孤独之中，最大限度地将其麻痹而已。

    我呀，只不过是如此随处可见的脆弱的孩子。

    我带着充满败北感的心情用力地蹬着自行车踏板，走在回家的路上。

    自从考上高中之后，那座公寓楼的学习室里就只有我独自居住了。

    我原以为即使一个人生活我也不会寂寞。

    可其实，或许正因为独居生活我才没有感觉到寂寞。

    要是有被人在的话，我又会回想起她了。

    想起与她一起度过的、那半年时光。

    “……小鬼”

    我和往常一样一来到公寓楼前，就在存车处旁边设置的自动售货机前下车。

    在这里买特定的饮料喝成了我每天的必修课。

    不为别的。只是因为我每天骑将近半个小时自行车才能到家，所以为了滋润我那干渴的喉咙，我才选择了带有强烈碳酸的那类饮料喝。

    放入和往常同样金额的硬币，按下同样的按钮。和往常一样的饮料从取物口处掉了出来。

    是铝罐的、可乐。

    我把它拿了起来，打开拉环，将嘴对了上去。

    ――――之后发生的事，是我身后仿佛受到了殴打一般莫名其妙的冲击。

    我的嘴唇碰触着的坚硬金属质感突然变成了柔软的物体。

    那种感觉我记忆犹新。

    这跟我和她接吻时的感觉、一样。

    然后。

    一张闭目少女的脸突然出现在了我的眼前。

    我的意识渐渐远去。

    ――――……

    我突然间回过神来，就一屁股摔倒在了存车处的地上。

    原本手扶着的自行车倒在了前方。

    而且那里还有个腰围纤细、乌黑长发的――

    “……老师？”

    我之所以会把这句话脱口而出大概是因为刚才嘴唇的触感吧。

    可是仔细望去，那原来是个陌生人。

    我失去意识顶多也就是几十秒的时间。我就像渗入地里的水一般慢慢地弄清了事态。

    我刚才好像是正要喝饮料来着――不知为何就跟这位少女接吻了。

    “你、你是谁？”

    我因为吃惊和紧张，呼吸急促地说着。

    听到这句话，少女慢慢地开口。

    “我……是谁？”

    她的声音好像随时都要消逝般模糊。

    “哈……？你问我我哪儿知道……”

    我只得疑惑着。

    少女用那毫无情感的眼神低头看着我，

    “……请你来决定。”

    “哎？”

    “请你来决定，我是否有用。我……有用吗？还是说，没用？”

    少女如同柳树下的幽灵一般话语模糊。

    为什么呢。

    当时我非常生气。

    “那个你去自己决定呀。”

    “……哎？”

    我毫不掩饰自己的焦躁，

    “你有没有用只有你自己才能决定吧！”

    我的语气烦躁起来，另一方面镇静地为这超现实主义的情形感到非常吃惊。

    我还以为买了罐饮料，结果出来一个身份不明的少女还接了吻，而且还被她问了这么莫名其妙的问题。完全超出了我的理性范畴。

    “你们这些人少说这种娇气的话！自己的处置方法自己决定！”

    我也草率的回答却似乎让她接受了。

    “……原来如此。”

    仿佛疑惑多年的智慧之环刚才解开了似的，少女带着这样的表情嘟囔道。

    “我、嗯……是嘛。既然你这么说，那已经就是那样吧。”

    “啊？”

    “嗯，如果我没有用的话你也不会说出那种话吧。”

    “哎？”

    “因为每天都购买我的你这么说，所以一定是这样吧。”

    “你在说什么？”

    我觉得她好像没怎么理解我说的话。

    “喂，你叫什么名字？”

    她丝毫不介意我这疑惑的样子，少女自说自话地问道。

    “请把你的名字告诉我。”

    我挠着头发，总算站起身来。

    “我叫……男屋秀彦。”

    我随意地报上姓名。

    “哦……男屋、秀彦啊。”

    她如获至宝般地又朝我嘟囔着念了一遍我的名字。

    看来我们的对话前后不搭。真难办。

    “你是谁？别开玩笑了告诉我呀。”

    “我？”

    “没错，就是你呀。你到底是谁呀。突然现身，还对我……做那种事。”

    她轻轻地转动了一下脖子，然后盯住了某一点。

    顺着她的视线望去，那里是我刚才买饮料的自动售货机。

    “那个”

    “哎？什么那个”

    因为她的话意义不明，我又反问了一句。

    “我是那个机器里的……罐子。是你买的饮料的、罐子。”

    “啊？”

    “我是你平时一直购买的可乐的罐子。我一直关注着你……秀彦。”

    ――这之后。

    罐子滚进了我的公寓里，开始和我一起生活。

    真是的，全都是些非科学性的话让我很厌烦，她貌似是寄宿在饮料罐上的一种如同精灵般的存在。

    她口中多次提及的名为罐子的物质，好像会产生某种【精灵容易寄存的土壤】，她就寄宿其中。

    那么那种精灵般的东西到底是从哪里来的呢？

    我问完，她默默地指了指天空。

    夜空。

    宇宙。

    她说她是从那里来的。

    真是不正常。

    可是她身上所发生的现象让我不得不相信那些鬼话。

    她的右耳挂着一个拉环状的耳环。只要一拉，她瞬间就会由人类形态变回原本的可乐罐的样子。

    然后，只要我的嘴一碰触罐子口，罐子就会再次变成人形。

    由于在口与口相碰触的状态下才会发生变化，所以变为少女身形的她就会自动的与我接吻。――说实话，我可不想过多尝试这种现象。

    超乎寻常的事还不止这些。她竟然还能使用类似魔法的东西。

    她可以从身体里发射出强力的碳酸气体。而且她还能够掌控这个世界上所有的东西（不仅限于物体，也包括空气等），并将其压缩。另外，她还能从她那系在脖子上的装饰球里取出黑色大剑。当拔出剑来的时候，她的头发会变红。那把剑似乎非常消耗能量，所以无法长时间使用。为了补充能量，她必须要喝可乐，如果一段时间不进行补给，她就又会变回罐子，在罐中倒入可乐之前就无法与我对话了。

    另外，身为铝罐的她讨厌铁罐。

    据她说从生理上她就无法接受铁罐。不过，罐子的生理感受到底是个什么样的东西呢。

    虽然难以置信的事接二连三，不过在她实际展示给我看之后，我也只能相信了。

    为了方便，我决定称呼她为【空罐少女】。

    空罐少女一旦变回罐子，如果没有我在她是无法少女化的。没有我她就无法存在于世上。再加上因为空罐少女不了解这个世界的知识，孤身一人根本无法生活下去，所以也包括这层意思在内，我才必须要和她一起生活。

    真是的，我就这么以意想不到的形式被迫接纳了一个不得了的东西。

    这是个以现在科学完全不法解释的东西。的的确确地就在我的手上。我都记不清自己有多少次曾想联络警察。

    可是当时她似乎完全信赖着我。我说的任何话她都老老实实地听从，没有任何的危机感。

    她这种毫无防备在另一层意义上困扰着我。因为她是和男人生活在一起，一般来说多少都得注意一点吧？是不是我看起来太人畜无害了啊。

    幸运的是这个套公寓里有两个单间，所以还好不用担心她的容身之处，不过……

    不知是因为她来到这世界尚无几日，还是因为是她与生俱来的性格呢，她和我同样的寡言少语，所以我无法判断她在想什么。

    因为我父母几乎不来这套公寓，所以她被发现的危险就很小。可是我总不能把她藏匿一辈子吧。既然如此，我是不是应该将她尽早赶出去为好呢？可是她的特性摆在那儿，没有我她根本无法活下去――――

    带着这种复杂的心情，我们的共同生活就这样没完没了地持续着。

    她每天都在学习着各种各样的事情。

    从怎样用电、怎样用水、怎样洗澡、怎样使用洗漱用品、怎么看电视、怎么打扫卫生、一直到怎么离开公寓楼……

    其中既有些事是我教给她的，也有些事是她看着我做而自己学会的。

    接下来发生的事也是由于她自己所学而导致的。

    她来到这里两个月之后，初夏的一天。

    这天早上，我正准备去上学，

    “秀彦，给你。”

    在大门口，她把一个用手帕包好的四方形包裹递给了我。

    “这是？”

    “便当。”

    她理所当然般地说道。

    才不是什么理所当然呢。

    我才知道她竟然会做饭。

    “这是，给我的？”

    她点了点头。

    “我昨天在电视上看到的，就试着把做法记了下来。”

    “哦，原来……是这样啊。”

    说起来昨天直到深夜厨房里还有什么动静来着。

    “因为我闲着没事。”

    不知为何她又加上了一句辩解般的话。

    “除此之外我要做的就只有消灭任何的铁罐了。”

    “啊，是……这样啊。”

    为了防止她那暴力性突然转向我，我决定老老实实地收下这便当。

    然后我就去上学了，最后到了午休的时候。

    我想起她给我的那个东西，从书包中把它拿了出来。

    解开手帕，打开眼前的这个便当盒。

    里面的……这是什么呀，里面的东西实在难以形容。

    袋装熟食配上难以言表的炸肉丸、切成两半的煮鸡蛋、还有看上去似乎做得很卖力的炒菜等等，【配菜】这边还可以。

    可是，问题是米饭这边。

    剁碎的红鲑鱼肉被摆在了米饭的正中央。

    摆出来的形状实在令人费解。

    如果是个实心圆的话看起来像是红太阳那我还能理解，可是这个形状是歪着的。

    甚至还有棵芦笋横插在了米饭中央的红鲑鱼肉上。

    这是？摆的什么造型呢？

    我打开便当之后也没动筷子，陷入了沉思中。

    这样愣了一会，我才发现便当盒旁边有一张叠起来的小纸条。看来是她放在手帕包裹中的。

    我将那张纸条打开一看，上面用似曾相识的拙略字迹这样写道。

    【带着羽翼，笑着飞翔，头发乱蓬蓬而光溜溜的不可思议的生物。这象征着它射穿了秀彦的心脏。】（译注：这句话全是用日文假名写的，相当于小孩子写拼音，非常不好理解。所以男屋才没看懂什么意思。）

    ――我不由得有种将便当盒扔出去的冲动。

    “咦？男屋君，你今天带便当了？”

    旁边座位上的女生窥视着我手上的东西。

    “这是你自己做的吗？”

    “不是”

    这么猎奇的东西我可做不出来。

    “那，难不成是女朋友？女朋友做的？”

    “怎么会，才不是呢。”

    我装出了蜡像一般僵硬的笑容。

    “哎~~？骗人。给我看看那个便当呀。什么样的呀？什么样的呀？”

    “算了吧，反正也做的不怎么样。”

    为了掩盖那个不可思议生物击穿我心脏的图案，我急忙端起便当吃了起来。

    这时，我的口中尝到了一种嘎吱的感觉。

    我慌忙挪开筷子查看，原来那是刺穿我心脏的那根芦笋。

    好硬。

    我觉得芦笋这种东西可不是该生吃的。

    放学了，我一回到公寓，她就立刻跑到我身边来。

    “秀彦你回来啦。”

    “我回来了。”

    我来到客厅里，朝放置在房间中央的沙发走去。

    她一副有话要说的样子跟了过来。

    她平时的时候表情都没怎么变过，现在却如同期待着什么似的眼中放光。

    既然我都知道那件事了，就这么绝口不提也过意不去。

    “关于你帮我做的那个便当啊。”

    “嗯”

    我坐在沙发上，谨言慎语地说道。

    “那个，米饭上画的图案到底是什么呀？”

    “？我放了封信，你没看见？”

    “信？信……有吗？”

    我摆出摊手思考的样子。

    “我在包袱皮的包裹里放了一封信。”她说到。

    “有封信吗？抱歉，我好像没看见。另外，那不叫包袱皮，叫手帕。”

    “手帕？那和包袱皮有什么区别吗？”

    “小的叫手帕。大的才叫包袱皮。顺便说一句，擦汗的那个叫手巾。”

    “手巾？那和毛巾有什么区别吗？”

    “那先不提。”

    我们好像跑题了。

    “那个米饭上的图案到底是什么呀。能吃的部分我都吃了，不过我还是很在意啊。是有什么含义吗？”

    我旁敲侧击地包含着“你对我有什么不满的吗？”这种情绪问她。

    “嗯。”

    她好像很开心似地点点头，兴冲冲地跑进厨房，然后很快又回来了。

    她手中拿的与其说是书不如说是彩色的小册子。

    看起来好像是哪家店门口免费发放的小册子。

    “这个、这个。”

    她把那个小册子递向我这边，指着其中一个地方。

    那里刊载着一张心形巧克力蛋糕的照片，旁边还画着一副小天使的插画。

    长着羽翼的天使张弓搭箭，瞄着心形的巧克力蛋糕。

    旁边的说明文字是这样写的。

    【将这个巧克力蛋糕送出，去射穿你重要之人的心吧。】（译注：这里都是带汉字的，所以男屋一看就懂了。另外这里的射穿意思是博得爱人之心，可洛亚只理解了字面意思。）

    “…………”

    我盯着那个宣传册子陷入了一阵沉思。

    因为小册子的汉字上都标注着假名，所以她似乎也能看懂。（译注：日文假名，相当于汉语拼音。此时的可洛亚似乎还不识字。）

    “射穿你的心脏了吗？”

    她半露着笑容向我问道。连我自己都觉得很可笑哟，这种心情在我心中油然而生。

    按照我的推理，这个空罐少女似乎是这样假定的。

    （1）心形→心→心脏。

    （2）因为没有蛋糕就用米饭和红鲑鱼摆出摆出了心形。

    （3）那根插在心形上的芦笋就代表天使射出的箭。而且那颗被射中的心脏主人就是我。

    （4）重要之人=我。

    看来就是这样。

    “好吃吗？”

    她站在我面前愉快地问道。

    “…………还行吧。”

    我别过脸去，平淡地说道。

    “还行？”

    “嗯嗯。就这水平吧。”

    “就是说不怎么好吃吗？”

    她流露出非常不满的声音。

    她现在一定是皱着眉头，闹别扭般地嘟着嘴吧。

    我不看着她的脸继续说道。

    “不不，那倒不至于。不过，水平一般吧。”

    “好歹你也得说句比较好吃吧。”

    “嗯。是，对。”

    “……为什么你从刚才开始就一直不看着我啊？”

    “这是，因为”

    就算你那么说，因为你老是没个明显的表情所以没办法呀。

    “秀彦你欺负我。你好好看着我呀。”

    她抓着我的肩膀不停地摇晃着。

    拥有特殊能力的她如果认真起来的话，拗断我的脖子就跟摘蒲公英花没什么区别吧。

    因为我毕竟还不想死，所以我无奈地面向她。

    “好啦……所有的菜都非常好吃哟。除了那根生芦笋之外。”

    然后她顿时喜色满面，

    “是嘛，那太好啦！”

    她似乎放下心来，拍了一下手掌。

    吓一跳――不对，说吃惊更合适，我连忙再次把脸扭过去。

    她这么高兴的样子我还是第一次见到。

    不过也说不定这就是她的本来面貌吧。正如自从和她初次见面之后我一直苦恼着该怎么和她交往一样，说不定她也在烦恼着该怎么和我交往。

    她虽然拥有超乎常人的力量，却和我一样只是个孩子。

    是个平凡的、随处可见的――女孩子。

    这么想着，一股揪心般不可思议的高昂情绪造访了我的内心。

    “那下次该秀彦了哟。”

    她非常开心，这次把手背到身后，窥视着我的表情。

    “因为我给你做了便当，所以下次也请秀彦你给我做点什么。”

    “哎？做便当吗？”

    “不是，是更重要的东西。只有你才能做到的。”

    “……？什么呀？”

    “名字。请给我一个名字。”

    她带着真挚的表情说道。

    “名字――”

    “秀彦你偶尔称呼我【空罐少女】，可那不是名字对吧？就好像叫秀彦你【人类】一样对吧？”

    “…………”

    正如她所说的。

    空罐少女的确不是人名，而是一种种族名称。我也知道一直用这个名字称呼她并不合适。

    但是，我很害怕。

    如果此时给她取一个名字的话――就一定无法再回头了。

    我和她就会正式地成为命运共同体。

    直到我死去，直到她的存在走到尽头，我们都必须要一起存在下去。

    只是叫她【空罐少女】的话，我随时都可以抛弃她。

    可一旦取了名字，就再也――

    ――她紧盯着我。

    她那宝石般美丽的眼睛随着时间的推移不安地晃动。

    我开了口。

    “可洛亚……”

    “哎？”

    “因为你是可乐空罐，叫可洛亚如何？”

    “可洛亚――”

    她的表情一下子又鲜活了起来。

    “这名字很好！听起来非常可爱。”

    “是、是嘛。”

    “嗯！谢谢你！从今天起我就叫、可洛亚了。”

    她开心地不断念叨着那个名字。

    其实我只是还没有下定决心，这个名字在我以前发呆的时候就想出来了。

    既然说出口了，那就成为现实。

    她的名字就叫可洛亚，这已经无法改变了。

    我的命运在这一瞬间大概就已经注定了。

    我带着可洛亚这个存在，就无法实现我父母所期望的人生吧。我不得不向父母说清真相的那一天总会到来的。

    可是，看着可洛亚开心的样子，我觉得那些担心都只是微不足道的小事了。

    这真是太好了。

    “喂，秀彦。今后我们――”

    就在喜色满面的可洛亚开口说话的时候。

    ――大门的门铃响了。

    我们两个都心慌意乱地朝大门望去。

    默默地使着眼色。

    现在时间刚过下午五点。会是谁呢。是父母来看望我吗？可是如果来看我的话他们应该会先给我打个电话。

    不管怎么样，决不能让别人知道可洛亚的存在。

    “……如果有人进来的话，你就立刻自己拉动拉环变回罐子形态。”

    我小声地向她交代完之后，朝大门走去。可洛亚则藏匿在大门的视线死角处。

    门铃又响了一遍。

    我从大门的门洞向外望去。

    “？”

    没人。只能看到公寓楼的走廊。

    是邻居家小孩儿的恶作剧吗？我这么想着，开锁打开了门。

    走廊里果然没有人――

    正当我这么想的一瞬间，有个人从门外的死角处蹦了出来。

    “叭啊！”

    “哎！？”

    “秀~彦~！”

    有人突然发疯似的一边叫着我的名字，一遍搂住了我。

    柔软的触感束缚了我的身体。

    黑色的头发和香皂的清香刺激着我的鼻尖。

    难道――

    “老、老师！？”

    没错，就是她。

    我脑子一片混乱，慌忙想从她手中挣脱出来。

    可是她的手臂搂着我的脖子一动不动。我的身体被她那柔软的肢体用力地压着。

    “你还好吗？秀~彦。”

    她用不检点的声音在我耳边叫着。

    有酒臭味。

    “老师，你这大白天的就醉成这样了啊！？”

    “我已经不是老师了……我今天，从光宗耀祖的东（京）大（学）退学啦，所以我现在只是个无业游民。”

    她卖弄风情般地用头部磨蹭着我的脖颈。

    “退学……你放弃上学了吗！？”

    “对。那种不认可我价值的地方，我就不上了。”

    她还哼哼地很得意的样子。

    由于事出突然，我只有在那儿感到疑惑。

    “我说，秀~彦君~，接下来呀，做点有意思的事吗~？”

    她一边卖弄风情一边说道。

    我觉得自己的心脏被她揪住了似的，我拼命地想从她手里挣脱出来。

    即便如此她还是不放开我的脖子，不过她的脸稍稍挪开了一些。

    五个月不见，她几乎一点也没变。

    只是因为喝醉了，脸颊和鼻子附近都红了起来――还有，她原本有力的眼神现如今孱弱地喊着泪水。只有这些地方不同。

    我的心中五味陈杂，仿佛快要窒息一般。

    “喂，男屋君……你不想和我亲亲吗？亲亲！”

    “老、老师，请等一下。”

    “为什么？难道就不能和夺走你童贞的女人亲一下吗？”

    她嗯地闭上眼睛将嘴唇贴了过来。

    她的大腿迅速地滑到了我的两腿之间。

    “好了，住手，冷静下来好好跟我说。”

    “我已经没有住的地方了。所以请收留我吧？好吗？好不好嘛？喂喂喂？”

    “不要喂喂喂的！就算你喝醉了也不能说那种话呀！”

    “有什么关系嘛，我们原来关系那么好――”

    她的动作突然停止了。

    她那蛊惑人心的肉体好像很紧张似地僵直起来。

    她那吃惊的视线注视着我的身后。

    我连忙回过头去。

    本来应该藏匿起来的可洛亚带着不知发生何事的表情朝大门口走了过来。

    “啊……怎么回事。”

    她看到可洛亚，突然酒醒了一般说道。

    “原来你有恋人了呀。”

    她那搂着我的手臂轻轻松开了。

    她的身体从我身上挪开了。

    脸上已经没有了丝毫的醉意。她刚才或许只是是在装醉吧。

    “抱歉啊，看来我打扰到你们了。刚才我是开玩笑的。真的。对不起，我这就走……”

    “――等一下！”

    我一把握住了她的手腕。

    焦急与亢奋在我的脑中煮沸了。我的全身都好像被火焰炙烤一般。

    我觉得这时候不能让她走。

    怎样才能挽留住她呢――我的心思都集中到了那一点上。

    “不……不是的！”

    我把她拉到房间里来。

    接着，迅速地靠近哑口无言的可洛亚，

    “这女孩儿叫可洛亚，是空罐少女，老师你可能完全不了解，不过总之我们不是那种关系！不是的！”

    我滔滔不绝地说着，同时伸出我另一只闲着的手。

    伸向了惊呆的可洛亚。

    “这个女孩儿不是我的恋人。不是那样的，你看啊！”

    我握住可洛亚戴在右耳的拉环状耳坠，拉了一下。

    “啊……”

    可洛亚发出微弱声音的同时，她的身体一下子变得稀薄起来。

    然后取而代之的是，空中出现了一个罐子，在重力的影响下坠落下去。

    我接住了那个罐子，向她展示着。

    “这就是所谓的【空罐少女】。她是罐子。”

    她在亲眼目睹了一遍这个过程之后，脸上的醉意全无。

    “这……这真是太惊人了。”

    她颤抖着嘴唇，

    “这种东西我可没占卜出来。”

    说完她歪着嘴角笑了。

    我觉得过去当家教时的她又回来了，我开心了起来。

    可洛亚变成了罐子，就这样一直在我手中沉默着。

    ――就这样，我给这个空罐少女命名为【可洛亚】，并与东风D夜再次相遇了。

    对于我来说，【她】这个人称代词由最初指代东风D夜，改为后来的指代可洛亚，从这一天之后，就改为指代她们俩了。

    大学中途辍学的D夜不久就进入了她父亲的工作单位、统合自然科学工业研究所，独自开始了对空罐少女的研究。

    可洛亚的事最终也被研究所的一部分研究员得知了，不过空罐少女的存在并没有公开。我、可洛亚和D夜三人开始一起生活了。

    这微妙的关系直到我和D夜结婚生子之后还持续了一段时间。

    为这个关系打上终止符的人是可洛亚。

第十罐 第三口 伤害

    “老师……”

    男屋口中发出了微弱的梦语，几乎与此同时，他睁开了眼。

    “……嗯？”

    看来他在梦话中醒了过来。

    把脸贴过去的木崎慌忙退了回来。

    “是木崎……啊？”

    男屋端正了一下歪了的眼镜，喃喃说道。

    “……啊，是的。您好。”

    木崎退了三步，就像当初面试时那样把手放在身体前面毕恭毕敬地深深鞠了一躬。她回想起自己当时想把自己都献给男屋，至今仍会脸红。

    “你好。还麻烦你叫醒我真是抱歉啊。我好像是不知不觉中睡着了。”

    男屋丝毫没有起疑心，他抬起双臂伸了个懒腰。

    “那个……那个”

    “嗯？怎么了？”

    木崎紧张地颤抖着嘴唇，拼命地编制着话语。

    如果此时不问的话，她觉得自己一辈子也无法了解她的过去了。

    “梦话……男、男屋先生，你说梦话了、刚才”

    “我说梦话了？”

    男屋突然笑了起来。

    与他长期相处的木崎明白。他这是蒙混过关时特有的态度。

    “男屋先生……你梦话里说、老师”

    “――哈哈。是嘛。我竟然说梦话，一定是因为我也累得不行了吧。”

    男屋不禁笑着推了推眼镜。

    此时不能让他转移话题。

    “那个老师，到底是指谁呀？”

    “你问这个干什么？”

    “不……我什么也不干，只是有些在意。”

    被男屋这样严肃地盯着，木崎怎么也无法冷静下来，心神不宁。

    “……好吧。我就告诉你吧。”

    “哎……真的吗？”

    “嗯。刚才我梦到了和那个老师在一起时候的事。”

    ――终于要弄明白了。这个人的过去……

    木崎的心中满怀着期待与不安之情，等着他继续说。

    男屋再次深深地靠在背椅上，望着远方开始述说起来。

    “那是……嗯，我高中一年级时的夏天……那天热得人都要晕过去了。我这个人称神武以来最美少年的男屋秀彦，放学后发现自己鞋箱有封信。这封信没有寄信人姓名。我打开一看，上面只写着【放学后，我在体育馆仓库里等着你。】。我想都没想就兴冲冲地赶了过去。也不知道在那里等着我的蔷薇色命运啊……我打开体育馆仓库的门，那里有一个三十多岁的体育老师在等着我。那个人筋骨发达，搭配上圆领女式背心真是非常地有魅力。在我们两人视线炙热交汇的那一瞬间，一切就都注定了。已经不需要语言了。老师将我温柔地领到了跳高用的护垫那里……”（译注：神武天皇是日本公认的开国皇帝，建立了日本国。）

    “够了！”

    木崎敲着桌子怒吼道。

    男屋毫不在意地耸了耸肩，

    “怎么啦？接下来才是最有意思的地方哟。我第一次详细地领教了男性肉体的滋味――”

    “那种、那种事情我才不想听！”

    回过神来，木崎发现自己的眼泪大颗大颗地扑簌簌地流了下来。

    这突如其来的眼泪就连男屋也惊得缄口不语了。

    “为什么、为什么你总是这样啊！什么真话都……就不能告诉人家吗？”

    大滴的眼泪流了出来，抑制不住了。

    为什么。为什么。为什么。

    这个人为什么――总是要将一切都自己去背负呢。

    “呜……咕……笨蛋！男屋先生……你个笨蛋！”

    “木崎……”

    木崎用手揉着眼角，就像小孩子一样抽泣着，男屋困惑地盯着她看。

    一阵响亮的电子音打破这尴尬的时间。

    这是男屋手机的短信铃音。

    “――哎呀，不好意思。”

    男屋习惯性地道了声歉，然后拿出手机。

    趁着这个空当，木崎背过身去，赶紧用夹克衫的袖子擦了擦泪水。

    身后男屋故意地嘟囔道：“哎呀，好像是自卫队的谷崎中尉发来的”。这一定是他打算退场了吧。

    “喂。这个时间有什么事呀谷崎君。嗯？什么？”

    木崎把眼泪擦干净之后，多次深呼吸让心中平静下来，然后她立刻转过身来。

    “什、你说什么！？”

    “唉”

    转过身来，突然听到了男屋的怒吼声，木崎吓得瞪大了眼睛。

    男屋的耳朵贴着话筒，表情僵住了。

    到底怎么了……木崎也再次紧张了起来。

    “……嗯嗯，知道啦。我这就赶往现场。自卫队立刻从现场撤离。会引起周围人们怀疑的。你联系过警方了吧？政府那边我来联络――”

    男屋又打了两分多钟的电话下达命令，然后挂断电话。

    接着他刻不容缓地急忙从椅子上站起身来。

    “男屋先生，到底是怎么了……”

    “被袭击了。”

    他带着苦闷的表情，一边朝门走去一边重新扎紧了松开的领带。

    “统研所遭到可洛亚和摇花二人袭击。彻底被毁了。”

    统合自然科学工业研究所。通称【统研所】。

    它是由森中集团为首的大型企业出资，以发展学术知识产业为目的，进行最尖端研究的机构。

    因为大学的课题研究小组和独立行政法人等也都参与其中，政府也出资赞助，所以这个研究所实质上是个半民半官的组织。

    其主要设施都在秋叶原。

    虽然没有留下正式的记录，不过有个名叫东风D夜的年轻研究员曾在此进行【空罐少女】的研究。

    当时在被研究者可乐空罐【可洛亚】的同意下，通过血液检查和CT扫描来检查身体，还实际勘察了【清凉饮料魔法】这一特殊能力。

    现在，在很多政府部门和政府相关人士组成的【A机关】的斡旋下，新的空罐少女研究又极其隐秘地展开了。

    他们在暗中将空罐选拔赛中被打倒的空罐少女们――葡萄汁空罐少女【RG：A】等的残骸收集起来，调查着少女化的机制。

    如果能够将罐子人为地进行少女化，那么A机关的目的、也就是将空罐少女用于军事就成为可能。而且以空罐少女为中心，还可以将目前所有部门中那些职能分散的谍报机关统合起来。这就是经济产业省参事官男屋秀彦所提倡的【谍报机关一极化计划（万知港计划）】的概要。

    从二战前直到现在，【谍报】长期以来一直是日本最大的弱点。或许能够如魔法一般解决这个问题的就是空罐少女，而对空罐少女进行研究的统研所正是这项计划的核心。

    ――而这个核心一夜之间就被一个空罐和一个少女给毁灭掉了。

    收到联络之后，男屋和木崎立刻驱车赶往现场。

    三层建筑的统研所研究大楼――正在燃烧着。

    在这几座楼中，进行空罐少女研究的正好是C座。

    大楼虽然是混凝土建造的，不过好像是有人撒了可燃性的东西然后放的火，从窗户里喷出的熊熊烈火如同巨大的火炬一样照亮着夜空。

    现场已经有多辆消防车赶到，消防战士们开始用水龙带到处喷水。众多相关人员和围观群众在四周来回走动，现场宛如围绕着巨大火把的篝火晚会一般热闹。

    “这……到底是怎么……”

    木崎在车前哑然地望着眼前这幅景象。

    男屋在她身边，默默地伫立着。

    火焰之光照亮了他的脸，他的脸上完全看不出一丝情感。

    终于，一个中年男性从来往人群中跑了过来。

    “男屋先生！是我！”

    原来是A（空罐少女）计划的研究主任。紧接着，又有几个年轻的研究员也都聚集到男屋身边来了。

    “主任，到底发生了什么事？”

    “这个……我也是刚刚收到的联系……只知道被可乐空罐少女袭击了……啊啊，这真是……”

    “警备员呢？警察和自卫队不是应该采取了相应的警戒措施了吗？”

    “其实，我们这几天人手不足。因为可乐空罐少女出没于东京各地，所以为了搜索她，人手都被派到其它空罐持有人那里进行监视去了……”

    “原来如此，这就是她的目的！”

    木崎转过身去面对男屋说道。

    “那两人之所以到处活动，就是为了把我们的注意力从统研所挪开，让研究所疏于防备。”

    “……有人受伤吗？”

    男屋向统研所的研究员问道。

    “有两名常驻的警备员……遭到了可乐空罐少女的突然袭击昏迷过去了。等他们醒来的时候研究设施已经被人放火烧了。也是因为正值深夜，所里几乎没有研究员留守，所以暂时没有其他人员受伤……”

    “是嘛。放火之后那两人的去向呢？”

    “这我们毫无头绪……不过我觉得她们肯定不会待在这附近。”

    男屋回答了一句是嘛之后，手抵住下巴做出了思考的姿势。

    研究主任抱着头。

    “啊啊，这到底该如何是好啊……设备都这样了，之前的研究数据大部分都在这火中……外部服务器上的备份数据又能挽回多少呢……”

    “对呀。不管怎么说统研所里的研究也只有极少数人知道。为了防止情报泄露，应该不会有多少数据备份。”

    “是的……啊啊……另外，还有回收之后进行了分析的空罐残骸也都在那烈焰之中……真是的，我们该怎么办才好……”

    看来研究员们都因为研究化为了灰烬而感到绝望了。

    仿佛是在配合着他们那悲痛的样子，男屋也多次低下头去，

    “非常感谢大家的努力。大致情况我已经了解了。总之，你们还有各自的工作要做吧。之后的事请交给我们来处理吧。”

    强力的话语让研究员们低头致意之后四散而去了。

    木崎和男屋就这样留在停车场里，眺望着熊熊燃烧的研究大楼。火焰的炙热都传到这里来了。不断有新的消防车鸣着警笛赶到现场，忙碌地加入到了灭火行列中。

    男屋只是默默地眺望着火焰。他的眼镜折射出火焰的光芒，而眼睛里是什么样的情感别人无法判断。

    沉默让气氛越来越烦闷起来，木崎轻轻地嘟囔着说。

    “……话说回来，为什么她们俩要袭击统研所呢？一定是有什么目的……”

    “因为憎恨吧。”

    “……憎恨？”

    嗯地回答之后，男屋靠在了汽车的引擎盖上。

    “这是复仇的火焰哟。那两个家伙，想要将所有的空罐少女和与空罐相关的我们从这个世上抹去……可洛亚这十几年一直避人耳目、苟且偷生，她的怨念从这火焰中不就能看出来吗？”

    男屋就如同观赏烟花一样平静地眺望着那大火。他的态度仿佛是在享受着当前的事态一般。

    这样下去什么都不做真的没关系吗？木崎如此不安起来。

    “男屋先……”

    “――哈，真是两个可爱的家伙呀。”

    “哎……？”

    “真是的，真是太会挑时候了。那两个家伙就是打算先下手为强吧，不过正好相反。这可不是爱之深责之切，而是责之深爱之切啊。”

    “男屋先生，你在说什么――”

    男屋不再回答她，而是拿出手机。

    在跟谁联络。

    “……是我。我现在在统研所门前。那两个家伙对我们发动了袭击。接下来我向以你为首的自卫队发布命令。那就是将眼下A机关所有人都在担心的两件事一起解决掉。你知道那两件事是什么吧？”

    看来通话的对方是自卫队的谷崎中尉。

    “第一件事就是如何向公众解释这次统研所纵火事件。决不能将空罐少女的存在公开。不过，如果说这只是一场实验事故也有些勉强。这个你看着办。还有一件事就是如何将逃走的两个抓住。在不将这不可预测的事态扩大化的同时，必须要尽快抓住那两人然后给与处分。我想到了一个能够将这两件事一举解决的方法。”

    男屋毫无迟疑地说着，然后又抬起头望了一眼研究所的大火。

    接着，他微微扬起了嘴角。

    “让政府的官房长官发布一则声明。就说袭击这座统研所的人是穷凶极恶的恐怖分子。与其说国内的恐怖分子不如说国外的好吧。哼哼，会干出这种事来的恐怖分子名单，你们最清楚吧？可能的话我想以此为借口宣布进入紧急状态，不过估计那样不太好办吧。不过，作为大量调动警察、自卫队的借口应该足够了。既然事已至此，A机关的政治家们也不得不出手干预吧，所以一定会很顺利的。”

    “什……”

    在一旁听着的木崎哑然失色。

    这规模也……太大了吧。

    “只要一发现可洛亚，无论是在大街上还是哪里都不要顾虑。就算是用装甲车和机枪也要毫不留情地杀了她。不管怎么说她可是企图颠覆国家的凶恶恐怖分子。是你们这些守卫国家的自卫队大显身手的时候了。尽情地干吧。……嗯？啊，如果她也反抗的话就杀掉。当然啦，即使是东风摇花也不要犹豫。”

    “怎么可以那样，男屋先生！？”

    木崎拽住男屋，却被他粗暴地甩开了。

    “其他人我也由我来联系吧。你们继续搜寻那两人的踪迹。”

    这么命令完之后，男屋挂断了电话。

    木崎的嘴唇战栗着。

    “为什么，那样……男屋先生，东风摇花是你的孩子吧……？你竟然下令杀掉她，为什么你要那么做……”

    男屋坐在引擎盖上，再次看了一眼熊熊燃烧的研究所大楼。

    “想想那两人之前所做的事吧。她们杀了无数空罐少女，吸入了那把黑色的压榨重剑中积蓄力量。而且这次还烧了研究所，让日本陷于骚乱之中。这已经是恐怖分子的行径了。不能饶恕。”

    “骗人……你说谎。男屋先生你绝不会因为那种理由而这么做的。”

    男屋绝不会因为那种高尚的理由而行动的。――就和他女儿摇花一样。

    “请不要把我当成小孩子！男屋先生，你是出于更加私人的理由对吧！？因为你妻子……D夜女士被可洛亚杀害了，所以你出于怨恨……！”

    说到这里，木崎已经到了极限了。

    她咬紧嘴唇不让自己再次流出泪水。

    ――我不想再让男屋先生做这种事了。

    不想再让他复仇心切而孤身一人了。

    可是……这些话我可以说出来吗？

    我这个一无所知的外人随意介入他的过去真的可以吗？

    不知道……木崎也不知道。

    由于悔恨与伤心，她只得低下头去，此时的木崎办不到。

    男屋默默地看了木崎一段时间，

    “――以前，我看过一则童话故事。”

    他轻轻地说了一句。

    木崎抬起头。

    那屋一边眺望着火焰，一边搜寻着回忆继续说道。

    “这是一个关于数百年一遇的天才男人的故事。

    他几乎什么都能做到。他作出的曲子让所有人都陶醉，他精通所有的学问，设计出能够应对灾害的未来都市，通过人工智能的研究和实用化帮助了很多人。那真是恶魔般聪明的头脑。可是，他唯独有两件事做不到。一个是让时光倒流，还有就是让死者复活。”

    木崎默默地倾听着这个故事。

    “他有一个无比珍爱的妹妹。岂止是疼爱有加，简直可以说是一心同体。他之所以献身于人类事业也是因为受到妹妹的尊敬。

    可是他最珍爱的妹妹某天死去了。我也忘了她是病死的还是出事故死的了，总之他妹妹死了。

    哥哥无法接受这个事实。妹妹不可能死的。那一定是搞错了。这种事怎么可能发生呢。――可是现实是他妹妹已经死了。无论他多么绞尽脑汁地研究，还是没能让死者重生，让时间倒流。

    可是啊，他唯独发现了一个解决方法哟。只要这么做就能当自己的妹妹没有死了。这个解决方法你觉得是什么呢？”

    “……不知道。是什么啊？”

    “那就是，毁灭世界哟。”

    “哎？”

    男屋一边露出了微微的笑容，一边接着说道。

    “只要让所有的人类等生物都死光了，就没有人会认识到妹妹的死了，妹妹的死这一事实也会从这世上消失。――

    拥有人类最聪明头脑的他得出的答案就是这个。他随即开始思考毁灭世界的手段。他把自己关在屋子里好几年，几乎没怎么好好睡过觉，不断地绞尽脑汁。――几十年之后，当他老得面目全非的时候，终于发现了毁灭世界的手段……不过这个童话书里没有写明那个【手段】是兵器还是病毒。

    然后，老态龙钟的他在妹妹第几十次的忌日时，将那个【手段】付诸实施，毁灭了世界。地球、宇宙，当然就连他自身也是――一切都被毁灭，消失殆尽了。

    ……童话到此就结束了。就连世界毁灭之后，是否如他所谋求的那样【妹妹死亡的事实】也消失殆尽了也没有交代。”

    “…………”

    “当时还是孩子的我，还嘲笑过那个天才的判断哟。我还想他这么做是何等的幼稚啊。因为他竟然想通过让周围的一切都陷入悲剧当中而将某一个悲剧抹消掉，这从理论上来说就是自相矛盾的。我当时觉得真是骗小孩儿的把戏，因此一直瞧不起他。……可是啊。”

    男屋面带着自嘲般的笑容，轻轻低下头去。

    “现在的我，多少能够理解那个天才的心情了。”

    “――――”

    木崎最终还是没能想出安慰他的话语。

    【以上就是官房长官在见面会上刚刚发表的内容。我再重复一遍。官方长官表态称，今天凌晨发生的统合自然科学工业研究所起火事件并非事故引起的，而很可能是国际恐怖组织所为。详细情况仍在调查中，不过鉴于今后在东京附近也很可能发生类似事件，所以提醒警察和消防部门提高警惕，此外还发表了特别声明，要求自卫队整装待发以应对当前事态。】

    从电视里传来女主播郑重的声音。

    ――这下糟了。

    翔坐在房间里的沙发上，看着电视后悔莫及。

    虽然电视上只字未提，不过这毫无疑问就是摇花和可洛亚干的。

    之前在那个十字路口遭遇的时候，摇花的确是提到了【统研所】这个名字。

    ――我要亲手终结这场战争。

    ――为此，我决定毁灭一切。

    她说说的【一切】到底是指哪些东西呢――

    看看窗外。最近断断续续的降雨现在停了。

    可是，不知何时还会再下起来。

    那两人就潜藏在这片阴云下的某个地方。下一个目标会是什么呢？又要去猎杀空罐少女吗？还是去杀男屋他们？或者是政府？

    而且在同一片天空下还有她在。

    “哈密瓜……”

    她现在在哪里、又做着什么呢。

    从那之后她们再也没有回过这间公寓。

    只是翔的手机偶尔会发出短信铃音。那些几乎都是报告一样的乏味枯燥的短信，诸如【现在位于XX大街。正在搜寻可洛亚。仍然未能发现她。】等内容。

    大家都在拼命地做着自己该做的事。

    可我……

    “小翔。我把碗刷完了哟。”

    身后有人搭话，翔瞬间回过神来。

    “啊啊……谢啦。”

    他勉强摆出了笑容，然后转过头去。

    只见奈染弥在那里。

    从小时候就一直和他在一起的、青梅竹马少女。

    深爱着翔的少女――

    “怎么了？”

    奈染弥看起来心情不错，她呵呵笑着坐在翔的身边。

    自从哈密瓜她们离开之后已经过了六天了，奈染弥没有回过家，一直留在这间房子里。因为翔觉得让她孤身一人太危险了。

    由于睡觉的时候翔总不能让奈染弥睡地板上，所以翔让她睡在床上，他自己打地铺。

    “今天呀，我们班体育课上打羽毛球来着哟。那个球一用力拍就会飞出很远哟。”

    “嗯……啊，貌似是啊。”

    “啊，我得做数学作业了。小翔你们班出的题也是一样的吗？”

    “不……我们没留数学作业啊。”

    “是嘛。那就没办法啦。明天早上再借同班同学的作业抄好了。嘿嘿嘿。”

    奈染弥身穿校服，一边开心地笑着一边摇晃着脑袋。

    这对话让翔自然而然地感觉到了奇妙的违和感。

    翔和奈染弥在这几天里仍照常上学。

    因为奈染弥提议说：“小翔，我们去学校吧？”

    当然了，翔也反对地说：“这种时候怎么能去学校呢”，不过奈染弥一脸淡定地说，

    “老是休假的话小翔你会留级的哟？本来你的考试成绩就不好，必须得好好上学努力学习呀。”

    这么说着奈染弥就硬是让翔换上校服拉着他出门而去了。

    两人肩并肩走在往常上学的路上，穿过往常的那座校门，进入往常的那座教学楼里。接下来由于两人不同班，所以他们在走廊里分开了。

    翔一进教室，毫不知情的吉葛罗就悠闲地来向他搭话，“哟，好久不见啦。最近老是休假到底怎么了？东风同学和耶儿也不在啊。”

    他那种自来熟的风格超越了滑稽，甚至让人有些毛骨悚然。

    明明翔等人的关系一夜之间就崩溃了。

    “东风同学还在休假吗？”

    吉葛罗天真地来回扫视着教室，这让翔不由分说地愤怒起来。

    “吉葛罗……忘了东风吧。”

    “哎，为啥呀？”

    “别问了。那家伙已经……废了。你尽早忘了她吧。”

    “难道说，不会吧――东风同学有男朋友了！？”

    翔深深地叹了口气。

    以前那么理所当然的平凡的日常对话，现在却让人痛苦难耐。

    “告诉我呀，翔。东风同学到底怎么了呀。她真的交了男朋友吗？哈，难不成你跟东风同学――”

    “别说傻话啦！”

    翔冲动地喊了起来，咚地推了吉葛罗的肩膀一下。

    这一下让吉葛罗也表情严肃起来。

    “总之……不要再想那个家伙了。如果在哪里遇见她了，也最好不要接近她。……我是说真的。这是同伴的忠告。”

    吉葛罗沉默地注视着翔的表情。

    翔受不了他那真挚的目光，不由得错开视线。

    翔无法再说摇花的坏话了。

    她杀了耶儿和其它空罐少女不可原谅。可是，他又不想连以前和摇花在一起的回忆也否定掉。

    而且，当他要说别人坏话的时候，心中总会刺痛。

    ――我有资格责备别人吗？

    当哈密瓜她们在拼命努力的时候，我却这样悠闲地来上学，整日无所事事地混日子，为什么我就有资格责备别人呢？

    我也不知道自己到底该如何是好了。

    我什么都不知道了，就连自己的真心都――

    “喂，小翔。”

    “……嗯”

    坐在身旁的奈染弥向翔搭话，他这才突然回过神来。

    “是后天吧？小步上电视的日子。”

    “啊……对呀，她说是周日下午三点开始，第七频道吧。”

    “真让人期待呀。小翔家要出一个偶像了哟。真棒呀。不知道能不能请她帮忙向其他艺人要签名呢。”

    “那可说不准……虽说她是偶像，但也不知道会有多大名气。”

    眼前的电视上还在播放着统研所起火事件的报道。视频中出现了熊熊燃烧的研究所大楼，还有西装革履的评论员们在各自陈述着自己的见解。

    “现在第七频道播那个节目呢吗？”

    奈染弥问到。

    “哎？应该没有吧。今天不是周日，而且节目表也不同……”

    “翔平淡地回答着，同时正想用遥控器调换频道。”

    ――啊。

    就在这时，翔才终于察觉到了。

    奈染弥只是想让翔换个频道而已。

    因为看着电视上播出的那个事件报道太揪心了。

    这几天，翔虽然没有向奈染弥说过有关空罐少女的话题，不过她很清楚。这起统研所纵火事件就是摇花和可洛亚干的，也就是说现在战斗仍在继续着。

    在难以忍受的思绪下，翔随意换了个频道。

    接下来播出的节目是，由年轻艺人担任主持的、气氛明快的宽秀。（译注：电视娱乐节目形式的一种，由多个部分组成，主持人来总结。）

    这样就没问题了吧，翔想到这里松了口气。

    可是他的放心没能持续多长时间。

    画面下方出现了滚动字幕。

    【怪异！？东京都内接连出现飞天人影的目击报告！！】

    “哎……”

    电视中的节目主持人一边开着玩笑，一边向评论员展示着大大的照片。

    那张照片上，是在夜空中飞翔的――那个两人的身影。

    【请看，就是这张照片。虽然像素比较低，不过拍的还算清楚啊~。这可不是PS的哟，嗯嗯。这到底是什么呢。这会不会也是一种UFO呢？】

    咚、咚――翔的心跳声不规则地越来越响了。

    那张照片的背景是夜空，焦点并没有完全对准。可是模模糊糊地能够看到人物的表情。只要是熟人就能肯定地判断出来――

    【请仔细看这里！有个女孩儿骑着扫帚戴着尖尖的帽子，看起来像是这个女性在驾驶着扫帚。这到底是什么呢！？】

    粘人的汗水濡湿了翔的脸和后背。

    ――摇花穿着的黑色长斗篷是以前翔和奈染弥合伙出钱买来送给她的礼物。

    “……关上。”

    奈染弥低着头，嘟囔着。

    “啊，啊啊。”

    翔伸手去拿遥控器。

    “关上电视，快点！”

    奈染弥迫不及待地喊道。翔赶忙连按好几下遥控器的关闭按钮，关上了电视。

    这时，房间仿佛被真空包围住了似的重新回到了寂静之中。

    奈染弥紧握着裙角，瑟缩着身体。

    翔什么忙也没帮上。

    叫人可悲的无可奈何。

    终于――

    “……奈染弥和小翔是”

    奈染弥微微张开嘴。

    “恋人、对吧……？”

    “哎……？”

    意料之外的话让翔僵住了。

    “奈染弥和小翔，已经不是普通的朋友了吧……？”

    这是自那个吻以来，奈染弥第一次说出的确认的话。

    这个时刻终于到来了。

    可是不知道该如何回答。

    眼前奈染弥的脸庞和――现在大概还在某处搜寻可洛亚的、哈密瓜的脸庞重叠在一起。

    “奈染弥，喜欢小翔。”

    没等翔回答她就说了出来。

    她那湿润而美丽的眼睛盯着翔。

    “从以前我就非常、非常地喜欢你哟。从小学的时候我们一起放学回家的时候……从初中时你救了我之后就一直喜欢着你哟。”

    翔连随声附和都没能做到。

    他只是纠结着话语，带暧昧的表情承受着奈染弥投来的目光。

    “……能和小翔接吻，我非常地开心。……那天，虽然发生了悲伤的事，不过多亏了小翔你一直陪在我身边，我才总算是走到了今天。今后……小翔如果不一直在我身边的话，我就不行了。”

    “奈染弥。”

    翔终于发出了声音，可是没有了后续。温柔的话语、鼓励的话语、拒绝的话语都没有。

    “接吻的时候，我说过的吧……？我再过不久就要去美国了哟。大概去了之后，就很难再回来了。说不定，我一辈子都要住在那里了…………我很寂寞呀。我不想再也见不到小翔。我还想再和小翔在一起。还想再和小翔……”

    奈染弥一下子把脸凑了过来。

    翔吓了一跳，向后退缩着。

    “……现在，只有我们两人了吧。”

    奈染弥眯起眼睛，带着妖艳之色。

    “啊、嗯……”

    “恋人之间，会做……各种各样的事对吧？借此能够获得幸福对吧……？”

    “什么各种各样的事――”

    翔想要再往后退，可是奈染弥拽住了他的衣服拦住了他。

    “我啊……想要一个小翔恋人的证明。”

    “证明……？”

    翔在混乱的脑中反思着奈染弥的话。

    奈染弥的脸颊微微泛红，她点了点头。

    “我想要一个小翔爱我的证明。不只是语言上，我想要一个能够留在我心中的……实实在在的东西。”

    ――证明。

    ――我对奈染弥真爱的、证明。

    ――爱？我爱奈染弥？现在吗？

    眼前的现实令翔难以相信。

    “求你了……”

    奈染弥轻轻地抓住翔的手，引向了自己的胸部。

    隔着衣服也很明显的、柔软的触感和温暖的体温。

    她的身体。那害怕孤独的心。

    “小翔……请你”

    带着那摇摆于不安和兴奋之间的炙热眼神――

    “请你伤害我……”

    ――从如此近的距离将翔的理性击溃了。

    他已经不明所以了。无论是自己的真心，还是别的什么。

    可以确定的，只有眼前这个少女的存在。

    只有混乱而下流的冲动成为了驱动肉体的动力。

    “奈染弥――！”

    翔将她的身体拽了过来，粗暴地亲吻……

    就在这时，喧闹的铃声响彻房间。

    “！？”

    就在即将吻上去的时候，翔吓得退缩了回去。

    奈染弥也一副手忙脚乱的样子。

    声音是从翔的裤子口袋里传来的。――是手机来电话了。

    “对、对不起。不好意思。”

    翔刻意摆出掏手机的动作，避开了奈染弥的表情。由于受到干扰失去了气势，翔的心中突然升起了内疚和罪恶感。他无法直面奈染弥。

    奈染弥也同样老老实实地重新坐回到沙发上，心神不宁地整理着弄乱了的丝带。

    仿佛在嘲讽这两人似的，手机的铃声剧烈地响着。

    屏幕上显示出的来电人名称是――

    “哈密瓜！？”

    翔的脸再次火红起来，仿佛刚才的行为被人看见了似的。

    话说回来，此前的定期联络都是短信，为什么这次是打电话呢？

    翔疑惑着接通电话。

    “喂……”

    【翔！？出现了！可洛亚出现了！！】

    哈密瓜急躁的叫声飞入了翔的耳中。

    翔冲动地站了起来。

    “她出现了吗！？在哪儿！？”

    哈密瓜对他说着地点。看来她是在一边跑着一边打电话，慌乱的喘气声让翔很难听清楚，不过总算是知道了地点。从这里打车，只要不堵车，十五分钟应该就能到。

    【我们现在正和可洛亚战斗呢！现在的局面总算――呜！】

    说话的途中混入了一段沙尘的杂音。

    “喂、喂！哈密瓜！”

    翔连忙呼叫了几次，哈密瓜的声音才再次传来。

    【……没、没事，现在舞和拳介总算压制住她了。你也快点来！】

    “知道了！我这就去！我到了那附近再跟你联络！”

    【好的。】

    “听好了，绝对不要逞强哟！一旦情况不妙就立刻给我逃跑，好吗！？”

    翔交代完之后挂了电话。

    然后他一边朝大门走去，一边招呼身后的奈染弥。

    “奈染弥你关好门窗在这里待着。有什么事就给我打电话――”

    ――紧紧地

    翔的身体被人从背后搂住了。

    翔惊讶地回过头去，发现奈染弥搂着他。

    “喂、喂，怎么啦，快点让我走啊。”

    “……刚才的事我们还没做完呢。”

    她把脸贴在翔的背上，同时悄声说道。

    “哈啊？喂，现在哪儿是做那种事的时候啊。”

    “什么叫那种事呀！那是很重要的事！”

    奈染弥悲痛地大喊着。

    仔细一看，才发现奈染弥似乎在翔的后背上微微流着眼泪。

    “……我不想让你离开呀。一直陪在我身边啊。和奈染弥在这里一起做各种各样的事、愉快的事……”

    “――――”

    “请不要……抛下我。”

    如弃犬般细微的声音。

    听到这儿，翔那急躁的脚步完全停住了。

第十罐 第四口 束手无策

    结束与翔的通话之后，哈密瓜迅速收起了手机。

    “各位！翔一会儿就来！在那之前先将这家伙打倒啊！”

    哈密瓜一边在大街上奔跑着，一边大声地转告大家。

    红豆子、葡萄子、美D、拳介、舞。

    ――还有，正在战斗的可洛亚也能清楚地听到。

    原来哈密瓜是想让可洛亚知道援军将至，从而使可洛亚感到压力。

    正在与可洛亚对峙战斗的拳介和舞似乎明白了哈密瓜的意图，立即回应道。

    “哦哦！我才不会让大地那小子把功劳抢了去呢！”

    “也不能总是陪她玩啊。快快结束战斗吧，蔬菜痞子们！”

    舞召唤出来的八只蔬菜痞子们饶有精神地回应着，【明白！】【接招吧！】

    “――――”

    可洛亚已经抽出了黑色大剑【压榨重剑】，她的长发变成了火红色。

    从哈密瓜等人发现可洛亚、加入战斗之后已经过了五分钟左右。

    地点是高楼林立的办公大街。时间是刚过下午四点半，学生和公司职员们差不多该开始回家了，现在大街上正是热闹的时候。

    手握一人高的大剑以超乎常人的速度奔跑的红发少女，以及与她交战的六个少年少女们。

    这景象显然超出人们的常识，格外异样。

    来往的行人都带着惊异和疑惑的表情望着这番景象。

    哈密瓜等人之所以在此遇上了可洛亚，并非是整日搜集情报和搜索踪迹的结果。

    而是哈密瓜等人走在街上的时候，突然遇到了可洛亚。

    如果把这当成……偶然间的遭遇，这个解释也太简单了吧。

    应该说可洛亚的出现是因为她带有某种意图而刻意出现的。

    就像以前，可洛亚首次在哈密瓜等人面前现身的时候那样。

    ――她是想继耶儿之后，把我们也都吸入那把剑中啊。

    就是说可洛亚有绝对的胜算吧。

    没看到摇花的身影让哈密瓜也很在意。或许己方这些人中了什么圈套了。

    哈密瓜等人也看到了街上巨大的屏幕上播出的新闻，得知了今天凌晨发生的统研所纵火事件。

    这两人干出了那么不得了的事情。还来做什么呢。实在是难以想象。

    “哈密瓜，那边！”

    在停靠路边的汽车后面藏身的葡萄子喊道。

    可洛亚甩掉了舞和拳介，朝这边冲过来了。

    “呀！”

    身后传来了胆怯的惨叫声。

    原来哈密瓜身后是非战斗人员红豆子和美D。

    “呜……！”

    此时哈密瓜不能独自逃走。

    “甜瓜屏障！”

    她在冲过来的可洛亚面前张开了一个网状屏障。

    可洛亚正面撞上了屏障，咚地一下向后方弹飞了过去。

    哈密瓜身后的红豆子和美D欢呼着太好啦。

    可是，哈密瓜却紧张地背脊僵硬起来。

    ――不对。可洛亚不是被弹向后方的！

    而是在撞上甜瓜屏障之前，可洛亚向后方跳了出去。

    为什么？

    是为了留出再次助跑的距离。

    可洛亚高举压榨重剑，再次冲了过来。

    然后朝着甜瓜屏障断然挥下了剑。

    “糟糕！你们两个！”

    哈密瓜立即放弃了甜瓜屏障，抓住红豆子和美D的胳膊连忙后退。

    瞬间之后，伴随着如落雷般激烈的轰响声，甜瓜屏障被压榨重剑切得粉碎。

    剑透过网子斩了下去，与柏油路面发生了激烈的碰撞。

    宛如用锤子砸薄饼一样，沥青华丽地粉碎了，剑深深地插入了路面。由于这场碰撞，周围发生了小小的地震。

    千钧一发之际，哈密瓜总算带着身后的两人一起躲过了这一击。

    ――这威力何等强悍啊！

    哈密瓜再次为那骇人的力量而起了鸡皮疙瘩。剑本身的重量一定也非常惊人吧。直接挨上一下可不得了。

    可洛亚将插进柏油路面的剑轻而易举地拔了出来。

    哈密瓜为了保护身后的两人现在呈半摔倒状，所以无法迅速做出反应。

    “呜……”

    哈密瓜仰望着黑色大剑，一瞬间做好了死的觉悟。

    “啊、姐姐姐、姐姐！”

    可这时，红豆子怯懦却勇敢地站了出来。

    伴随着红豆子腋下那耀眼的红豆色闪光，一个竹篓出现了。

    竹篓中装满了红豆。

    这是红豆子的清凉饮料魔法。

    “请你接招吧！必杀绝招！红豆轰炸！！”

    她抓起竹篓里的红豆，用力地朝可洛亚扔去。

    “――！？”

    突如其来的反击让可洛亚胆怯般用剑挡在面前。

    可是，扔过来的无数红豆打在可洛亚身体上的时候都轻轻地弹开了，纷纷落在了柏油马路上。除此之外什么也没发生。

    其威力也就和小孩子扔红豆差不多。

    “…………”

    可洛亚解除防御，一脸扫兴的样子再次挥起剑。

    “呀啊！红豆轰炸！红豆轰炸！”

    红豆子泪眼朦胧地拼命扔着红豆，可是丝毫没能让可洛亚停下来。

    “呀啊啊！”

    美D发出了尖叫声。

    拳介和舞根本来不及帮忙。

    “呜……！”

    为了拯救那两人，哈密瓜打算孤注一掷地用自己的身体去挡住那一击。

    “――！？”

    可就在这时，可洛亚突然的失去了攻势。

    原来是她的脚打滑了。

    可洛亚的脚下滚落了无数刚才红豆子扔出的红豆。看来是她一不注意踩在了红豆上面。

    ――太好了！

    哈密瓜没有放过这个间隙，她冲了过去，撞在可洛亚的胸口处。

    可洛亚脚下不稳一屁股摔在地上。

    这时，拳介、舞和蔬菜痞子们也纷纷赶了过来。

    危机一转成了个好机会。

    “一起上啊舞！”

    “嗯！蔬菜们搅拌啊！”

    可就在这时，摔倒在地的可洛亚朝着冲过来的两人脚下挥了挥手双手。

    这一下――让人联想到镰风般的尖锐旋风在两人脚下卷起。（译注：皮肤不接触外物却出现镰刀砍伤般的裂纹的现象。一般认为是由于小规模旋风产生的真空所致）

    两人脚下被那旋风一扫，

    “呃……！？”

    “什么！？”

    一齐朝栽倒了。

    两人似乎都没明白过来发生了什么事，他们一脸茫然的表情。

    ――刚才的攻击，难道是……

    同样使用碳酸气体的哈密瓜好不容易才明白了可洛亚刚刚的招数。

    可洛亚先是用左手制造出碳酸气体，接着用右手掌控住空气并将其压缩，制造出了一条真空的通道。

    其结果就是，她左手发射出的碳酸气体被吸入真空的通道里，变成了尖利的旋风扫过那两人的脚下。

    ――竟然还可以那样操纵风……！

    战斗档次差的太多了。

    由于赶来救援的两人倒了下去，本以为攻守再次逆转了，但幸运的是，空中的蔬菜痞子们安然无恙，它们按照命令纷纷撞向可洛亚。

    蔬菜痞子的构造就是蔬菜上长着手脚和脸，它们的攻击手段只有最基本的身体冲撞。

    可是八只蔬菜痞子聚集起来就像成群的苍蝇一样，它们挡住了敌人的视线从而争取了时间。

    在这段时间里，拳介和舞站了起来，和可洛亚拉开距离。

    哈密瓜也同样地带着美D和红豆子暂且离开这里。

    可洛亚脸上露出了急躁的表情，从手中发射出碳酸气体，将成群的蔬菜痞子们一下子吹飞了。

    “――…”

    这时可洛亚露出了一丝踟蹰的样子。

    她在犹豫是该攻击哈密瓜呢，还是该攻击拳介他们呢。

    远处的狙击手可没有放过这仅有的一点点空隙。

    距离可洛亚30米左右的路边停着一辆轿车。

    葡萄子从轿车后备箱后探出身来，将架在Y字型弹弓上的葡萄果实发射了出去。

    “碳酸葡萄！”

    如箭一般飞快地朝可洛亚的侧头部飞了过去。

    那个乒乓球大小的果实一旦撞上东西之后，就会引发小规模的爆炸，能够引起皮肤严重灼伤的强酸果汁就会洒向四周。

    可是可洛亚毫不费力地用手抓住了那颗果实。

    原来她是利用她那空气压缩的能力使冲击无效化之后，如同捏鸡蛋一样轻柔地接住了果实。

    紧接着，可洛亚立即将那颗果实挥起，朝葡萄子扔了过去。

    “呀呀呀！？”

    葡萄子慌忙躲到轿车后备箱后面。

    扔过来的葡萄果实打在了轿车玻璃上，爆炸了。

    伴随着爆竹炸裂般的声音，车玻璃粉碎后纷纷掉到了路面上。

    “葡萄子！”

    美D站在哈密瓜身后大叫着。

    “嘿嘿。我没事哟~！”

    可以隐约看到轿车后备箱后的葡萄子那卷毛。

    “躲在这里的话再怎么扔过来都放心、安全！”

    葡萄子一边状态良好地说着，一边从轿车后备箱后面探出头来。

    哈密瓜不由得发出了撕裂喉咙般的尖叫。

    “不是那样的！快跑！”

    葡萄子露出一副【唉？】的表情。

    ――一块黑色的巨大物体以极快的速度朝她的脸扑了过来。

    那是有一人高的黑色大剑――压榨重剑。

    原来就在葡萄子躲到轿车后面的空当，可洛亚如同扔标枪一样将剑投掷了过去。

    葡萄子顿时吓得脸上没了血色。

    “哇、哇啊啊啊啊啊！”

    葡萄子的尖叫声和剑插入汽车的撞击声几乎同时响起。

    那把剑突破了汽车厚厚的钢板，轻松地将其贯穿了。

    汽车被刺穿了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    美D的表情抽搐着。

    哈密瓜在这剧烈的冲击下瘫坐了下去。

    “怎、怎么会……葡萄子……”

    没能保护她。

    明明自己都下定决心这次绝不能让同伴死去了。

    可是葡萄子又死了――

    ……这时，微弱的声音传来。

    嗯嘻、嗯嘻、嗯嘻，是熟悉的口齿不清的声音。

    隐约能看到卷毛晃动。这次不是在轿车顶，而是在轿车下面。

    葡萄子匍匐前进着，从汽车底下爬了出来。

    看来就在击中之前，葡萄子钻到了汽车底下才得以平安无事。

    “葡萄子！”

    美D欣喜异常。

    “喂！汽油漏出来啦！”

    拳介叫道。

    似乎是剑的穿刺攻击使油箱破损了，汽油从汽车的裂缝处漏了出来，不断地流到路面上。

    “啊哇哇哇呀！”

    葡萄子慌慌张张地逃开，朝美D那边跑了过去。

    幸运的是汽车发动机是关着的。只要周围没有火花，就不用担心汽油会着火――可是不一会儿，汽车就【嘣】地响起了爆竹炸裂般的轰鸣声。

    “哎，怎么！？”

    哈密瓜刚一出声，

    “啊！我把剩下的碳酸葡萄忘在那里了。”

    葡萄子扑到美D怀中叫着。

    “哈！？你怎么搞的呀！”

    “没办法呀！因为我太着急了嘛！嘣地一声很吓人的！”

    “总、总之，我们先远离这汽车吧！”

    在美D的呼吁下，正在争论的两人也连忙跑了起来。

    忘在汽车后面的碳酸葡萄果实一个接一个地爆炸，最终点燃了汽油。

    不一会儿那辆汽车就被火焰吞噬了。

    借着挥发的汽油和碳酸，火势急剧增强。

    最终，连汽车里的油箱也爆炸了。

    顿时火柱冲天，强烈的热浪如海啸般席卷四周。

    汽车已经被巨大的火焰烧的看不出原型了。

    哈密瓜等人总算赶在爆炸之前逃到了安全区域。

    “烫、烫、好烫。”

    即使在这么远的距离外仍然受到了热浪的侵袭，葡萄子来回逃窜着。

    “你自作自受哟。真是的，事情都大了啊。”

    哈密瓜心中松了口气，却还不忘毒舌几句。

    “不过这样一来那把黑色的剑就在那火焰中……”

    美D满心期待的嘟囔道。

    葡萄子敏锐地听到这句话，立刻【是啊】得意地挺起胸膛。

    “刚才淫家似为了封印那佳火的坏剑，才有计划地使出了那招哟！这样一来那把剑就不能用了！”

    “你这黄色葡萄球菌净说些便宜话……”

    “喂！你索谁是黄色葡萄球菌啊――――！”

    “说得就是你。你还是离火近点去消消毒吧。”

    “呀、呀，别推窝！”

    另一方面，可洛亚迈着丝毫没有慌忙之意的步伐，朝着熊熊燃烧的汽车走了过去。

    然后从手中释放出碳酸气体，喷向汽车。

    碳酸气体的成分是二氧化碳。二氧化碳是不可燃气体。

    她将其吹向火焰，紧接着火势就开始迅速减弱了。

    接着插在汽车侧面的压榨重剑的剑柄就露了出来，可洛亚握住剑柄，轻松地将剑从车体里拔了出来。

    带着卷起的火焰，剑指天空。这样子简直就像是从火中重生的不死鸟在呐喊――

    “……这到底是什么呀”

    这戏剧化的景象让哈密瓜惊呆了，她半愣在那里。

    可洛亚将不死鸟之剑高高举起，回头望向这边。

    她的脸就像制作精巧的玩偶一样毫无表情，内有喜怒哀乐――可是由于剑带起的火光，她的脸上映照出一道红色的影子，并不断变化着。宛如火的化妆。就和手中的压榨重剑一样，将烈火收进了冰冷的无机物中。拳介和舞来到哈密瓜等人的身边。

    “……怎么办呀，那个。”

    就连拳介也一副没辙的样子。

    恐怕，现在要想逃跑还来得及吧。

    可是只要可洛亚还存在于世，这种事不知还会发生多少次。

    无辜的空罐少女们会接连遭到袭击，受害范围会不断扩大。

    此时一定想想办法。

    ――可怎么办才好呢？飞行道具类的攻击全都会被那家伙操纵空气那招给挡住，近身战只要有那把剑在胜算就……

    现在哈密瓜甚至想过借用那边的那些汽车，将其快速砸向可洛亚。

    可是，既然看到了刚才的那副情形，就知道那招也没用了。那把剑肯定会将汽车整个刺穿的。

    ――既然要打，就得用个更大更重的、能够不受那家伙的空气操纵限制的东西出其不意地进行攻击……

    “又大又重……？”

    哈密瓜的脑中浮现出了某个东西。

    ――对了，那个的话这里也能……

    她环顾四周的街道。可遗憾的是没发现那个能用的东西。

    但是一定有的。因为这一带是商业街。

    “怎么办？要不暂时撤退？”

    拳介罕见地示弱了，哈密瓜对他摇了摇头。

    “我还有个方法，能让那家伙束手无策。”

    “真的吗？”

    舞一脸吃惊的表情。

    “嗯。为此，大家必须要协助我。我们得分工合作。好吗？听好了，首先……”

    哈密瓜迅速地向大家说明了作战概要。

    随着她的讲解，大家一同吃惊了起来。

    “这个作战计划怎么样？”

    美D立刻答道“我参加！”。“我来完成那项任务！我想帮忙！”

    “我、我也是，哈密瓜姐姐，我也要帮忙。”

    接着红豆子也跳出来举手参加。

    这项作战任务，必须要这两人为大家找到那个东西才能成功。

    “剩下的三人呢？算上我是四个人，我们必须要困住可洛亚。”

    “……真是的。老子又不是空罐少女，只不过是个凡人哟。至少给我点乐子呀。”

    这么说着，拳介那尖锐的眼中闪烁着无畏的光芒。

    舞和葡萄子也自信地笑了。

    “我要做的事不变哟。那个家伙让我不爽，所以我要揍她。仅此而已。”

    “淫家要是见形势不妙的话就溜之大吉哟。要是这样也可以，淫家就参加。”

    哈密瓜用力地点点头。

    “嗯，那么我们这就行动吧。美D和红豆子，你们要是发现了好东西就立刻用手机告诉我地点。”

    “是！”“明白！”

    两人敬了个礼，一同奔跑着离开了。

    哈密瓜看了一眼可洛亚，发现压榨重剑上的火焰也消失了，此时她终于朝着这边走了过来。

    “准备好了吗？一起搅起来哟！”

    哈密瓜干劲十足地说着，身后的拳介微微笑了出来。

    “怎、怎么啦。”

    “没什么……你似乎越来越像大地那小子了。”

    “啊、哈啊？”

    “我也这么觉得。这个作战计划的粗糙步骤也好，整体上越来越像啦。”

    “嘛，反正她从早开始就跟翔一样笨了，淫家一点也不惊讶。”

    舞和葡萄子也如此纷纷说着。

    “笨蛋，这种时候不要说那么失礼的话呀。我怎么可能会像那个笨蛋翔呢。多蠢啊……”

    哈密瓜害羞起来，碳酸唰唰地响了起来。

    原本笑出声来来的拳介再次以严肃的语气说，

    “话说回来，大地那小子还没来吗？”

    “嗯……看来还没到呢。”

    哈密瓜不好意思地用手指轻轻碰了碰口袋里的手机。

    舞侧眼看着哈密瓜的样子说，

    “他会不会是吓得临阵逃脱啦？”

    “啊，不可能的。他脑子很笨的，肯定又是迷路啦！”

    哈密瓜快速地反驳着，然后小声说，

    “……真是的，快点来呀，笨蛋。”

    如此嘟囔之后，她嘟起了嘴巴。

    这时，一滴冰凉的水滴突然落在了她的额头上。

    她不经意地抬起头来，发现阴云密布的天空中雨滴淅淅沥沥地落了下来。

    “真是的，又下雨了啊。”

    化的妆都要冲下去了，舞嘟囔着。

    拳介和葡萄子也是一脸烦闷的表情，

    “真想快点结束这场荒唐的战争。老子还得继承家业去当拳击手呢。”

    “烦死了。淫家今年夏天还和美D约好了要去一个叫【漫画同人志展销会】的地方呢。”

    警笛声夹杂着微微的雨声从远处传了过来。

    毕竟刚才发生了这么混乱的战斗。肯定是有人报警了吧。

    之前大家都是尽量避人耳目战斗的。可是事态发展至今，已经完全不是那样的了。

    将可洛亚打败。所有的一切都集中到了这一点上。

    “接下来，我们再来大打一场吧！”

    在哈密瓜的号令下，四个人再次站到了可洛亚面前。

    “请不要……抛下我。”

    奈染弥一边紧紧地搂着翔的后背，一边孱弱地轻声说道。

    翔的脚就好像缝在了地板上似地动弹不得。

    “……哈密瓜更好吗？”

    “……”

    这过于直接的提问让翔屏气凝神。

    “喂……比起奈染弥来，小翔你更喜欢哈密瓜吗……？还是和哈密瓜接吻……做各种各样的事更好吗？”

    翔无言以对。

    他的肩膀颤抖着，垂了下去。

    “到底喜欢谁？奈染弥和哈密瓜，哪个才是小翔喜欢的？现在在这里做出决定呀。是去找哈密瓜呢……还是和奈染弥在一起呢。”

    就算奈染弥那么说――翔很为难。

    可是，翔就连【为难】这个词都说不出来。

    他觉得口中所能说出的所有话语，好像都在纠结着在这两人之间该如何做出选择。

    “选择呀……奈染弥我”

    翔背后的重量离开了。

    这次奈染弥绕到了翔的面前。

    她将额头贴在翔的胸口处，告诫般地轻声说着。

    “那个，你要是和奈染弥我交往的话……我什么都会为你做哟？小翔想做的事，我都会为你做的。只要小翔想和奈染弥在一起，无论何时我们都在一起，小翔不喜欢的事奈染弥绝不会做的……”

    奈染弥的话如同麻药一般不断地侵蚀着翔的脑髓。

    可是，翔不能选择奈染弥。

    相反的哈密瓜也……不能选。

    “所以，好吗……？和奈染弥在一起吧？接下来一起尽情地做愉快的事吧？”

    奈染弥说道。

    青梅竹马的少女强颜欢笑着，令人看了心痛。

    “――”

    可是翔，即便如此也，

    “……对不起。”

    谁也没能选。

    “为什么……”

    奈染弥的嘴唇哆哆嗦嗦地颤抖着。

    “奈染弥都说到这里了……为什么……你一句话不说啊？”

    翔无地自容地扭过脸去。

    奈染弥拼命地拽着翔的胸襟，喊道。

    “为什么呀！？你为什么不对奈染弥发火呢！？”

    她的眼中流出了泪水。

    并非是悲伤的泪水，而是愤怒的泪水――

    “你为什么不对奈染弥说‘不能说这种话’呢！？奈染弥是个狡猾的孩子哟！？斥责我呀！要是以前的小翔，一定会这么做的！奈染弥所熟知的小翔一定会说‘一起去哈密瓜那里并肩战斗吧’！”

    她带着呜咽声叫喊着，同时咚咚地敲打着翔的胸口。

    ……她受到了如此的伤害。

    翔只是深深地低下头去。

    自己竟然如此狠毒地伤害了自己所珍视的奈染弥。

    因为自己什么也不做。

    “对不起……”

    “为什么要道歉啊！？小翔没有错！错的是奈染弥对吧！？都怪奈染弥这么任性妄为！……讨厌死了！这样的奈染弥，我已经――受够了！”

    她这么叫喊着，突然将翔推开，朝大门跑去。接着她胡乱地穿上便鞋，急躁地将门打开，朝外面跑了出去。

    直到此时，翔还是什么都没能做。既没有去挽留奈染弥，也没有赶往哈密瓜那边。

    他只得孤零零地站在空洞洞的房间里发愣。

    可洛亚冒着蒙蒙细雨独自走在街上。

    由于刚才的汽车起火事件，街上稍稍有些骚乱。警车的警笛声在大楼和马路之间回荡着，危险的金属响声刺破了街道。到处都可以看到身着雨衣的警官们。

    路过的行人似乎完全没有弄清事态，有的人撑着雨伞一脸不可思议地眺望着警车，有的人一副无所谓的样子戴着耳机听着音乐。

    只要将武器压榨重剑收入宝石项链里，头发的颜色也会变回原来的黑色，这样一来可洛亚看起来只不过是一个普通的女性。虽然她在这种雨中不打伞而悠然地漫步这点使她稍稍有些鹤立鸡群。

    时间已经是下午五点多了。下了班的上班族们不断从林立的大楼中走了出来。

    可洛亚凝视着街上来往的人群，可是她没有发现目标的身影。

    不久前，她把哈密瓜等人跟丢了。

    虽然汽车起火之后，哈密瓜等人也一起和可洛亚展开了一段时间的战斗，可是与此前的战斗方式明显不同。

    攻击手段非常简单。无论怎样都感觉不到要阻止可洛亚的意思。

    他们和缓地将可洛亚包围起来，同时似乎要将她引到某处去一样，不停地在街上移动着。

    当然了，可洛亚注意到了红豆子和美D不知跑到哪里去了。

    一定有什么陷阱。

    可洛亚虽然这么想着，不过她还是毫无畏惧地一路追着他们走。

    然后，在移动到离汽车起火现场一公里之远的地方，哈密瓜等人的奔跑速度突然加快了，想要将可洛亚甩掉。

    如果是一对一的话可洛亚是不会输给别人的，可一对四的话就很难追上了，可洛亚就这么被甩在了街角处。

    逃掉了――也不是。

    她还能感觉到附近有敌人的气息。

    可洛亚在某种程度上能够察觉到空罐少女的气息。同是产生于【】中的空罐少女们尽管很茫然，但是可以通过某种心灵感应之类的东西互相查知对方。身为最早的空罐少女，可洛亚的这种能力似乎比其她人更强。

    哈密瓜等人此刻一定就潜藏在某处，窥视着可洛亚。

    可是可洛亚感觉不到她们的具体地点。众多的行人使得气息混杂在一起，还夹杂着下雨的声音。

    她们到底是何目的。

    为什么一定要来到这里呢。

    周围和之前的地方没有什么区别，只不过是平凡的东京商业街。刻意将自己引到这里到底是为了什么――

    ――~~~

    “……？”

    可洛亚听到了一些不可思议的声音。

    ――咔咔咔

    某种轻快的声音混杂在雨声中，不知从何处传了过来。

    有点像是剪头发时的声音，或者是走在砂石路面上的声音。

    她环顾四周。

    打着伞的平民们非常自然地穿梭在人行道上。看来听到这怪音的人就只有可洛亚自己。

    ――嘎嘎嘎

    清脆的声音不断变大，袭扰着可洛亚的耳朵。

    由于声音在她耳中回荡了很多遍了，所以完全听不出这声音是从哪儿发出来的。

    “…………”

    可是，可洛亚的脚步自然而然地朝着某个方向走去。

    就好像音符在向她招手指引着可洛亚似的。

    离开了大路之后，可洛亚来到人迹罕至的小路里。

    随着向前迈步，那个声音渐渐地变大了起来。

    ――嘎嘎嘎咔咔咔

    仿佛催促一般，声音的间隔越来越短，越来越尖锐了。

    这声音就和修验者使用的锡杖相似。（译注：修验者就是修行僧人或行者。）

    其中感觉不到不可思议和不安了。那玲珑而幻惑的声音甚至让人听起来有种很稀松平常的感觉。

    朝前走了一段之后，可洛亚走到了路的尽头。

    大楼的外墙围在三面。看来似乎是通往大楼的后门。

    这是个司空见惯的地方，可是大楼的正面墙壁上贴着一个奇怪的物体。

    是个――白色的萝卜。

    只不过那不是普通的萝卜。它长着纤细的手脚和漫画般的脸。让人联想起吉祥物人偶的可爱风姿。

    这是舞操纵的蔬菜痞子中的一只。因为可洛亚刚刚还与它战斗过，所以她还记得。

    萝卜伸展拳脚，像蝉一样贴在了大楼的墙壁上。

    可洛亚刚一靠近，萝卜迅速转身。

    【啊、啊、来啦！】

    就像漫画中一样五官倒立着，迅速从墙壁上一跃而起。

    然后像苍蝇一样在空中嗡嗡地盘旋着。

    【发现敌人！发现敌人！怎么办！？怎么办！？】

    看起来非常焦急。

    可洛亚直接朝萝卜走了过来。

    她的耳边还回响着那咔咔咔的声音。

    看来并不是这个萝卜发出的声音。

    可洛亚刚一靠近，萝卜似乎立刻进入了战斗状态，奋力撞向可洛亚。

    可是区区一根萝卜，撞上也不会有多大的伤害。

    可洛亚无视萝卜，寻找着之前那个声音的出处。

    【啊、喂，不许无视我！看着我呀！】

    “――，――…”

    可洛亚慢慢地对撞过来的萝卜搭话。

    虽然她出不了声，可是通过嘴唇的动作或许能够明白她的意思。

    其、他、人、在、哪、里？

    【吃萝卜吧！腌萝卜很好吃哟！腌萝卜！】

    萝卜喊着意义不明的话，一边继续撞击着她。

    看来蔬菜痞子们似乎都不太聪明。它们能做的就只有一齐撞向与舞为敌的人。

    可是，既然如此这根萝卜又为什么会出现在这里呢？

    【萝卜！吃萝卜吧！萝卜！】

    “――――”你、掉、队、了、吗？

    【腌萝卜好吃！腌萝卜最棒！】

    “――――”是、啊。

    【你是萝卜吗？你拥有萝卜之心吗？】

    “――――”不。我、不、是、萝、卜。

    【是萝卜！你就是萝卜！变成腌萝卜吧！】

    萝卜张开手脚，抱住了可洛亚的脸。

    虽然不疼，但是看不清前面了。

    可洛亚叹着气，抓住萝卜的身体，把它拽了下来。

    即便如此萝卜还是没有住口。

    【提问！制作腌萝卜的时候，放在上面的东西是什么？】

    “？”

    【回答！放在上面的是泡菜石！】

    ――如果天气晴朗的话，可洛亚一定会更早地发现那个吧。

    因为如果在阳光的照射下，她脚下的地面上应该会映照出巨大的影子。而且或许也能够听到头顶上发出的不稳的声音吧。

    可是由于现在正在下雨，地面上也映不出影子。

    既然都察觉不到那不稳的声音，那么空罐少女的气息也很朦胧吧。

    遭受奇袭的条件都已经具备了。

    可是即便五感感知不到，可洛亚的第六感还是勉强察觉到了异样。

    可洛亚的背脊战栗了一下，她反射性地抬头望向头顶。

    映入可洛亚视线中的是雨天那灰色的天空――并非如此。

    而是一面巨大的墙壁。

    那面墙上有一张巨大的女性的脸在微笑着，还写着【好评发售中！】这样的字。

    ――不，这不是墙。

    这是，

    “――！？”

    广、告、牌。

    可洛亚的嘴唇刚一比划出了这个名称，10m X5m的巨大广告牌就伴随着毁灭性的的轰隆声将可洛亚的身体压在了下面。

    “击中了……吗？”

    自始至终看着广告牌朝可洛亚头顶落下去的哈密瓜忧心忡忡地嘟囔着。

    哈密瓜此时站在十层高的大楼楼顶上。

    她下方大约三十米处就是刚才可洛亚站着的那条死胡同。

    那条路现在几乎被屋顶上落下来的巨大广告牌堵死了。

    “怎、怎么样，砸中了吗？喂。”

    哈密瓜身旁的葡萄子一边哈着腰一边说道。看来她怕高，没有看刚才撞击的瞬间。

    “她应该没时间……躲开吧。”

    同样站在屋顶上的舞也神情紧张地说着。

    哈密瓜的手机响了。是美D打来的。

    “美D，怎么样？砸中了吗？”

    【是、是的。至少从我们这里看起来是砸中了。】

    美D和红豆子、拳介一起，在这座大楼的二层。在那里的话，可以透过走廊的窗户清晰地窥视到可洛亚所在的那条小路的情况。

    如果真如美D所说的命中了的话，即便是可洛亚她也应该吃不消的。

    哈密瓜想出来的作战方案极其大胆，但也非常简单。

    要将可洛亚打倒，就只有用一个大而重的东西去撞击她。可如果是像汽车那样的平行移动的物体，既容易被可洛亚躲开，也会被压榨重剑斩断的。因此，必须要从一个她意料之外的方向进行偷袭。

    于是想到的办法就是，用广告牌砸下去。

    商业街上，屋顶安装着巨大广告牌的大楼随处可见。

    先是由美D和葡萄子找到这样的大楼，然后将那个地点用手机告诉哈密瓜等人。哈密瓜等人将可洛亚引向那座大楼附近，然后暂时散开。

    接着，哈密瓜、葡萄子和舞三个人到挂着那个广告牌的大楼楼顶上去，分别使用自己的清凉饮料魔法将固定广告牌的螺栓破坏掉。

    之后，将可洛亚引到广告牌下面，看准时机砸下广告牌就行了。

    “总之，我们下去看看吧。”

    屋顶上的三人快步走下楼梯。

    来到大楼外面，美D、红豆子和拳介三人已经在等着哈密瓜她们了。

    “哈密瓜姐姐。”

    红豆子吧嗒吧嗒地踩着木屐跑了过来。她的抱着装有红豆的竹篓。

    “干的好啊，红豆子。帮了大忙了哟。”

    “嗯，我很努力了哟。”

    红豆子的头被哈密瓜抚摸着，她的脸上满是笑容。

    将可洛亚引诱到广告牌下面就是她的功绩。

    这是红豆子所说的一种叫做【小豆洗】的清凉饮料魔法。

    小豆洗是一种有名的妖怪名字。

    据说那个妖怪会一边发出洗红小豆的声音，一边将人蛊惑住，使人落入河中。

    红豆子就是在二楼发出了红豆摩擦的声音，引来了目标可洛亚。舞放置在那里的萝卜痞子也承担了分散可洛亚注意力的职能。

    再受到雨天这种气候条件的帮助，作战才得以完美实施。――至少目前看来是的。

    之后，只要确认一下可洛亚的现状就行了。

    六个人一起向广告牌落下的地点走去。

    巨大的广告牌完全压在了道路上。

    由于这里三面都是大楼的外墙，所以几乎无路可逃。

    毫无疑问。

    可洛亚一定被压在了那个广告牌下面。

    光是广告牌应该就已经非常重了。而且它还是从十几米的高处落下，其威力倍增之后剧烈地砸了下来。――这样不可能打不倒她。

    “太好啦……哦哦”

    哈密瓜用毫无获胜心的声音说道。

    大家也都带着一种敬佩的表情低头看着广告牌。

    强敌倒下了，这样一来就不会再有受害人了。

    那太好了。

    好是好，可是，其结果就是可洛亚……

    这样真的好吗？

    如果当时翔在这里的话……他究竟会怎么做呢？

    哈密瓜咬着嘴唇思考着――

    ――啪

    “哎……？”

    响了一声。

    倒在地上的广告牌发出了龟裂般的声音――

    ――啪、啪、咔

    仿佛冰河裂开一般，声音不断地传来。

    是错觉吗？伴随着这些声音，金属制的广告牌渐渐地……

    “不会……吧？”

    不，不是错觉。

    伴随着声响，广告牌渐渐地变小了。

    宽度十米的广告牌，八米、五米、三米地不断缩小着。

    最终，广告牌下出现了绯红色的头发。

    她面朝上，双手向上伸出，就好像卷铝箔一样将广告牌不断地攥小了――可洛亚。

    她身体上方是压榨重剑。

    原来她将剑作为盾牌，挡住了落下来的广告牌。

    “开什么玩笑啊……那货太叼了吧。”

    拳介愣愣地嘟囔道。

    不一会儿，原本那么大的广告牌就完全消失了。

    残留在路中央的只有黑色大剑和下面的可洛亚。

    可洛亚悠然地拿起手中的剑。

    她张开另一只手，手里有一团高尔夫球大小的金属物质。

    ――竟然能将广告牌压缩到那种大小。

    最后，可洛亚将攥成团的金属块贴到剑上。

    金属块就像沉入泥土中似的渐渐进入了剑中。

    这个过程结束之后，广告牌就完全消失了。

    “――哈、她是怪物吗？”

    舞脸颊抽搐着笑道。

    可洛亚无表情地举起压榨重剑。

    哈密瓜等人已经无计可施了。

    在这种狭窄的道路里，六个要想全身而退也很难。

    只有、迎战了。

    哈密瓜等人带着绝望做好了迎战姿势――就在这时。

    空中有种吧嗒吧嗒的巨大声音接近了过来。

    “什么！？”

    哈密瓜抬头一看――是一架直升机飞了过来。

    那架直升机飞行于低空中，低的几乎要撞上大楼了。

    机身上涂着迷彩，侧腹部画着圆太阳标志。

    “那是自卫队的直升机！”拳介喊道。

    直升机好像在俯视着这边，悬停在了上空。

    这明显与平常的举动不同。

    ――是冲着我们来的吗？

    可洛亚也出神地仰望着直升机。

    虽然不知道是什么情况，不过要逃跑就趁现在了。

    “大伙儿！这边来！”

    哈密瓜沿着道路退了出去。大家也都跟着离开了。

    来到了大街上。

    我们应该散开，分头逃跑。

    可是――目睹了这里异样的景象之后，哈密瓜不由得停住了脚步。

    “什……为什么一个人都……”

    空荡荡的街道呈现在眼前。

    大街上一个人影也没有。

    也没有通行的汽车。

    仅仅十分钟之前这里还应该有很多行人的，可是现在这里已经成了鬼城了。

    “怎么会、人们都去哪儿了……？”

    哈密瓜环顾四周，发现就在一条双车道的马路尽头――有一块暗色的东西。

    那是一团混杂着黑色和绿色的迷彩服。

    前面的道路上由金属围栏和大型SUV车筑起了一道路障。

    “陆自……封锁了道路。”

    拳介大吃一惊般地喃喃着。

    另一边的路上也同样被身着迷彩服的自卫队员挡住了。甚至还能看到有装备了防暴盾牌的机动队身影。

    陆上自卫队和警视厅共同行动封锁部分街道，这可不多见。

    自卫队的直升机仿佛在标记哈密瓜等人似的，依旧在上空悬停着。落下的雨水被直升机的桨叶弹飞了。

    “怎、怎怎怎么办，赞们怎么办？”

    葡萄子抱着美D瑟缩着。美D这用手捂着嘴巴，哈着腰站着。

    “哈密瓜姐姐……”

    红豆子似乎很不安地握住了哈密瓜的手。

    “没事的……有我呢。不过这到底是……”

    “喂，是那家伙”

    舞拽了一下哈密瓜的肩膀，让她转向身后。

    小路里的可洛亚慢慢地沿着道路走了出来。压榨重剑已经没有了，头发也已经变回了黑色。

    可洛亚看到这空荡荡的街道上的情况，表情也没什么变化。

    过了一会儿，有个男人从封锁线那边慢慢走了过来。

    “……男屋。”

    他将手插在西服裤子里，悠然地迈着步伐朝这边走来。

    就好像配合着他似的，可洛亚也向前走去。

    哈密瓜等人聚作一堆，疑惑着望着这两人的表情。

    男屋和可洛亚保持了五米的距离，面对面站着。

    男屋的脸上毫无情感。

    没有愤怒、没有憎恶、没有悲伤、也没有、杀意。

    端正而没有表情。

    可洛亚也是一样。

    没有喜悦、没有开心、没有寂寞、也没有、感动。

    雨淅淅沥沥地下着，空旷的道路上，两人无言地盯着对方。

    “……摇花怎么了？”

    男屋用富有磁性的声音轻轻问道。

    可是，可洛亚不回答。

    无法回答。

    “啊啊，对了。你已经说不了话了呀。是不是多少感受到了杀害D夜的罪责啊？”

    “――――――”

    哼，男屋哼了一声，甩了甩沾在头发上的雨滴。

    接着，他仿佛在回忆往事一样抬起头望着天上的雨，

    “……在此，将火烧统研所的国际恐怖分子、抹杀掉。”

    他咬牙切齿地如此宣布。

    男屋身后迷彩色的SUV车和自卫队员、机动队成排地向这边逼近过来。另一边的人马也同样压境过来。看来是要对可洛亚进行左右夹击。

    可洛亚毫无表情地呆立在那儿。

    “请、请等一下呀！”

    ――回过神来，哈密瓜发现自己的身体不由自主地动了起来。

    她来到可洛亚面前，伸开双臂。

    “这也太一意孤行了！？先听听可洛亚有什么要说的比较好吧？会不会有什么隐情啊……”

    ――我在说什么呀？

    哈密瓜对自己的态度感到了疑惑。

    刚才她还是你死我活的敌人。

    她是杀了耶儿等空罐少女的可憎的敌人。

    是与摇花一起企图毁灭世界的可怕敌人。

    可是――为什么自己会庇护那样的敌人呢？

    “摇花也算在内，你们应该好好谈谈呀！男屋你是可洛亚的持有者对吧？你还是摇花的父亲不是吗？我虽然不知道你们以前有过什么过节，可是你这种单方面的杀意太奇怪了啊！”

    ――像个笨蛋似的。

    ――我这样不就真跟翔一样了嘛。

    “这家伙的确让我火大，我也想揍她一顿……可是有话好好说不行吗？虽然我也说不好……不过一定会有更好的解决方案的。”

    瞬间，身后卷起了旋风。

    “呀！？”

    哈密瓜惊讶地回过头去，看到可洛亚从全身发出了碳酸气体。

    她的嘴巴紧闭，用透着决心的强硬眼神盯着男屋。

    可洛亚――！

    在哈密瓜叫喊的同时，男屋无言地抬起了一只手臂。

    随着这个动作，自卫队和机动队一齐向可洛亚跑了过来。

    可洛亚一跃而起。

    她在空中不断地掌控着空气，越蹦越高。

    可是这男屋早就预料到了。

    “射击！”

    男屋的手一挥下，身后包围圈的自卫队员们开始用自动步枪朝空中射击。由于在地面上容易误伤自己人，所以没法使用枪械，不过要是在目标在空中那就另当别论了。

    地面上发射出了枪林弹雨，仿佛要撕裂从天而降的雨水。

    美D、葡萄子和红豆子一边尖叫着一边蹲了下来。

    “住、住手――…”

    哈密瓜想要制止，可是她的声音被枪声遮住了。

    可洛亚在空中发出碳酸气体，想要挡住袭来的子弹，可是要想完全防弹终究是不可能的。

    可洛亚的身体如同跳舞一般摇晃了一下。

    可洛亚从地面上也没看清楚，不过看来可洛亚是中弹了。

    “可洛亚！”

    从她那漂浮在空中的身体里流出了鲜血，落到地面上。

    真是血雨。

    “杀了她！”

    男屋的怒吼声响彻四周。

    从地面上射出了成排的子弹。

    可即便如此还是没能阻止她的行动。

    她硬是在容易受到攻击的空中不断往上升。

    她的目标是――

    “直升机！”

    拳介仰望天空喊道。

    自卫队的直升机从刚才起就一直悬停在上空，监视着这边。

    可洛亚朝着那里飞了过去。

    由于害怕友军直升机中弹，所以地面部队停止了射击。

    “不许停止射击！切――【UH-1J】！从舱门外向可洛亚射击！”

    男屋用无线电对着直升机命令道。

    “射中地面人员也无所谓！朝可洛亚射击！”

    可是在这种雨天中低空飞行的直升机要射击的话危险太大了。再说了，根本也没人受过朝飞机飞来的人射击这种训练。

    在男屋用无线电喊话期间，可洛亚将手伸向直升机的底部――抓住了起落架。

    飞机失去了平衡，倾斜起来。

    再这样继续低空飞行的话，直升机恐怕会一头撞向大楼的。

    直升机不得已只能上升到安全高度。――带着可洛亚。

    男屋咬着牙盯着直升机。

    “呃……可洛亚！”

    “――――”

    可洛亚单手抓着起落架，俯视着地面。

    她的身上流下了好几道鲜血。她应该是伤的不轻。可是这种疼痛下可洛亚仍然面不改色，一脸超然的表情，和直升机一起消失在了遥远的天空中。

    “…………”

    留在地面上的哈密瓜等人只是呆呆地目送着她离开。

    自卫队和机动队的队员们也一脸茫然地站在原地。

    男屋仰望了一会儿天空，然后冒着雨默默地伫立在那里。

    “男屋先生！”

    木崎从封锁的隔离带外跑了过来。

    她拨开武装人员，一口气跑到了男屋面前，向男屋问道：“这是怎么了……！？”。看来她对此次的作战行动并不知情。

    “……闪开，木崎，作战行动仍在进行中。”

    然后，男屋用那失去了感情的眼睛盯着哈密瓜等人。

    “什……！？”

    哈密瓜无语了。

    “怎、怎么回事！？”

    舞发出了怒号，接着拳介也喊着“开什么玩笑啊！”摆出了架势。

    可是男屋淡淡地说，

    “将这些空罐少女和持有人逮捕。她们有串通那个恐怖分子的危险性。”

    收到命令，自卫队和机动队的队员们再次冲到了这边来。

    “喂、你做什么呀――――！？”

    “呀！？请不要过来！”

    “请等一下，我们并非……！”

    大家都想要拼命反抗，可还是被几十名武装的男性按在了地上。就连拳介也立刻被几名机动队员抓住，手脚被绑了起来。

    “你们这帮家伙……”

    剩下的舞正要挥舞双拳再次召唤出蔬菜痞子，可是哈密瓜连忙制止了她。

    “等等！现在先按照那帮家伙说的……”

    “啊啊！？你什么意思啊！？”

    “……这种情况下战斗也没有胜算呀。对方还持有武器呢。”

    看到刚才和可洛亚的战斗，就知道他们会毫不犹豫地开枪的。

    如果现在开打的话，即便像哈密瓜和舞这种强力的空罐少女没事，红豆子和美D恐怕也会受到牵连。

    “……现在老老实实地被捕，之后再逃走就行了。男屋他们应该也不会胡乱处置我们这些能够与可洛亚抗衡的战斗力的。”

    “……切。”

    舞叹惜着松开了双拳。

    哈密瓜和舞举手投降了，大批的自卫队员立刻聚拢了过来。然后就像对待恐怖分子一样，自卫队员们用枪指着哈密瓜和舞，身后两个人硬是将她们按在了地上。

    “……疼啊！下手轻点！”

    舞的脸被按在了潮湿的路面上，同时她还在大骂着。

    哈密瓜也以相同的姿势被按在了地上，她狠狠地咬着牙关。

    ――翔！我们一定会逃走的！

    ――你也不要放心不下啊！

    淅淅沥沥的冰冷雨水中，哈密瓜等人迅速地被押上了自卫队的SUV车里带走了。

    ――哈密瓜。我不能赶过去真是对不起啦。

    奈染弥从房间里跑出去之后，翔依然在原地愣了一段时间。

    他的脑中仿佛变得一片空白似的。只有眼睛还本能地茫然地看着房间里。

    时钟显示的时间已经是下午五点半了。从窗外照进来的阳光不知不觉中就昏暗了下来。

    有声音。是水滴落下的单调声音。

    原来是外面又下雨了。

    翔胡乱地在脑中想着雨是孤独的。几千、几万、几亿的雨滴落下来，可是却从未在空中交汇。在它们撞击地面死去之前一直都是孤独的。

    房间里有一张床，还有一个与胸等高的橱柜，里面摆放着翔收集来的各种饮料的空易拉罐。

    既有铁罐又有铝罐。既有热饮也有冷饮，既有街上的自动售货机里经常能找到的饮品，也有限定地方贩卖的饮品。

    有哈密瓜汽水的空罐。有运动饮料【YELL（耶儿）】的空罐。有红豆汤的空罐。

    有可乐的空罐。有葡萄汁的空罐。有蔬菜汁的空罐。有橙汁的空罐。

    虽然它们都是饮料罐，可是哪一个的款式都不同，都是完全不同的存在。

    不论哪一个，都是不同的。

    就像雨滴一样――孤独的存在。

    “我在……想些什么呀。”

    这个玩笑可不怎么样。

    最孤独的是我自己呀。

    ――远方传来刺耳的警笛声。翔根本无法判断那跟哈密瓜她们是否有关系。

    “…………累死了。”

    站都站累了的翔如同僵尸一样迈着缓慢的步伐，朝床走去。

    他扑通一声倒在了面前的枕头上。紧接着，睡意就好像是等待已久似地迅速袭来。

    “……现在睡觉的话”

    翔把脸埋到床上嘟囔着。

    “起床的时候会不会已经全都结束了呢。”

    一定会的。只要现在睡过去，就都结束了。

    能够结束这一切。

    “……我已经，累坏了。”

    翔的眼前闪过了很多人的面孔，最终他的意识沉入了静静的黑暗之中。

    ――咚。

    叮……叮。

    “嗯……”

    俯身睡着了的翔从枕头上抬起头来。

    叮、咚……

    耳边传来门铃声。

    “我……”

    我到底有多困啊。头晕晕的，无法思考。

    这时，门铃继续响着。

    翔连看一眼钟表的工夫都没有，就连忙下了床。

    朝大门走去。

    叮咚……叮咚……

    “谁呀？”

    难道是奈染弥吗――还是哈密瓜她们回来了啊？

    那样的话一切都结束了吗？

    他的心不规则地跳动加快了。就如同在电车上打盹睡着之后，听着播音员报着陌生的站名睁开眼睛时的不安感。

    ――门铃声停了。

    翔屏气凝神，从观察孔内窥探着外面。

    看到的是公寓的走廊。

    外面一个人也没有。

    “等、等一下！”

    翔觉得那个人好像离开了，于是急忙打开了房门的锁。

    下一瞬间――

    有个人从观察孔的死角，也就是走廊的墙边一下子出现在翔的面前。

    “哎……”

    翔的眼前就是那个人的脸。

    绯红色的眼睛。

    绯红色的头发。

    绯红色的身体。

    一个相貌不到二十岁的少女――

    是可洛亚。

    “怎么会……”

    为什么――！？

    翔吓了一跳，一屁股坐在了地上。

    因此而与她稍稍拉开了距离，所以她的全身才得以进入了翔的视线。可洛亚穿着往常的空罐少女服装，手中的黑色大剑【压榨重剑】垂了下去。可是不知为何她的手臂和腿上都在流着鲜红的血，将她的身体染成了绯红色。

    “为、为什么你会来这里――！？”

    为什么，为什么，为什么。

    为什么这家伙会出现在这儿？

    她不是应该和哈密瓜她们在战斗吗？

    这家伙流着血也就是说……哈密瓜她们怎么了？赢了吗？不对，这家伙出现在这里就说明她们输了？

    她来找我到底是要做什么呀？

    ――咚、咚、咚。

    翔的心脏仿佛要蹦出来似的快速跳动着。

    可洛亚一边喘着气，一边慢慢地侵入到房间里来。

    翔就这么坐在地上，一点点向后退去。

    “你……你来干什么！”

    他喘息般地叫道。

    “…………”

    可洛亚只是很痛苦似地喘着气，什么也不回答。――也无法回答。

    可是，她那绯红色的眼睛直白地讲述着。

    就好像发现了爬到脚下的蚂蚁一样的、如泥一般浑浊的眼睛。

    那眼神既不把人类当回事，也不把生命当回事。

    ――她是要杀我。

    翔的全身突然打了个冷颤。

    “可恶！”

    此时使翔奋勇站起来的是并非是人类的信念和勇气，而是【不想被杀】的极其动物性的危机感。

    他连滚带爬地站了起来，朝着可洛亚拼命地冲了过去。

    “啊啊啊啊啊！！”

    他口中流露出来的正是即将被捕杀的小动物所发出的最后的叫唤。

    “――――”

    强者毫不动摇。

    她漫不经心地挥舞着手中的大剑。

    难以看清的高速剑刃从翔的肩头至肚脐看了下去。

    “啊……”

    顿时翔全身无力，一下子倒了下去。

    啊，糟了。

    我死了。

    他这么想着，眼睛深处急速地被黑暗吞噬，他的意识也渐渐消失了。

    躺倒在床上的翔最后所看到的，是双手握住压榨重剑、正要给自己最后一击的可洛亚的脸。

    接着，用力刺向翔的面部的、那黑色的剑尖――…

第十罐 第五口 虚无之中

    全身如同糊满了泥一般沉重。

    让人第一感觉就是黑暗的重量。不用睁开眼，自己也能够通过全身感觉到自己正浸泡在世界上最黑暗的地方。

    ――――

    翔睁开眼睛。不，其实是在不知不觉间睁开的眼睛。他感觉到了眨眼的感觉，终于发现自己睁开了眼睛。

    和闭着眼睛的时候没有任何区别，黑暗的世界一望无际。

    上面、下面、右边、左边，就连自己的身体也――都是统一的黑色。其它什么也看不见，什么也听不见。就连自己是躺着还是站着都弄不清楚。身体想动就能动，可是碰不到任何东西。感觉不到空气的流动，即使碰触自己的身体也没有感觉。

    眨眼也只不过是晃动眼皮的感觉传入脑髓里而已，根本到达不了眼皮下面。即使大声喊叫，也宛如真空状态下一般，声音无法传播，到不了翔的耳朵里。

    这样什么都看不见的话，就连时间的流逝都无法判断。自己到底是从何时来到了这里呢，他甚至连自己睁开眼确认情况之后到现在过了多长时间都不知道。【不久前】感觉起来就像是十秒前、十分钟前、十年前。

    可是即便事态如此异常，翔也没有慌张。自己被这极度的黑暗所包围着，就连自己的样子都看不清，他觉得自己只有心理活动了。而且在这什么也没有、什么也不会发生的世界里，反而更让人感到放心。这里就像母亲的体内一样平静，完全没有那些讨厌的恐怖的东西，心灵得以安详。

    真想就这样将全身溶入黑暗中去――

    压倒性的虚无，几乎让人产生出了这样的想法。

    ――啊啊，原来如此，这就是所谓的死亡吧。

    翔终于发现自己已经死了。

    ――算了，无所谓了。

    翔没怎么反抗。

    就这样消失掉也无所谓。发生了太多的事情，他已经累了。

    因为翔活着的时候失去了太多的东西，所以他便觉得即使失去了自己也没关系。

    ――男屋，真的就如你所说的那样啊。

    我没有做出任何选择，没有伤害任何一方，也没能守护住任何一方。

    我只是个口头上宣扬理想，而没尽到自己义务的胆小鬼。

    嘴上说着不想伤害任何人，实际上却伤害了很多人。

    翔身体的力量不断流失。

    逐渐与黑暗一体化。

    ――我这种人，或许消失会更好吧。

    ――我根本就没有活着的资格。

    ――无所谓了，已经够了。

    因为自己已经一无所有了。

    因为自己没能守护好任何一样事物，而且对一切都置之不理了――

    想到这里，翔正打算要舍弃一切。

    ――我已经一无……

    可就在这最后的一瞬间。

    “一无所有？”

    他的心中涌现出了一个疑问。

    ……是那样吗？

    声音依然传不到他耳朵里。即便如此，翔还是继续嘟囔着。

    “我真的一无所有了吗？”

    翔那原本受黑暗支配着的心中，一点光明微微亮起。

    在这点光亮中，他生前十七年的记忆纷纷苏醒了过来。

    失败、疼痛、悲伤、痛苦。

    不止这些。

    还有那些光是回想一下就觉得心中温暖起来的快乐日子。

    那些好东西对于翔自己来说都有点浪费。

    ――奈染弥鼓励着我这个伤害了别人的人。她饶恕了我，是我的家人。总是和我一起做傻事的吉葛罗和笨蛋三人组。天真烂漫的红豆子，还有喧闹的葡萄子和美D，塔堂和舞――

    “各位，你们现在一定对我感到很惊讶吧。”

    一定是的。

    可是，我和他们一起度过的时间可不是假的。

    与摇花一起度过的时光……也是快乐的。

    所以自己才会想要守护那些东西吧。

    我是想守护那些日子，守护大家。

    “已经晚了吗？”

    或许是吧。

    如果自己再给点力的话，如果自己再多些勇气的话――有的人应该也就不会哭泣了。

    过去的事情都已经晚了。

    可是――既然都晚了，就什么都不用做了吗？

    “不是这样吧。”

    那只不过是无聊的自尊心嘛。和以前一样。这就和害怕失败后伤害到别人，还有讨厌受到责难而什么都不做是同样的道理。

    这太奇怪了吧。

    难道我还打算装腔作势吗？

    就算全人类中没有一个人对我抱有期待，就算遭人厌恶，我还是应该做我该做的事吧？

    即便坠入深渊……直到最后一瞬间都应该挣扎不是吗？

    那不是我这种笨蛋的特权吗？

    啊，对了。我是笨蛋呀。

    都这时候了我还在想什么呀。这件事我很久以前就知道了吧。

    我什么时候成了一个不许失败的人了？我什么时候开始变得理智起来了？

    反省过后仍然迎难而上，这才是我吧？

    此前自己失败了无数次。

    既然如此，今后还会失败无数次吧。

    我才不会知难而退呢。

    “我有必须要做的事吧。”

    即使失败了，即使今后也会失败。

    即使为时已晚，即使为时将晚。

    你小子要绝望的话也太差劲了。

    ――翔心中亮起的光芒处浮现出了一个少女的身影。

    “啊……对啦。有那个家伙在呢。”

    还有人正在战斗。

    那个和我差不多笨的家伙一定还在挣扎反抗。

    “……真是的，都是因为和那个家伙相遇，我彻底变了。”

    ――多亏与那个家伙相遇，我才过得非常快乐。

    “她总是不理解我开的玩笑，动不动就揍我。”

    ――可是一旦我受了伤，她又非常关心我。

    “学不会呀，态度很恶劣呀，厨艺很糟啊。”

    ――为了适应这个世界的生活而一直拼命努力着。

    “动不动就发火，张口就吵架让人没辙啊。”

    ――其实，她是认真而又格外温柔的人哟。

    “我都忘得一干二净了，原来还有这么一号人呢。”

    ――啊啊，从刚才开始她的脸就在我脑中挥之不去。

    现在她也一定毫不死心地在拼命战斗着――

    那个呆呆的笨蛋家伙。

    “哈密瓜”

    翔嘟囔着说出的这个名字轻轻回响着，确实地传到了翔的耳朵里。

    他感觉到纠缠着自己身体的黑暗一下子变轻了。

    “喂，你这个瘪罐。别随便扔下我不管啊。要是没有老子在，你什么也干不成呀。”

    因此，我必须要站起来。

    那个懒蛋，即使我在这里悠闲地打着滚她也一定不会来的。

    为了挣扎一下，我脚下用力。漫无目的地挥动手臂。

    “等着吧。我这就过去。”

    为时已晚了。可是，还没有结束。

    我才不会让其结束呢。

    因为我是个不亚于哈密瓜的、不折不扣的笨蛋。

    站起来。

    握紧拳头。

    咬紧牙关。

    “我一定要去。”

    除了哈密瓜，还有必须要区分对待的家伙。

    我必须要对那个家伙怒吼一句“你这混蛋”，正如她所希望的那样。

    “奈染弥。你刚才对我说了那么多。”

    事到如今，我都怒不可遏了。

    “要我从奈染弥和哈密瓜中选一个？你算老几啊。别开玩笑啦。你突然这么一说，我怎么可能立刻给出你答案来呀。你这个陪伴我十年的青梅竹马应该很清楚我的脑子很笨的吧。还有啊，不许你随便将我幻想成不会犯错的人。我这时为了你好啊。你现在可是风华正茂、不谙世事、闪闪发光的十七岁少女哟。对自己好点吧。你这呆毛魔神。”

    翔不停地说着招人讨厌的话。

    “知道了吗，那件事我也有错，不过主要错在你呀。你去找个地方冷静一下，和呆毛一起反省吧。要处理紧急问题，就得到你那里去对你乱吼一通才行啊。繁琐的话以后再说。”

    如果奈染弥身在此处的话，她会怎么问我这个白痴呢。

    她会再次生气吗？会哭泣吗？会笑吗？还是使出下流的手段来献媚呢？

    不管假设哪一种反应，都能感觉到现在的翔很愉快。

    冷静地回想一下，那段对话真是非常的滑稽。因为当时的气氛顺理成章地严肃起来了，所以她的话逼迫着我，可如果稍微换一下背景音乐的话，那段对话早就成喜剧了吧。

    “我还是我。什么【对不起……】的。你是做爱的时候勃起不能的阳痿小子吗。要真是阳痿的话那还真是个头疼的问题呀，节哀顺变吧。可我并不是阳痿。那么你那反应是什么意思呀。不管怎么看那个反应也太有意思了吧啊，一般来说。”

    ――啊，真是的……卖关子不是挺好的吗，对我们两个来说。

    “现在老子深刻地领悟到了，神情严肃满是烦恼的人其实大都没到那个份上。”

    翔微微地坏笑着，向着不在场的人们说着。

    “也就是说呀，你们两人都做好心理准备呀。其他人也是一样。我一定会从地狱中复活过来，再次爬到你们那里去给你们添麻烦的！……嗯？”

    他突然注意到，此前由于和黑暗一体化了，所以翔没能看清自己的身体，其实看起来挺普通的。他还穿着被可洛亚斩杀时的服装。翔亲手触摸着，的确是还有感觉。

    “我好像还或者呢。我真的死了吗？”

    翔的声音不安地动摇着，被吸入了黑暗之中。翔尝试着大声地【喂】地喊了几声，可是声音没有反弹回来。

    翔插着胳膊思考着。

    “……总之，我还有意识，既然能触碰身体也就是说……对啦！”

    他拍了一下手，

    “手淫的时候不会有什么不方便啊！”

    就在他叫喊出来的瞬间――

    “额，这种时候你还在想那种事吗？”

    “哎？”

    翔吃了一惊，他四下张望着。

    不可能――可是，刚才的声音的确是……

    “耶儿！你在这里吗！？”

    翔大声地呼喊道。

    接着，他看见远处飞来一个米粒大小的东西。

    距离尚远还看不清楚，不过翔感觉得到那就是耶儿。

    “耶儿！”

    翔欣喜异常地跑了过去。

    可是随着距离缩短，翔发现了一件奇怪的事。

    不管距离怎么缩短，耶儿的身影也没有变大。

    最后，来到跟前的时候，她的身体还是很小。

    “你、你怎么啦！？”

    翔惊讶地对漂浮在空中的她问道。

    耶儿的身体变得非常小了。

    脸的确是耶儿，穿的衣服也是少女化时的衣服，可是她的大小只有布娃娃那样的三头身大，身高也就只有二十厘米左右了。

    “翔，你也被可洛亚干掉了吧。”

    迷你尺寸的耶儿飞到了翔的鼻尖处，面无表情地开口说道。

    “啊、嗯嗯……我是被那把大剑给砍了。”

    “是嘛。可是你看起来比我想象的更有精神呢。”

    “嗯、嗯嗯！那是当然啦！”

    翔把自己刚才还心碎般的痛苦抛在了脑后。因为他说失落就失落，说复原就复原，落差为零。

    “说起来，为什么你变得这么小了呀。还有，这里到底是什么地方？”

    “这里似乎是可洛亚那柄黑剑的里面。”

    “那把剑的……？”

    “是的。我们的肉体和精神被吸进来了。之所以我的身体例外地缩小了，或许是因为我是空罐少女吧。”

    “等、等等，被吸进来也就是说――咱们还活着吗？”

    “嗯。恐怕是的。只是，我还不知道如何回到外面的世――”

    “！！”

    还没等耶儿说完，翔就不由得抱住了她那小小的身体。

    “太好了……太好啦，喂！”

    耶儿还活得好好的。

    这一事实让翔感到无比的喜悦。

    “翔、翔，你勒得我好难受，能放开我吗？”

    耶儿在翔的耳边用困扰的语气低声说道，于是翔说着“抱歉抱歉”，放开了她的身体。

    耶儿羞涩地闭上嘴，稍稍向后退了一步。

    翔在高兴之余，不知为何一边模仿着（棒球）击球的动作一边说，

    “哎呀，太好啦太好啦。不过，要是你不是迷你尺寸，而是以等身大的样子现身就好啦。那样一来，一定会有更多各种各样的有趣情节展开的。”

    “……什么意思啊？”

    “算了，如果咱们能回到外面的世界的话，你还会变回原来的样子吧，无所谓啦。”

    “有趣情节是什么啊？要是我等身大的话你又打算怎么样啊？”

    “话说回来，耶儿你刚才是从哪儿过来的呀？那边有什么吗？”

    翔指着那个方位询问耶儿，耶儿答道，

    “……请你先跟我过来吧。”

    耶儿一下子背过脸去，忽悠忽悠地飞了过去。

    翔也迈步紧随其后，可是耶儿的飞行速度越来越快。

    中途开始翔就开始跑步追赶耶儿了，可是他们之间的距离还是在不断拉大。

    “喂，等我一下！我可不会飞，你慢点呀。”

    他这么一喊，耶儿惊讶般地回过头来，

    “你在说什么呀。你应该也能飞哟。”

    “哎？是吗？”

    “说起来，你现在应该就在飞。因为这里没有地面。”

    “啊，这倒也是。”

    虽然翔感觉自己在跑，可是既然脚下没有地面，那就是在飞。

    “请你将身体横向伸展，想象快速飞翔的动作。这样应该立刻就能飞了。”

    翔照着她说的一试，真的让自己的身体轻轻飘起来了。

    “嗷，好棒。”

    他能够像超人那样飞翔。

    一下子就赶到了耶儿身边。

    “哇哈哈！你看呀耶儿！飞天之梦实现啦！”

    “你飞翔的样子真让人害怕。”

    “……耶儿同学，你变小以后嘴也变恶毒了吗？”

    “配合着你飞太麻烦了，所以我就骑在你身上吧。”

    耶儿若无其事地说完之后，一下子坐到了翔的肩上。

    “……喂，耶儿同学。”

    “一直往前飞。”

    耶儿坐在比人的肩头谈谈地下达着指示。

    然后，翔就按照耶儿的指示飞翔在黑暗的世界里。

    因为刚开始飞起来的时候还有耶儿这个参照物，所以可以感觉到距离感和移动感，可是在这空无一物绵延不绝的黑暗空间中，翔渐渐开始怀疑自己是不是真的在前进了。他的感觉渐渐麻痹了。

    翔时不时地和耶儿交谈几句，拼命地想甩掉不安之心。

    ――一定要汇到原来的世界去。

    ――回去之后我要尽情地折腾一番。你们都做好准备吧。

    不知飞了多久。

    肩头上的耶儿轻轻嘟囔道。

    “你看见那个了吗？”

    他们的前进方向上有一个针尖大小的光点。

    焦急万分的翔更是加快了飞行速度。

    随着向前飞去，光点渐渐变大。

    耶儿似乎在翔肩头解释着什么，可是翔根本没听见她的声音。

    真想快点――尽快地沐浴阳光。

    虽然毫无根据，可是翔就是觉得只要到达那里，就能回到原来的世界。

    随着距离缩短，光点的尺寸渐渐清晰明了。

    它的直径大概有三十多米吧。

    是一个太阳般耀眼的光圆。

    “那是什么呀……？”

    圆的边缘处还缠着某种细长的东西。

    ――是蛇。原来是灰色的大蛇将圆围了一整圈。

    而且，那条蛇咬住了绕到眼前的自己的尾端。

    是自噬自生蛇。

    在古代，很多国家和文明都使用这个，这是最古老的图案。

    自噬自生蛇在古希腊语中是【吞食尾巴的蛇】的意思。

    通过描绘蛇吞噬自己的尾巴，来表现【起始】与【结束】没有界线，代表【生死循环】。

    将头架在圆顶端的自噬自生蛇紧紧地盯着翔。

    “――、…………！！”

    耶儿似乎在翔的耳边叫喊着什么。

    可是翔毫不犹豫地飞入了光圆之中。

    黑暗的世界摇身一变，成了一个只有光芒的世界。

    就像生与死是一对儿，绝不是能够分开的东西一样。

    光芒与黑暗也是一对儿，这二者兼具才会实现其最初的意义。

    ――――……

    ――……

    ――摇摇晃晃、摇摇晃晃。

    （嗯……？）

    翔的肩膀突然被人摇晃，他这才恢复了意识。

    睁开眼睛，首先是映入眼帘的是地板。翠绿色的、在学校里随处可见的油毡走廊。这令翔十分怀念，他抚着胸口松了口气。

    翔抬起头，这次看到的是墙壁。还有双开的大金属门。

    门的上方挂着牌子，上面写着【产房1】。

    （……这里，不是学校……是医院？我怎么在这里？）

    “喂，怎么了？”

    有人从我身边轻轻拍了拍我的肩膀。

    转过头去，发现――

    （啥……！？男屋！？）

    眼前是男屋那带着眼睛的脸庞。

    ――你这混蛋！

    翔顿时摆出架势喊……本来是这么打算的，可是他出不了声音。身体也无法动弹。

    （哎、咦？这是为什么？）

    有点奇怪。感觉就好像不是自己的身体似的。

    翔勉强将视线向下移，发现白色罩衫隆起来一样，自己的胸口处有两个巨大的隆起物。这是女性的胸部。身体下面，穿的是藏青色的裙子，还能隐约看到美丽的腿部。

    （哇哦，怎么了，什么情况！？）

    “你怎么了？从刚才开始就这样。”

    旁边的男屋压低声音，带着诧异般的语气问道。看来自己现在是和男屋并排坐在医院的长椅上。

    “对不起，我也有点紧张。”

    （哎！？）

    有个女性的声音从某处传来，翔惊讶地环顾了一下四周。可是，周围并没有女性的身影。男屋依旧盯着这边。

    “哈哈，用不着紧张。根据产前检查，应该会顺利生产的。”

    “你从刚才开始不也非常紧张嘛。”

    翔再次听到了女性的声音。从非常近的地方传来的。

    （难道是我说的？）

    翔动了动手，摸了摸嘴唇。和男性粗糙的嘴唇不同，这嘴唇摸起来像是女性那种非常柔软的嘴唇。翔挪开手，上面还沾了一点点红色的口红。

    （果然，我变成女的了……）

    难道是我什么时候性别转换了吗？

    不对，要是那样的话，男屋应该更惊讶才对。

    看来，这个女性的身体是男屋的某个至亲之人的。

    （也就是说……我的意识移入了某人的身体里了吗？男屋对此毫无察觉。可是这个躯体到底是谁的呢？这个声音自己也没不熟悉……）

    男屋的脸庞也有所不同。

    虽然那的确是男屋秀彦没错，可是非常年轻，是个少年的面孔。看起来他的年纪和翔差不多。

    “秀彦你没有兄弟姐妹吧？是不是第一次看到婴儿呀？”

    身体擅自说着。翔听到（秀彦！？）不由得背脊发凉起来。

    年轻的男屋轻松地摊开手掌，一副了不起的样子回答说。

    “我才没那么紧张呢。生孩子是自然法则。其理论在学校也都学过了。也没什么特别的呀。”

    这时，坐在长椅上的两人面前，横插进了一个身着护士服的女性身影。

    “啊，那个”男屋连忙叫住她。“那个……没问题吧？”

    什么？护士说着转过身来。

    “我是说那个，进入产房已经过了两个小时了……还顺利吗？”

    他这句话逗得护士笑了起来。

    “您这位年轻的父亲还是第一次见人生孩子吧？没事的。过不了多久一定会生出健康的孩子哟。”

    “啊，嗯嗯，好的……”

    护士这么若无其事地一说，男屋羞涩地垂下头去。

    他这样子让翔不禁喷了出来。

    翔还是第一次看到男屋这么不安的样子。

    可是，翔所转移到的女性并没有噗嗤笑起来。

    “你不是做好准备了吗？”

    男屋好像重新振作起来了，他清了清嗓子，面向这边。

    “准备？”

    “就是名字啊。”

    男屋似乎有些害羞，他生硬地说。

    “我们不是约定好了吗？是个男孩儿起什么名字是个女孩儿起什么名字。”

    听着这一连串的对话，翔总算弄清了状况。

    （就是说，我们现在是在这家医院里等着孩子降生。）

    （可是等等，男屋的孩子……难道是）

    “那个约定我当然记得啦。”

    女性开心地回答道。翔都能感觉到她的脸上笑容绽放。

    “要是个女孩儿就好啦。我想到一个非常好的名字。”

    （现在说话的这位不是他老婆吧……那这个人到底是谁呢？）

    ――【要是个男孩儿多好。】

    （哎？）

    身体里面突然传来了女性的声音。

    “都说女孩儿随父亲吧？为了不让孩子的性格像你这么乖僻，我还想了一个很清爽的名字。”

    ――【啊啊，要是男孩儿的话就不用起那个名字了。】

    又传来了。

    这是、正在说话的这位女性的……心声？

    这位女性保持着开朗的表情。男屋也跟着爽朗地笑了起来。

    “按照你这个理论的话，要是男孩儿就成了D夜那样的家伙了嘛。那还真有点麻烦啊。”

    “秀彦你想了个什么样的名字？”

    “嘛，这个在孩子出生前应该保密的――不过无所谓了。我就告诉你吧。”

    男屋迫不及待地用兴奋的声音说，

    “我想起名叫武。武士的【武】。男屋武，这个名字不错吧？”

    （和我的名字有点像……）（译注：武TAKERU和翔KAKERU相似）

    “男屋武啊。对于你来说这个名字起得不错嘛。”

    “你打算起个什么名字呢？”

    “哼哼，保密。等生出来再说。”

    ――【我才不想将你们女儿的名字说出来呢。】

    （啥……）

    这个女性依旧一脸开心地和男屋继续交谈着。

    可是她表面的态度和心声差距太悬殊了。

    “可是怎么这么慢啊……已经十一点了。”

    “要是今天生出来就好啦。万圣节派对和孩子的庆生会一起开，一定很棒吧。”

    “站在孩子的角度上说，或许还是错开一天比较好吧。连着两天开派对会更开心。不过从家长的角度上看，还是把麻烦事都在一天办完比较轻松吧。”

    “哼哼，或许是吧。”

    “就算是为了省去我们将来的麻烦，今天无论如何也得生出来啊。……我是不是到D夜身边去比较好啊。”

    “D夜女士不是说了不许过去吗？她是不想被你看到哟。是不是害羞啊。”

    “或许是吧……”

    “没事的。刚才护士小姐不是也说了嘛。不久一定会生出健康的婴儿的。”

    ――【……要不是的话就好了。】

    （哎……？）

    一开始翔还以为自己听错了。

    可是，

    ――【要是生不出来就好了。】

    “什么！？”

    翔不禁背脊发凉。

    这个女性的心声充满了冷酷的怨念。

    ――【为什么我必须得做这种事呀。】

    “没想到我竟然能有机会给别人起名字，原来想都不敢想啊。”

    ――【我可不希望见到两个孩子。】

    “真让人期待啊。生下来的孩子会怎样长大呢。”

    （她说的话和她所想的……截然相反。）

    翔感到寒意不止。这个女性到底是谁？她和男屋到底是什么关系――？

    “喂，秀彦，孩子生下来的话我……”

    女性正向男屋搭话，就在这时。

    产房突然响起了婴儿的啼哭声。

    男屋连忙从长椅上站起身来。然后一脸不知如何是好的表情看看这边，看看产房的门，兴奋不已起来。

    “我、我是不是该过去呀？这种时候是不是该在这儿等待啊？”

    “护士小姐一定回来叫你的。再等等吧。”

    男屋插着胳膊在走廊里来回踱步了一会儿。然后在这个女性的催促下坐在长椅上待了一会儿，可是他哆嗦着腿，不到一分钟又再次站起身来在走廊里踱步。

    从产房传来了断断续续的婴儿啼哭声，以及医生护士们喧闹的指示声。

    最终产房的门打开的时候，已经是距离啼哭声传出后三十分钟左右了。

    护士来到走廊，说：“孩子的父亲？请过来。”

    “啊，是。”

    男屋紧张地朝门那边走去。

    可是那位女性并没打算从长椅上站起来。

    “怎么了？快点过来呀。”

    “……嗯。”

    在男屋的催促下，这位女性才终于慢慢地站起身来。

    ――【为什么生出来了呀。】

    两人先进了准备室，在护士的指导下，穿上了一次性的外套，清洗手指之后用酒精消毒。

    然后，终于进了产房。

    产房里放了两张床，其中一张上面躺着一个女人。这是一个二十五岁上下的长发美女，她一脸好似要吃人一般诡计多端的表情。

    “D夜，没事吧？”

    男屋不知所措地询问道。

    “嗯嗯。听医生说是个2800克的女孩儿哟。”

    这个名叫D夜的女人躺在床上若无其事地回答道。

    （这个人就是男屋的老婆，D夜吗……）

    “你赌赢了啊。”

    D夜如此说着，看了看翔所转移到的那个女性。

    “这个孩子的命名权就给你了哟。可洛亚。”

    （――她说可洛亚！？）

    翔终于知道了这个女性的真实身份。

    也就是说……眼前这些景象就是可洛亚的过去？

    时光倒流了吗？――或者说我是在窥视可洛亚的记忆呢？

    不管是哪一个，现在眼前的这些事，一定都是真实发生过的。

    （可洛亚和男屋还没闹僵吧。也就是说，接下来将要发生的事就是致使两人关系决裂的事吧。）

    （……等等，男屋不是说过自己的老婆被可洛亚杀害了吗。那么……）

    可洛亚静静地回望着躺在床上的D夜。

    ――【你还是把孩子生出来了呀。】

    （可洛亚将要把这个名叫D夜的人给――）

    “您的孩子在这里哟。”

    一位貌似妇产科医生的中年女性走了过来，将男屋和可洛亚领到房间的角落里。

    那里有一张小床，床上躺着一个被白色毛巾被包裹着的婴儿。

    可洛亚紧紧地盯着那个婴儿。

    ――【这就是秀彦和D夜小姐的爱的结晶。】

    ――【要是没生出来就好了。】

    （这、这家伙到底是有什么问题啊……）

    “要抱抱吗？”

    妇产医生呵呵笑着问男屋。可是男屋似乎很不好意思，

    “不、不了，我就算了。我怕摔着她。”

    “没事的。只要抱好了就行。”

    “不了。不了。等她长大点以后……”

    “那我抱抱可以吗？”

    旁边的可洛亚提了出来。

    男屋就像是抓住了救命稻草似的，“靠你了！”拍了拍她的肩膀。

    妇产医生似乎正在判断着可洛亚和男屋的关系，表情有些不可思议。

    “她的脖子还没长硬，所以要这样抱着……”

    在护士的指导下，可洛亚小心地抱起了毛巾被包裹着的婴儿。

    婴儿没怎么折腾，闭着眼睛静静地呼吸着。

    “真是非常可爱啊。胖乎乎、软软的。”

    男屋和床上的D夜互相笑着。

    ――【真是可爱到可恨的程度啦。】

    ――【只要没有这个孩子的话。】

    可洛亚抱着婴儿的手一下子攥紧了。

    （喂，难道）

    可洛亚将婴儿高高举起。

    （等等，住手！）

    “――――”

    可是可洛亚并没有打算把这孩子怎么样，而是就这样走到男屋跟前。

    “来，秀彦，你抱抱试试啊。”

    她正要把婴儿递给男屋。可是男屋畏缩般地向后退去。

    “不用了！多危险啊！我没那个自信！”

    妇产医生和护士都笑了起来。床上的D夜也纳闷似地弯着身体。

    可洛亚一边笑着，一边“没事哟。你看”向男屋靠近。

    男屋甚至躲在妇产医生身后抵抗着，可是妇产医生对男屋苦笑道“你是个男人吧！”推了他一把。

    男屋胆战心惊地从可洛亚那里接过毛巾被裹着的婴儿。

    “哦……哦哦”

    不知道是感动的还是吓的，男屋的身体哆哆嗦嗦地颤抖着。

    结果，哇哇的哭声响起。

    “啊啊啊，医生！怎么办啊！”

    男屋狼狈不堪，弯着腰生怕孩子摔着。妇产医生笑着说：“这是孩子健康的证据哟”，不打算帮忙。

    “别摔着哟，孩子她父亲。”

    D夜戏弄般地喊道。

    此时此地充满了温馨的欢笑。

    可洛亚也跟着大家一起笑着，可是翔感觉到她的内心在不断地坠向冷酷。

    笑了一段时间之后，D夜对可洛亚说道。

    “来，可洛亚。为这个孩子起个名字吧。”

    “哎，嗯。”

    可洛亚用手扶着脸颊，侧着脑袋做出一副思考的样子。

    ――【啊啊，为什么是我。】

    “……摇花。”

    在这温馨的气氛中，她内心冰冷面带微笑地说道。

    “摇曳之花的摇花，怎么样？听起来清新而聪明，我觉得正好适合你们的孩子哟。”

    ――第10罐 完――

第十罐 后记

    好久不见，真是很久不见了，我是蓝上。

    这大家等这本【空罐少女】第10卷等了这~么久真是非常对不起！再次诚心诚意向大家道歉。

    第九卷之后，很长一段时间里我一直没能写出后续来，整天抓着脑袋念叨着假名，独自对着房间的墙壁没完没了地念叨，闷闷不乐地嘟囔着“后续怎么办后续怎么办后续怎么办后续怎么办后续怎么办后续怎么办”。最终脑中猛然间闪过“啊，对啦，有都筑道士洋（音同后续怎么办）这个黑幕在，全都怪那个家伙不好呀！就那么办！哎呀，我很厉害啊！？”这么一段莫名其妙的话，想着好的就这么办没问题啦地心情好起来也就是一瞬间。过了一个晚上，“都筑是谁呀！别把乱七八糟的东西掺和进来呀！”，然后还磕了八下墙。

    总之，当时真的是非常萎靡不振。

    墙壁是没有责任的。全部的责任都在我蓝上这个TM的畜生身上。

    说起墙来，作家当中，有很多人喜欢在房间的墙壁上贴纸。

    贴纸上写一些警醒自己的训言啊，提振心情的标语啊什么的。

    被我撞了八下的墙上也贴着很多写着字的纸。

    我向大家举例介绍几张，

    【用恶魔的头脑思考，用婴儿的手写作】

    【不要编织精巧的语句】

    【不要使用看似辩解的修辞】

    【所有的发现都是在不知道这个发现为契机下发现的】

    这些还并不只是单纯的蛋疼人士的自鸣得意格言，不过如果再掺点东西，感觉就会变得越来越奇妙了

    【突破三次元，向二次元冲击！I CAN SECOND！】

    【变鼹鼠吧！】

    【萌和吃荞麦面，都是滑溜溜的感觉！】

    就是这些主题。要是让别人看见了一定会引起别人担心的。或者，会有人觉得这家伙吃错药了吧而报警的。话说回来，【I CAN SECOND！】到底是什么意思呢？我自己也记不起来当初为什么要写这句话了。恐怕是想表达【我能去二次元！】这个主旨吧，可是我只能认为当初自己不知道【二次元】的英文单词怎么写，所以才写了个SECOND。我这英语能力还不如小学生呢。【变鼹鼠吧！】这句话我也不知所云。说不定，是因为知道了鼹鼠这个词可以写成【土龙】，感觉挺帅气的，就试着写出来了吧。这种事，我在作品当中也经常干。关于【滑溜溜的感觉】，想出这个词我当初还觉得是个诺贝尔奖等级的大发现，我还兴高采烈地跟作家朋友和编辑们来回说明，结果没有一个人理解我。各位相关人员，当时我不知道是怎么了，非常抱歉。

    其它还有像【进行卡尔格齐的格齐式集训！】，【萨莉亚的辣椒很好吃，不过还是那个店里的意大利面最正宗！】（译注：萨莉亚是意大利连锁餐饮店，中国也有分店）

    【往冰箱的保鲜区里放入蘑菇的话蘑菇会自己不断膨胀，这是为什么呢？】等等之类句子。这些和写作已经没有半点关系了。我很在意【那个店】指的到底是哪家来着。

    对不起，我跑题了。

    让大家等了这么久，我再次向大家致以诚挚的歉意。

    【空罐少女】系列将要在下一卷第11卷完结。

    作为文书作者，我终于看到了一个能够接受的结尾方式了。

    在终点之前，要是大家还能再支持我一些那我就太幸运了。

    这次也为我们献上了如此优秀的插画，铃平广老师，真是太谢谢你了。另外也非常感谢编辑部等众多朋友的关照。

    我也借此地向阅读本书的读者们致以深深的谢意。

    蓝上陆

    祝空罐少女第10卷发售！久违地跟大家联系真是太高兴了！下面会包含剧透所以请阅读的人注意了。

    哎呀――一开口最想说的就是“男屋先生，你女运真差呀”，他一定是个惹人喜爱的美少年……

    不管怎么说，各种冲击性的展开在继续着，后续故事真是让人期待呢。

    可是空罐少女阵营这边已经没有可以失去的东西了，所以只有勇往直前了呢。

    人类主角在那个意义上不怎么尽责啊。

    最终翔会选择哪边呢……还是不选呢。嗯嗯。

    在铃平我个人看来这卷的主角主要是男屋先生！他真是个悲剧的主角对吧？

    BY铃平广

第十罐 插图



短篇 短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：lockeblues

    本篇是由作者手稿中那些没有收录进空罐1-10的片段拼凑而成的短篇小说集。在空罐少女第10罐发售当天在SD文库官网上同步免费放出的。总共有2万多字。

    《第八卷开头所提到的男祭的情形》

    “安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！”

    兹嗯垢啦垢啦垢啦，兹嗯垢啦垢啦垢啦……

    “安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！嘿哟―！”

    兹嗯兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦垢啦……

    “红豆子，你冷吗？没事吧？”

    “西、西嘀，有店冷……”

    “安垢啦垢啦垢啦，安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！嘿哟―！”

    “晚上还真冷呢。怎么春天还不来呀。”

    “您所言极是。主人。”

    兹嗯兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦垢啦……

    “安垢啦垢啦垢啦，嘿哟―！嗯垢啦垢啦垢啦！呼呼嗯！哈哈嗯！”

    “话说回来，人还真多啊。寺前面竟然聚集了这么多人，就好像又过年了似的。”

    “嘿哟―！嘿哟―！”

    兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，

    “安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！嘿哟―！安垢啦垢啦垢啦嗯萨萨―！嘿哟―！嘿哟―！嘿哟―！嘿哟―！嘿哟―！――话说，这是要让我干到什么时候啊。”

    “啊，那边有只狗狗哟？”

    “嗯嗯！”

    “真是。啊，它看着这边摇尾巴呢。难道是耶儿的朋友吗？”

    “正如您所说。主人。”

    这种情况下连吐槽都被搁置了。

    “喂喂喂喂喂，你们！”

    大地翔带着市井小人物做派，挤进女生堆中来。

    “喂，到底是怎么啦！老子这么卖命！你那轻蔑的态度算怎么回事啊！（带有热血教师的风格）。你这样下去怎么办啊！长大以后可没人帮你拉！”

    “哎，哦哦……”

    奈染弥吐着哈气诚惶诚恐地走了过来，由于粗呢短大衣使得她看起来圆鼓鼓的很臃肿，就像是在弯着腰走路似的。

    “………………那个，打扰一下，您是大地翔先生……是吧？”

    她带着‘我在电视上经常见到你哟’这样的语气冷淡地悄声问道。

    ……来那招吗。

    “嗯。老子正是大地翔哟。”

    “那个，我可以跟您握手留念吗？”

    “好啊。”

    握住手，呼呼，

    “非常感谢。我太高兴了。您去年的M-1大奖赛上第二回合败下阵来真遗憾，今后再加油吧。我会在电视前为您助威的。请代我向您的搭档甘字先生问好。再见……”

    “哦，等等呀，呆毛。”

    那个呆毛正打算这样转身离去，翔从她身后一把拽住了她。

    “哎呀！喂，你干什么――――！”

    “哎，哎，干嘛无视我？哎，哎？干嘛不理我？哎？”

    “竟然戏弄外行人，你真是个差劲的艺人呀！谈志师傅要生气了哟！”

    “谁是艺人啊白痴！话说第二回合败下阵来是怎么回事呀章鱼！而且我也没人支持哟！是那个吗！？梯台艺人吗！？我只是个活跃气氛的吗！？只有在热水澡的特写镜头中才会出场的家伙吗！？你白痴吗！那是吉葛罗的角色！老子要是参加M-1的话肯定能拿到那一千万奖金的！那样老子现在早就拿着钱到夏威夷海滩上围着女人喝着高级葡萄酒了享福去了！”

    “啊，耶儿，又有一只狗哟？那也是你的朋友吗？”

    “如您所说，主人。”

    “哦，它在汪汪乱叫呢。――喂，不许无视我！”

    “我们也不想无视你啊。谁让你那身打扮呀。”

    哈密瓜惊讶地挽着胳膊说道。

    翔早就把衣服脱了，此时他就穿着一件兜裆布。

    他光着膀子，没穿鞋。真的是只穿兜裆布的丁字裤模样。

    今天是二月八号，是附近寺里举办祭典的日子。

    【第二十三届 阿字采寺・省德寺 共同举办瑞兆・男祭】

    人们正在隆重举办这种珍奇的祭典。

    时间是下午四点多。日薄西山，东方的天空已经昏暗下来。寺前的大道上已经聚集了整整三十个和翔一样穿着兜裆布的男人们，围观他们的群众蜂拥而至，越来越热闹了。石阶扶摇直上，顶端的寺门左右各摆了两对一大一小的太鼓，穿着兜裆布的男人们也在兹嗯兹嗯垢啦垢啦地用力敲着。

    而且现在，响起了老旧的门轴声――原本关闭着的大门庄严地打开了。

    在这迟迟日暮的背景下，年轻的人们聚集成群，抬着房屋形状的神轿走了出来。

    从神轿下方支撑着的两根粗棍――长柄是由十几个男人们用肩膀扛起来的。

    他们和路旁围观的翔等人不同，除了兜裆布之外还戴着扎头手巾。他们才是这场祭祀活动的中心。

    他们刚把神轿抬来，早就集结在大路上的男人们立刻开始大声欢呼起来。

    抬神轿的男人们喊着。

    “安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！”

    【安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！】

    其他男人们也跟着呼应到。

    “嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！”

    【嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！】

    由于祭典的象征神轿的登场，寺院周边骚动起来。男人们喊着如咒语一般莫名其妙的号子，蹦蹦跳跳（虽然说过很多次了，不过还是强调一下是隆冬里穿着一条兜裆布），还有人迫不及待地跑到了神轿的长柄这里来。太鼓的敲打声渐渐加快加大，使男人们心潮澎湃。

    ~~兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦，兹嗯兹嗯兹嗯，垢啦垢啦垢啦

    ~~安垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！嘿哟―！

    ~~嗡垢啦垢啦垢啦嗡萨萨―！嘿哟―！

    这情形宛如古代玛雅文明的活人献祭仪式（入会式）一样。

    接下来到底要开始干什么呢。

    我们请不在现场的她来为我们解说当时的大致情形吧。

    ★☆★幕间　魔法少女☆摇摇！　大&#12539;解&#12539;说！！★☆★

    帐篷的帷幕朝左右拉开，相机朝帐篷内推摄。

    “大家好！我们又见面啦！你们还记得我吗？什么？忘了？那种家伙立刻送去断头台！在颈骨被刀刃砍断一半的状态下慢慢死去吧&#9829;（哎呀，弄出黑色心形来了！纯真的我只要生气就会一不留神骂人带黑色心形！）”

    “为了那些连人名都记不住的呆子们，我就再说一次我的名字！我是魔法少女☆摇摇！是奇术部的部长！这次要是谁再忘了的话我就把他咔嚓一下变没了（消灭掉）哟☆”

    摇花盘着腿坐在帐篷内的桌子上。她戴着四方形的黑绿色眼镜，在弓月学园的校服外又套了一件长披风。她用手上长约三十厘米的木质魔杖顶端将自己所戴的尖帽子的帽檐向上推了推。然后重新盘起穿着黑色长筒袜的腿，也不管自己的裙子翻了起来，她的内裤若隐若现。相机的镜头一直伸展到能够拍到摇花全身的全景尺寸为止。

    “大家会问，为什么我这个奇术部的会在这种地方吧，…………嗯？啥？你问这个帐篷到底是干什么的？你说这就像表演脱衣舞的小屋一样？啊哈，你既没去过那种地方也没胆量去那种地方，不要装得很懂似的☆。你这个胆・小・鬼&#9829;”

    “这是我开的一所占卜小屋呀！因为占卜师和奇术师很像嘛！刚刚还有客人光顾过哟。是某个风投企业年轻有为的经理哟。他说自雷曼事件以来证券无法兑现，所以公司快倒闭了☆他还哭着向我问到底该如何是好呢！”（译注：2008年9月15日美国大型证券公司雷曼兄弟破产，给全球金融市场造成了巨大冲击。）

    “心地善良的我就郑重地告诉他&#9834;‘没关系，职安很温暖哟&#9829;’什么？你说我太过分了？嗯，闭嘴☆不许对我的占卜结果说三道四！”（译注：职安是公公职业安定所的简称，日本厚生劳动省下属机构。免费进行职业介绍、就业指导和失业保险事务等。）

    “你们知道资本主义的优点是什么吗？那就是，你可以站在曾经的胜者旁边尽情地看着他们堕落下去哟&#9834;看到随着金钱的减少，人们的相貌日渐丑陋的样子真是痛快啊。谁让他们之前大发横财之后唠唠叨叨地说个没完，去职安也一定没问题的！希望失败的前白领经理努力，成为职安之星啊！因为大家都绝望了，所以要是你一上吊变成真正的星星可不行哟☆”

    摇花将魔杖对着镜头，隔着眼镜对着镜头暗送秋波抛出个飞吻。然后魅惑般地将穿着皮靴的双脚朝两边大大地伸开，由于她是盘腿而坐，所以那黑色长筒袜稍稍落了下来，她将袜子重新穿好，再次盘腿而坐。

    “哼哼，你们在看哪儿呢？要是想一些H的事情就让你们立刻消失（消灭掉）哟☆”

    “哦，抱歉抱歉，一不留神就跑题了呢！那些被清理掉的家伙无所谓啦&#9834;我可不是在怨恨上次（第六卷）的出场时间太短哟，真的！我可没有因为过于愤怒而把活动人员甘字那家伙给弄消失（消灭掉）了哟☆我只是踹了他两脚然后骂得他狗血淋头而已☆”

    “今天我是来解说这场【瑞兆&#12539;男祭】的！因为我这个魔女无所不知哟！以大地为首的那群信天翁们现在一定在寺院前吧，他们（当然，除了我的奈染弥以外☆）肯定也不了解这场祭典吧！啊，无所谓啦，大家知道吗，信天翁这个名字虽然听起来傻乎乎的，不过它拥有鸟类当中顶级的飞行能力，是一种非常优秀的鸟类哟？真的是非常优秀&#9834;虽然快灭绝了吧☆”（译注：信天翁的日语译名是アホウドリ，直意为呆鸟。）

    摇花将手臂婀娜地挽在肚脐上方，仿佛在强调自己的胸部一样，身体微微前倾，将眼镜拉到鼻尖处，用高傲的眼神盯着镜头，同时吐了一下舌头。

    “啊，对啦，我们在解释男祭来着吧（叹口气）都怪信天翁让我又跑题了！就让我这个博览群书的人来接着给大家讲解吧！这场祭典最初是由两所寺院共同策划、协力举办的。正如第二十三届这个名称一样，这场祭典始于二十三年前，是个非常没下限、不是，没有渊源历史的祭典！为什么当初要开始举办这种祭典呢，是因为寺院在淡季是非常闲的。年末年初是很忙，不过之后就没什么要忙的事了！”

    “所以每年二月的第二个周日，才会和邻镇的寺院同行们一起举办祭典活动！这个祭典是随便借鉴了全国各地的祭典――再以此为基础，融合了福男和天皇神轿的产物！这就是男祭！两所寺院各自准备神轿，分别由两镇的男人们抬着来对撞！先将对方的神轿撞坏，或者率先将自己这边的神轿抬进对方的寺里就算胜出。获胜方的寺院、抬神轿的男人们及其家人都能在这一年里财源广进，就是这么一种设定！此时正是男人大显身手的时候！你们不觉得这场祭典虽然带有攻击性可其实非常清爽吗？寺院也有风流事嘛！不过，其实这场祭典的原型就是两所寺院的住持方丈在二十三年前为了争夺酒馆老板娘而开始的争斗，嘛，对于给位来说那种事无所谓吧！”

    摇花将眼镜扶正，同时可爱地抛了个媚眼，从所坐的桌子上蹦了下来。校服的百褶裙就像花瓣一样展开，可是她的内裤还是若隐若现就是看不见。

    “真是的，檀家（戴着扎头带的人们）和镇里的男人们还配合着那两个老不死的色老头争女人，真是脸皮厚啊☆啥？说这种话是对佛教的不敬？真不巧我是魔女！我可没兴趣去崇敬那些打坐参禅、留着小波浪卷短发的人&#9829;”（译注：檀家就是佛教中隶属于特定寺院的俗家僧人）

    “不过，两家寺院非常卖命哟！檀家们不认识酒馆老板娘，每年都是为了荣誉而比拼的！此前的男祭战况是，双方各十一胜十一负打平！所以也就是说，今年胜出的一方，将决定这场持续了二十三年的男祭的胜败！哎？你们问明年不是还有机会吗？啊我忘了说了，其实，省德寺住持的儿子去年交出衣钵隐退了。所以今年的男祭就是最后一场了。因此两家寺院才拼尽全力来参加今年的最终决战哟☆就连大地那个只会晃动身体的无能单细胞生物也应招参加就是这个原因了！我倒是真希望他一不小心被神轿轧成肉末呢！”

    “好的，我解释完了，差不多该回去招呼客人了哟。下次究竟会有什么样的信天翁迷失而来呢？啊，对啦对啦，大家知道信天翁的别名吗？什么？Albatross？没错！不过还有别的名字哟！不知道吗？那就去查查看吧！预备开始！就查阅书桌上随处可见的广辞苑吧☆那本辞典真是非常大呀！大到容易把它跟桌子弄混了！（嘛，你们这些笨蛋们会知道那些吗？）”

    “去查查吧！信天翁的别名哟，嗯嗯……有找到的啦。什么什么？【笨蛋鸟】、【坑爹】？啊哈，说得够狠啊！信天翁的日式名称也是，它到底是多被人厌恶啊！坑爹这种名字完全不明所以呀！……啊，好像到时间了！虽然我还没聊够呢不过也没办法啦。”

    摇花摘下眼镜放到胸前的口袋里，朝镜头挥手微笑。

    “那么，这次节目就到这里！哦对啦，在说再见之前还有下期预告呢☆”

    “下一期！是【……哈啊啊，我、我已经忍不住啦！我想把奈染弥推到，然后尽情地亲吻她那樱桃般的可爱嘴唇！】之卷。”

    “记得要看哟~！哎☆让你消失（消灭掉）哟&#9829;”

    ★☆★幕间　魔法少女☆摇摇！　大&#12539;解&#12539;说！！　完★☆★

    “呜、哦！气氛热烈起来啦！”

    随着祭典开始的时间不断临近，翔的起义冲天干劲十足。毕竟这是男人都想大显身手的时候。而且以后再也没有这种机会了。这种情况下如果士气不高那就不是男人。因此也难免会开始和自己的内心斗争，甚至恨不得倒立起来做Capoeira。（译注：Capoeira是巴西的一种格斗技。）

    其他男人们也同样啪啪地拍着兜裆布漏出来的屁股蛋，他们精神恍惚且凶神恶煞似地跳着EXILE之舞，就像马赛伊人一样配合着鼓点蹦蹦跳跳着，同时声嘶力竭地喊着“嗡垢啦垢啦垢啦！”“安垢啦垢啦垢啦！”之类的声音。喜欢摇滚的年轻人还戴着耳机做着弹吉他的动作。

    翔剧烈摇晃着上身，俨然成了一个八拍的活人节拍器，同时朝哈密瓜等人走了过去。

    “哈哈！真是兴奋啊！你们几个看着吧！今天可是热情高涨哟！呀吼哦哦！”

    “怎么这么兴奋……”

    就连哈密瓜也退而远之，脸上写着是不是不该来之类的表情。

    奈染弥直截了当地一脸厌烦的样子，极力地不看翔而转向一边。

    “喂喂喂喂！你们这是什么态度呀！难得老子心情这么好！你们有什么不满的啊！啊！？”

    “你要做什么无所谓，可为什么我们也必须得陪着你呀。竟然参加这种白痴祭典。话说你那不成体统的打扮是怎么回事呀。”

    “蠢货！这才是日本男儿的正装呢！看看人家相扑力士！全身武具护体的人都是纸老虎哟！真正的男子汉就得暴露出身体！这才是堂堂正正的爷们！你竟然说这身打扮不成体统！立刻给我改正过来！”

    红豆子不可思议的表情歪着脑袋说：“体统？是一种薄饼吗？”

    “算了。无视他吧红豆子。”

    “你说什么！你这瘪罐！”

    翔一下子揪住了哈密瓜头部右侧的发辫。

    “呜啊！喂，放手呀！”

    “让你乱说！今天可是一年一度的男人的日子！可不是一个月一次的女人那个日子哟！？明白吗！”

    “你、你说什么呢！”

    哈密瓜脸红起来，咻咻地冒着碳酸气体。

    “放开我呀，你这……！”

    哈密瓜的左手上出现了清凉饮料魔法网纹哈密瓜，她握着T字形的蔓部，一如往常地朝翔的头挥了过去。

    可是，就在即将撞击的前一秒，翔放开了哈密瓜的发辫，朝后方跳了过去躲过这一击。

    “你、你说什么！？”

    “哇哈哈哈哈！你这招哈密瓜打孔机被我破啦！啊哈哈哈哈！”

    “不要随便给我的技能起名字呀！”

    痛快！真是痛快！翔说着再次化身为活人节拍器，喜形于身。敏捷性不足。哈密瓜只得手握网纹哈密瓜，‘呜……’地咬牙切齿肩膀颤抖着。

    “哈哈！咬牙切齿吗？你狠的咬牙切齿吧！你知道咬牙切齿是什么意思吗？喂，你知道吗？意思是由于非常悔恨而咬地牙根吱吱响哟！也就是你现在的样子啦！喂喂，心情如何？攻击被破的心情如何呀？喂喂？不甘心吗？你很不甘心吧？喂”

    “烦、烦死啦！咬牙切齿也好预防接种也好，你要是再敢笑话我我就用网纹哈密瓜教训你哟！”

    “哎呀啊啊啊！什么咬牙切齿呀！少用这么难的四字成语顺口溜呀瘪罐子！真是丢人呀！啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！”

    “什么，那不是你先说出来的吗！”

    哈密瓜面红耳赤地挥舞着网纹哈密瓜，翔无视她，就像橡胶棒一样摇摇晃晃地朝奈染弥走了过去。

    “喂！喂喂！奈染弥觉得如何啊，我这身打扮！好看吗?很好看吧？帅得一塌糊涂吧？是不是？”

    翔就像街上搭讪的小混混似地粘着奈染弥。“小翔”

    “怎么？”

    “烦死了。”

    “呀啊！”

    她好久没有当面这么说过啦！说我烦人！

    翔差点又露出M属性来了，可是他又想了想奈染弥这个说话的女人，

    “说什么烦死了呀呆子！这是对老子这个华丽舞台的中伤！脏话……！老子我哪里烦人啦！？你呀地还是我青梅竹马吗！？”

    “耶儿，你也觉得他很烦人吧？”

    “正是。主人”

    “你从刚才开始就光说这一句话呀！！”

    面对着野蛮武士一样震耳欲聋的声音，奈染弥不耐烦般地捂着耳朵，

    “从刚才开始就很烦啊……真是的，为什么他今天情绪这么狂躁啊啊。”

    “要克制！克制！我才是今天的主角、男子汉?大地翔哟！头扬高点！克制！呜哈哈哈哈！”

    “今天小翔的确很烦人……是不是吃错药了？”

    “什么叫吃错药啊。”

    “那是打了药了。”

    “别说得别人好像打了兴奋剂似的呆子！”

    她这是什么口气啊！

    不能饶了她！

    翔想到这里，伸出手打算再次抓住奈染弥头上那蹦出来的避雷针一样的呆毛，可是她早有防备，麻利地躲开了。耶儿也在这时立刻挺身而出，站出来护住主人。

    “呜呜呜呜呜……”

    “奈染弥我非常讨厌这样的小翔！耶儿你呢？你觉得这样的小翔好吗？”

    “我也非常讨厌他。主人。”

    “喂，这时候你怎么不说‘正是’了呀！”

    “怎么说呢，今天你除了烦人没别的了！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”（有些泪目）

    此时，时间正好到了下午五点。

    门两侧的太鼓就像施工现场的电钻一样更加激烈地打起鼓点。

    从打开的大门里缓缓走出来一位身穿袈裟的年轻和尚，他高声地吹响法螺贝。

    这是祭典开始的信号。

    紧接着，聚集在神轿周围的近四十个身着兜裆布的男人们纷纷发出了热闹而嘈杂的声音。就连惹女人们抓狂的翔也连忙朝大门望去。

    背映着夕阳西下的残照，一位身材矮小的老和尚缓缓地走了出来。他圆圆的秃头在夕阳的照射下闪着橙色的光芒，简直就像是诞生了另一个太阳。

    他是高龄八十五岁的阿字采寺住持、然千和尚。

    “欢迎大家今年再次聚集于此。”

    他在门前宣告之后，颤抖着脚步缓缓地踩着石阶走下来。然后，在头戴扎头布的人们的帮助下，坐上神轿。

    “哎？那个和尚要坐着神轿吗？”

    由于翔今年是第一次参加，所以不知道这个步履蹒跚的老头儿要乘着神轿。

    然千和尚镇坐于铺在神轿中央的蒲团上，

    “各位受累了。今年的男祭就是最后一场了。为了佛祖，为了本镇，鄙人也会挺身奋斗到最后的。”

    他端正坐姿之后庄严地宣告道。

    就算再怎么装腔作势，也只不过是为了争夺酒馆老板娘而进行的争斗而已，越看越滑稽。

    可是翔对此并不知情，他不由得担心起来站在下面对其搭话说。

    “可是老爷爷您不会有事儿吧？接下来可是要和对方的神轿相撞啊？要是摔下来可就不是受点伤那么简单了……”

    “无须担心！这点小事，和当年塞班岛激战相比差远了。”

    他吐了口唾沫气焰嚣张，雀跃地抓起神轿上的绳子，就像扎安全带一样将自己身体固定住。看来他也害怕摔下去。

    “大家出发吧！战斗已经开始啦！朝着七个街区外的省德寺前进！今日定成败！将觉览那个老和尚的首级取下来！”

    然千和尚从神轿上一发号施令，男人们一齐“应！”地回应，然后就像蚂蚁搬糖果一样不断聚集过来，开始帮忙抬神轿的长柄。

    “那我也过去啦！你们就好好地将老子的雄姿映在视网膜上吧！”

    “哦。慢走不送。”哈密瓜说道。“走好。”奈染弥说。“您走好”红豆子说道。“…………。”耶儿正沉迷于小狗朋友身上。

    ……这种抛弃不管的态度算怎么回事啊。

    真是遗憾。非常遗憾。这些家伙瞧不起我。竟然不为老子这难得的光辉舞台加油助威算怎么回事啊！

    可是老和尚和神轿越走越远了。翔无暇顾及这帮高傲的女人们，他和其他男人们一起朝神轿走去。算啦。这是男祭，女人无法理解也没办法。

    他洋洋得意。可是并非没有担心。

    ……就是那个。这种男人们只穿着兜裆布聚集在一起的男祭，那个小子不参加都无法想象……

    “算了！现在就算那个死基佬凑过来老子也要把他击退！哇哈哈哈哈哈！上吧，小子们！等着吧，省德寺的老头！跟神轿整个撞上就让他立地成佛！啊哈哈哈哈哈！”而与此同时，在七个街区外的省德寺。

    “该死，为什么我得干这种事……”

    一个少年打头阵扛着神轿，正准备和其他男人们一起朝敌方、阿字采寺前进。

    这边也是斗志昂然。以檀家为首，镇上血气方刚的年轻人们也为今年的决战摩拳擦掌。

    而站在他们阵前的，就是这位少年。

    和其他人一样，他也上身光着，下身只穿一件兜裆布而且还光着脚。

    可唯独一个地方和别人不同，那就是他的脸。

    他戴着鲜红底色、加上蜘蛛巢一样白色线纹的面罩，将自己的脸遮得严严实实。

    简直就是蜘蛛侠。他用面罩把自己的嘴、耳朵和鼻子都遮住了。只是在眼睛的地方掏了两个眼，使得他勉强能看到外面。

    由于这个少年的身体也非常结实紧凑，如果不是穿着兜裆布而是穿蜘蛛侠套装的话，那就真成了蜘蛛侠的打扮了。

    他就是光杖学园二年级的塔堂拳介。

    可是此地没人知道他的真实面目。因为他没跟任何人说过自己就是打扮得跟蜘蛛侠似的这个人。理由非常简单。

    ――穿成这种丢人的样子谁会露出脸来啊！（吐槽：翔= =）

    知道他身份的人就只有她。

    “……拳介……”

    聚集在省德寺前的人群中，出现了蔬菜果汁空罐少女、舞的身影。

    她挽着胳膊，盯着蜘蛛侠打扮的主人。

    她的眼神就像是怀念往日荣华的老人一般超然。看似注视着这边，其实完全没有看着。

    ……我理解。我很理解你的心情哟，舞。可是什么也不要跟我说……

    拳介只得尴尬地避开她的视线。

    “忍耐一下吧……我们只有这个机会了……”

    对，这都是为了钱。为了挣生活费。

    省德寺门前站着一位身着袈裟的剃发僧侣。（译注：根据流派不同，有些日本和尚是不剃发的。）

    他就是拳介的父亲、省德寺的现任住持。也就是说，这所寺院就是拳介的本家。

    拳介在之前的卡巴迪大赛上挣到了当前的学费，可是生活费就不行了。由于他好要练习拳击，所以一直没能打工的拳介一直欠钱。虽然舞本来也打算打工来挣些生活费，可是毕竟她不懂常识，再加上非常没耐心，所以很快就被解雇了。就算两人帮忙寺院事务挣了些跑腿费，可也是杯水车薪。如果重新算一下生活费的话，这样下去难以糊口。

    ――可恶，如果能拿到（拳击的）执业许可证的话就能出道挣钱，那样还能过得轻松一些，可是……！

    距离职业考试还早着呢。现在手头紧啊。

    他悔恨无比却也无可奈何。拳介最后决定去求父亲。

    他父亲开出的条件是，在此次男祭中帮省德寺获胜。

    “无论如何也要在今年获胜，光荣地结束这场持续了二十三年的男祭。此时你要出马。”

    拳介透过面罩盯着站在门旁的父亲。他的父亲以侮辱这个儿子般的眼神俯视着他。

    ――臭老爹！你等着吧。总有一天我一定会如数奉还的……！

    拳介虽然发誓要卷土重来，可是此时穿着兜裆布打扮得跟蜘蛛侠似的拳介实在是没有说服力。

    “那么出发吧！快点做个了结！”

    时间已经过了五点，祭典开始了。去年辞退住持之位的觉览和尚正在拳介扛着的神轿上参禅打坐般稳坐当中。

    拳介正想要率先扛着向前走，可是后面扛着神轿的檀家们却不跟着动。

    “？怎么了，不快点的话阿字采寺的那帮家伙就杀过来了哟。我们不是得赶在冲撞之前尽量往前走吗？”

    紧接着，檀家众之中的一人惊讶地说，

    “你到底是谁？”

    拳介那面罩里的面部表情纠结。

    ……对了。老爹理所当然地让我打头阵，可是这里没人知道我的身份。

    共同抬这个神轿的是檀家们。而站在最前面的人是个身份不明的面具男，换做谁都会觉得奇怪的。

    由于他一心觉得这种兜裆布打扮太丢人了，所以只想着把脸遮起来，却没注意到这理所当然的事。

    “我、我是……”拳介顿时前言不搭后语。

    ――怎、怎么解释才好呢？【这不是面罩！这个样子就是我真实的面孔！】……不行，又不是职业摔跤比赛，这种冠冕堂皇的话怎么可能说得过去呢！【其实我是因为宗教上的原因不能以面示人！】――说什么呢，这可是佛教寺院的活动！那种家伙怎么可能会参加啊！【因为我的脸有点冷才戴上面罩……】我傻啊我！要是冷的话一般都会先在这兜裆布上下功夫吧！

    拳介在脑中拼命地想着各种各样的借口。可是，一个有说服力的借口都没想出来。

    就在拳介犹豫不决的时候，惊讶的檀家众人说出了各自的疑惑。

    “太奇怪啦！”“这家伙是干啥的呀！”“这打扮是在耍我们吧！”“为什么蒙着那种东西啊！这场祭典中能穿的就只有兜裆布啊！”“就是啊！这场神圣的男祭事关寺院的威信和占卜我镇一年的凶吉！可不是儿戏！”“把面罩摘下来让我看看正脸！来历不明的家伙不能担任抬神轿的任务！”

    ……额，到底该怎么办好……

    拳介发现了站在路边人群中的舞，向她投出了求救般的视线。可是舞依然像是在唱催眠曲般地远视着这边，一动不动。好像只是在说WO HE NI BU REN SHI YO。

    最近不知怎的，舞好像越来越冷漠了。与其说冷漠不如说是呆板，她似乎是【啊啊，拳介也越来越废物啦】这样看待我的……

    ――舞是指望不上了。还有谁呢……老爹！

    他看了看门旁边的父亲。

    他父亲将全身转向夕阳方向。一副事不关己的样子。

    “靠……自己的事自己解决是吗……可恶！”

    死老爹，拳介吐了口唾沫。实际上，他父亲是看到他那奇葩的打扮而吃了一惊，拼命地在忍着不让自己笑出来，都说父母心子女知，可是拳介做梦也没想到

    等等，对啦，还有一个人――…

    他如同抓住了救命稻草一样将视线投到坐在神轿上的觉览和尚身上，可是，

    “你这刺儿头！竟然给贫僧这最后的华丽舞台泼冷水！你是何人！？”

    ――我是你丫的孙子呀，你这个死老头！

    他差点就忍不住叫了出来。

    “快把面罩摘了！”“很没礼貌啊！”“你还没愚弄够这场祭典吗！”“难不成你有什么不能露出真面目的理由吗！”

    檀家们的语气越来越焦躁了。来参加祭典的本镇男人们也都凶神恶煞地围住拳介。

    ――我去，怎么办…………干脆摘了面罩吗？看来要收场也只有这一种办法了――

    檀家众们都认识拳介。只要摘下面罩把情况说清楚，就能遏止住檀家们的愤怒吧。

    仔细想想拳介也没有做任何亏心事。只是在【穿着这种兜裆布参加祭典太丢人了】这种理由下蒙上脸而已。

    ――可是再仔仔细细想想的话，打扮成这种白痴一样被人们围观不是更丢人吗！？

    自从去年年底那次卡巴迪会议那件事以来，总觉得自己哪根筋不对了。（译注：卡巴迪是一项源于印度的竞技运动）

    ――说到底，都是那个小子的错。该死的，给我记着……下次再见到他一定要堂堂正正地把他打倒……

    可现在，自己必须要先解决眼前的事态。

    拳介下定决心，伸手抓住面罩。可，就在这时――

    “真是的，都怪这家伙祭典都乱套了。”“这时候得有个人站出来主持公道才行。”“住持好像也挺忙的。”“说起来住持应该有一个儿子。”“啊啊，是拳介君。”“他现在在干什么呢！”“对呀对呀。这种时刻他更应该出来帮忙啊！？”“听说他完全不想继承寺院，整天出去跟人打得昏天黑地。”“还有传言说他把女人领回家中哟。”“真是的！沉迷于女人不能自拔！我孙子拳介竟然是那种不可救药的男人！真是我塔堂一族有史以来的耻辱！总有一天佛祖会对他降罪的！咔呸！”

    …………

    ……他更不想表明身份了。

    话说为什么大家都开始交头接耳，就连爷爷都说着自己的坏话啊。拳介更加失落了。而且拳介有所不知，这句话唯独轮不到为了女人而争斗的爷爷来说。

    “喂，你这家伙！快点把面罩摘了！”“为什么要遮着脸！？”“你难道是间谍（特务）吗！？”“什么！？间谍！？”“然也！他一定是阿字采寺派来捣乱的！”“你TM的……！”

    喂、喂喂喂喂！为什么会变成这样啊！？

    檀家们的眼色都变了。

    拳介是受过训练的拳击手，他敏感地察觉到了发起暴动的气息。

    ――额，不妙！这样下去的话……！

    拳介放开长柄，打算逃跑。

    可就在这时――

    围在大路旁的人群中响起了一声稚嫩的声音。

    “啊―！是卡巴迪选手！”

    他吃了一惊，向那边望去，发现大约有五个小学一二年级的孩子欢呼着朝自己跑了过来。

    檀家众中的一人连忙拦住他们。

    “喂！祭典已经开始了！别捣乱一边去！”

    “让开呀！不耽误多少时间的！”“我们不会捣乱的，不捣乱。”“就是就是！我们只是想跟卡巴迪选手说说话！”

    孩子们在大人面前拼命地抗争着。

    众人皱紧眉头。

    “……卡巴迪？那是这家伙的名字吗？”“你们几个，认识这个男的吗？你们是朋友？”

    拳介依然抬着神轿僵在那里。

    他才不认识这些小鬼呢。可是这些小鬼知道卡巴迪。他们是怎么知道的……

    “卡巴迪选手很厉害的哟！”“我们几个也是头一回见到！”“卡巴迪非常厉害的！！”“这是传说中的勇者呀！！”

    孩子们带着崇敬的眼神望着这边。而大人们听了之后都露出一副奇怪的神情。

    拳介有点混乱了，不过他还是向孩子们问道。

    “你们几个……咳咳，你、你们是怎么认识我的呀？我应该没见过你们呀？”

    “那个、那个，我们是听说的！”“听一个从事卡巴迪的哥哥说的！”“他说有一个名叫Mr.卡巴迪的厉害人物！他说那个人带着面罩蒙着脸、光着身体。你就是卡巴迪选手对吧？是吧？”

    “听人说的？……到底是谁……难道你们也是练卡巴迪的吗？”

    “嗯！就在我们学校附近的寺院里！”“那里有个哥哥教我们！”“我们是从那个人那里得知的卡巴迪！”

    “…………在寺院里教卡巴迪？…………难道”

    有头绪了。

    “难道说……是不是一个叫阿佐田的人？光头个子高高的，眼睛眯着……”

    “嗯！没错！”“就是他告诉我们的！”

    ――那、那个该死的家伙~~~~！

    光杖学园的前卡巴迪部部长。拳介脑中浮现出那个小子眯着眼睛娘娘腔的面孔。

    “…………话说那家伙不是该考试了吗……！怎么跟小鬼一起玩啊……！给我好好学习去啊！落榜我可不管啦……！”

    拳介嘟嘟囔囔地说着，孩子们终于钻过大人的阻拦，来到这边，

    “你是卡巴迪选手吧！？”“是吧！”“让我们见识见识卡巴迪吧！”

    孩子们欢呼雀跃地用充满期待的声音说道。

    “不、我……”

    拳介本想否认来着，可是看到孩子们那纯真的眼神，他又说不出口。

    “你是卡巴迪选手吧！？那就来一招传说中的无限式咏叹吧！”“阿佐田哥哥说那个很厉害哟！”

    ……无、无限式咏叹是什么！？阿佐田那小子，到处吹牛……！

    对孩子们说一句“我不是卡巴迪选手。你们认错人了。”就能了事。

    可说出来真的好吗？看着孩子们单纯的面孔，他的心中绞痛着。

    ――自己怎么可能扮演得了卡巴迪选手啊！……可是又不想破坏了这帮小鬼们的梦想……？可是当前状况下我又不能犹豫……

    因为孩子们闯了进来，大人们愤怒地过来。

    “喂，你们几个！别给祭典捣乱回家去。”

    “不！我们要看卡巴迪选手的无限式咏叹。”“我们想让卡巴迪选手教我们卡巴迪！”“卡巴迪选手！你是巴卡迪选手吧！？那就给我们展示一下呀！”

    孩子们拼命地要求着，可是其他大人们过来抓住他们的手臂拽他们。

    “放开！放开呀！”“卡巴迪选手救救我们！”“把这帮坏大人们打倒！”

    “快走开！吵吵嚷嚷的给大人们添麻烦！”

    “才不是呢！不许小瞧卡巴迪选手！”

    “别骗人了！根本没有什么卡巴迪选手！快点离开！”

    大人们斥责着，要把孩子们强行拽走。

    孩子们拼命反抗但是不可能赢过大人的。他们就像家犬被主人牵着一样被大人们拽着。

    可即便如此，孩子们仍然没有放弃，坚信着卡巴迪选手并哭着拼命说道。

    “卡巴迪选手！回答我们呀卡巴迪选手！”

    “我们不是撒谎哟！卡巴迪选手真的存在！是真的！对吧！？你就是卡巴迪选手对吧！？对吧卡巴迪选手！”

    “卡巴迪选手！”“救救我们啊，卡巴迪选手！”“卡巴迪选手！”

    孩子们求助的声音在夕阳的空中无数次地回响，就在这时――

    “――――”

    拳介，

    ――非也。

    是卡巴迪选手突然发起了行动。

    他把扛着的神轿托付给其他人，自己朝孩子们走了过去。

    他微微低着头，闭着眼睛。

    如同和尚念经一般将右掌竖在面前，

    “――卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    安静……但严肃地念起了咒语。

    原本躁动的现场一瞬间就如同变为真空状态一样安静了下来。

    紧接着，孩子们那随时要哭出来的表情一下子变得明朗了。

    “是、是卡巴迪选手――――！”

    “传说中的无限式咏叹！”

    “好棒好棒好棒――――――啊！”

    孩子们的表情如放爆竹似的由哭相一下子变成了笑脸。

    可是在周围大人们看来这难以理解。

    “你、你这家伙！突然说什么呢！别开玩笑了！”

    檀家众中的一人为了拦住他而把手伸向了卡巴迪选手的喉咙。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪！”

    卡巴迪选手那隐藏在面罩之下的眼睛熠熠生辉。

    接下来的动作全部都只是在一瞬间完成的。

    他用左手拨开伸来的手，弓着身体，伸出右手轻而易举地将敌人推开。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    念经止不住了。卡巴迪选手可不会就此停手。

    卡巴迪的攻击（咏叹）没有停。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    卡巴迪选手毫不犹豫地迈着熟悉的步伐。

    朝抓着五个孩子的大人那儿走去，

    解下来动作真的就发生在眨眼五次之内的时间里。

    在场的人到底还有多少人认出那个来了呀。

    微微前倾、膝盖弯曲、拳击手出身的大腿上并列着三块肌肉，他一用力，如火焰、爆炸、如豹一般朝聚成一堆的五个人冲了过去。

    至此只过了眨两次眼的时间。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。”

    接下来是眨三次眼的时间。

    抓住孩子们的五只手、伸向孩子们的手、捉住孩子们的邪恶之手我是不会饶恕的。

    我有两只手，对面敌人是五只手，也就是说，两次半就足以完成动作

    ――卡巴迪选手使用双手，将大人们伸来的五只手全部打了回去。

    他的动作可以说是神速了。

    坐在神轿上的八十六岁现任住持、觉览和尚看到卡巴迪选手的手仿佛变成了五只甚至十只。

    （什么……！刚才的动作是……！）

    瞠目、感叹、还有微微的畏缩。这些也同时都是醒悟的预兆。

    “卡巴迪卡巴迪卡巴迪――你没受伤吧？”

    卡巴迪选手将五人的手打了回去，终于结束了咏叹。

    几次眨眼的工夫里就败北了的大人们茫然自失着。获得自由的孩子们欢呼着躲到卡巴迪选手的背后。

    “你、你到底是……！？”

    其中一个大人喘着气说道。

    “――我是Mr.卡巴迪。想要加害于我是没用的。谁的攻击都碰不到我的。”

    “你、你说、什么……！？”

    “我在与大地翔的殊死搏斗中败北了，并借此达到了卡巴迪的最高境界。那就是这个【绝对攻击者（perfect radar）】――在我咏叹期间没人能打到我，而且我的攻击能够借此最大化――另外，如果配合着我修行得来的不间断咒语【无限式咏叹（endless aria）】的话――就没人能够阻止我了。”

    他如同清流般滔滔不绝地讲述之后，静静地合掌。

    孩子们激动不已。

    “好、好厉害……！”“虽然不太明白不过好厉害！”“太厉害了！”“无敌啦！”“卡巴迪选手终于进化成完全体了……！”

    卡巴迪选手高昂地点点头，推了推孩子们的后背说道，“好吧，以后我会教你们卡巴迪的，你们乖乖地看着祭典吧。”孩子们的眼神中充满了崇敬，老老实实地按照指示回到街道旁边去了。

    “耽误大家真是不好意思。来吧，我们继续祭典吧。”

    卡巴迪选手若无其事地再次朝神轿走去，可是，

    “等等！等一下！不能抬神轿！”“我们知道你很厉害，可是你依然身份不明啊！”“怎能将觉览方丈的命寄托在你这种人手上！”

    以檀家众为中心，男人们挡住了他的去路。

    这时，跑到一边去的一个孩子喊道，

    “对卡巴迪选手无礼后果会很可怕哟！阿佐田哥哥说了！卡巴迪选手修行到最后，将会成为君临宇宙的神哟！”

    这是去年的卡巴迪大会上，被迫演讲的拳介所说的内容。当时说得起劲结果越说越邪乎，什么考卡巴迪与邪恶政治家战斗啊、将派来的刺客一个接一个地击败呀，讲的都是将这些事情化为现实，最终以成为统治全宇宙的神而收尾。

    “卡巴迪选手会用卡巴迪来拯救世界！不要妨碍卡巴迪选手哟！”

    孩子们一脸严肃地忠告着，可是大人们没哟一个人信这些鬼话――在场的某人是这么想的，可是想错了。

    （――君临全宇宙？拯救世界？还有刚才那个动作……）

    “难、难道（正相反）……”

    神轿上的觉览和尚就像被雷击中般顿时醒悟了。

    “您、您、您难道就是……”

    扛着神轿的檀家们察觉到了方丈的异样。

    方丈颤抖着，用充满敬意的声音对卡巴迪选手问道。

    “难道……您就是……千手观世音菩萨……？”

    哎！？众人一阵惊愕。

    觉览和尚坐在神轿上半带放心状地放松了下来。

    “千手观音是广大无边的慈悲菩萨……传说以千手普度众生……正好和用卡巴迪拯救世界的您一样！而且刚才那个动作！在贫僧眼中看来，刚才您的御手看起来仿佛增加了十只二十只！您一定是千手观音！”

    老和尚那干枯水井般的眼中突然流出了眼泪。

    “我觉览二十五岁出家，修行六十年……在八十六岁的今天，终于见到菩萨了……！真是可喜可贺，可喜可贺啊……难道您是来此世间播撒净福的……”

    他静静地流着眼泪，感激地低下头去，激动不已。

    其他人只是愣在那里。

    “……！喂、喂！各位！你们干什么呀！菩萨显灵了！你们愣着干什么！现在哪儿还有工夫抬神轿啊！快点把神轿放下！在贫僧这样从高处俯视菩萨可是大不敬啊！放下来！放下来！”

    觉览和尚怒吼着，抬着神轿的檀家们赶紧小心翼翼地放下神轿，将老和尚连同神轿缓缓地降到地面上。

    然后，方丈整理了一下袈裟，从神轿上下来，来到卡巴迪选手面前跪伏在地，其他人也连忙模仿着跪在了地上。

    “…………贫僧明白您为什么要遮挡面孔了。之前以贫僧为首的檀家们对您多有不敬，我们深刻反省。”

    在这些朝拜者面前，卡巴迪选手无言地站着。

    聚集在大路旁的人们凝神屏气地注视着这幅景象。

    老和尚磕着头，惭愧地说着琐碎的话语。

    “……贫僧归依佛门六十年，本打算舍去邪心一心修行……可是，当上住持几年之后，就渐渐地变得傲岸不逊起来……加之，举办这种私欲熏心的愚蠢祭典……真是惭愧不已。贫僧此前的修行究竟如何呢？”

    他夸张地流着泪水，滔滔不绝地罗列着悔恨的话。卡巴迪选手什么也没说，继续静静地听着。觉览和尚也不抬头。

    “我觉览背离佛道，实在无颜面对菩萨……即使佛祖降罪我也从容接受。”

    “请抬起头来。”

    卡巴迪选手平稳地声音使觉览诚惶诚恐地抬起头来。

    “继续祭典吧。”

    卡巴迪选手许可了一切，用轻微的声音说道。

    “可是……”

    “不论最初的理由是什么，镇上的人们每年都很享受这男祭。今天也是如此，有如此之多的人聚集于此来观看最后的男祭。背离他们的期待可不好。现在你该做的就是负起责任将这场男祭进行到底。为此我也会鼎力支持你的。”

    卡巴迪选手对觉览说：“来吧，请乘上神轿。”伸手将他扶起来。

    “哦哦……贫僧真是多言了……”

    觉览感动之极，他在卡巴迪选手的带领下小心翼翼地再次坐上神轿。跪在地上的男人们站起身来再次扛起神轿。卡巴迪选手也站在当初那个打头阵的位置扛起了长柄。

    “千手观音菩萨亲自……真是感激不尽……感激不尽啊……”

    觉览已经感动地说不出话来了。在大路旁围观的人们见到此景也有的流泪，有的老人握着念珠参拜着。

    卡巴迪选手平静地说“我们出发吧。”，大家便一起朝连接着阿字采寺的大路前进。

    围观群众送以温暖的助威和掌声。刚才的那些孩子们欢呼着跟在队伍后面。

    觉览是当然的了，就连檀家们也沉浸在幸福感中。

    卡巴迪选手也在那宛如顿悟空明般的解说下心神清明，怎么跑都几乎不觉得累了。

    ――这就好。这才是我本来的身姿。

    刚才的动摇和羞耻真是让人觉得愚蠢之极。

    真的正如佛教看破红尘那样，自己的心已经不为任何事所动了――

    “哎呀，真是感人呀。”

    卡巴迪选手的耳边传来了某人的低语声。

    因为他扛着神轿奔跑着，所以觉得身边都是肌肉男。可是这么多男人一起扛着，那也是没有办法的事，卡巴迪选手就没有在意。

    “简直就跟性者……不对，是圣者一样哟拳介君。不对，现在该叫你Mr.卡巴迪吧？呵呵呵。”

    身后的男人用充满粘性和性感的声音说着，就像是要粘在他后背上似的紧贴了过来。

    拳介不由得背脊发凉。

    “难、难道是……”

    “哼哼哼，你的后背真结实啊。健康的运动型男人才是最好的美味。”

    在这似曾相识的声音的爱抚下，他的鸡皮疙瘩都起来了。

    他的脖子因为恐惧而僵住了，无法回头看。

    拳介面朝前方，

    “为、为什么你会在这种地方……！”

    “这种半裸的男人们成群对抗的绝妙祭典，你难道以为我会不来看看吗？”

    咚、咚、咚、咚、咚，他的心跳由于紧张而加速了。

    “你、你这家伙……”

    “啊……肌肉隆起的男人们汗水四溢、臭味、肌肤的触觉……从刚才开始就一直顶着我的兜裆布哟。而且眼前你这个果实真是美味啊……哼哼，受不了了。我真是受不了了。”

    咚、咚、咚――

    “你、你这家伙，不是专门跟大地搞基的吗！？”

    “嗯嗯嗯。翔君啊，最近好冷漠啊。人家一直都觉得很寂寞哟。为了治愈我的伤心就来参加这场祭典了……哼哼，不过今年还真是幸运啊。因为……”

    咚咚咚咚――

    “因为有你陪我啊。哼哼，真是来对了。没想到寺院主办的这种香火气味的祭典会有你参加……啊，对了。提起香火味我想起来了。”

    背后的男人爱抚般地摸索着他的肌肤――

    “你知道抹香鲸吗？你知道它的学名叫什么吗？”（译注：抹香鲸肠内的龙涎香是香料的原料）

    “――――”

    他咽了口唾沫。

    全身流着脂汗。

    大腿痉挛。

    心脏发出强烈的声音。

    咚咚咚咚咚咚咚咚DD

    “它的学名就叫……sperm whale哟。”

    “sperm whale……？”

    “没错……sperm whale……你知道它翻译过来是什么意思吗？哎哎？”

    男人的声音一下子愉悦起来。

    接着，身后的男人伸出手，朝拳介袒露的胸部和下腹部伸去……

    一惊，拳介就像个处女似地缩起身体。

    “那就是――”

    男人的嘴唇紧贴着拳介的耳朵。

    极度的紧张之后，拳介最终听到的话是――

    咚咚咚咚咚咚咚咚！！

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！

    “――就是精液鲸鱼的意思哟。哼哼，知道吗？”

    男人的手朝拳介的兜裆布伸去――

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

    拳介舍弃了威严和自尊，放下长柄一下子跑掉了。

    “哈哈哈哈哈！等等啊，等一下呀拳介君！一起来享受这纠缠在一起的男祭吧！哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    只穿着一条兜裆布的男屋秀彦哄笑着追了过去！（吐槽：基佬来了菩萨也没辙= =）

    “别、别过来！别过来！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “不要跑呀拳介君！你以为能赢得过脱掉衣服这种拘束的我吗！？我这就把你的金牌夺走哟！”

    “哦哦哦，千手观音菩萨撇下先头部队朝阿字采寺冲过去了！各位！别磨蹭了！跟上跟上――――――――！”

    觉览叫喊着，神轿追着二人而去。

    ――――最终，与翔等人扛着的阿字采寺的神轿相遇了，当时男人们赌上了自己的心和自尊浴血奋战，不过那就是另一个故事了。

    ～完～
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)