★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<惊爆草莓>


正篇 前言・欢迎来到百合的花园

    原作：公野樱子（月刊《电击G's》连载）

    前言・欢迎来到百合的花园

    这里是清纯无垢的少女们所生活的美丽世界……在这里，她们的关系渐渐地超越了少女之间的友情――被称作“百合”的羁绊。

    在这个完全隔绝了男性的百合世界中，发生了一系列少女和少年们都能快乐地欣赏的故事――这就是即将在这里连载的百合系列小说《惊爆草莓》。

    整个故事发生在圣米尔都女学园（「}ミアトル女学@」）、圣史彼加女学院（「}スピカ女学院」）和圣雷利姆女学校（「}ル・リム女学校」）这三所女子学校里。三所学校不仅结成了姐妹学校的紧密关系，而且三校还为外地来的求学者们设立了共同的女子宿舍――“草莓女子宿舍”。

    人物介绍：

    故事的主人公――渚砂、光莉和绊奈三位少女，各自在圣米尔都女学园、圣史彼加女学院和圣雷利姆女学校就学。在这三所不同的女校里，她们邂逅了自己的学姐、同班同学和学妹，在学校与宿舍里经历了属于自己的喜怒哀乐，少女们的心也因此渐渐走近……

    圣米尔都女学园

    学校简介：

    在三所姐妹校中，圣米尔都女学园可说是核心一般的存在。该校于明治年间创立，拥有悠久的历史和传统。在这里就读的学生大多具有贵族一般高雅的气质。

    校规摘录：

    第7条在公共场所不可露齿而笑

    第9条行鞠躬礼时，上半身必须弯曲到三十度

    人物介绍：

    四年月组渚砂（Nagisa）――喜欢泡澡的悠闲少女

    就学于历史悠久的名门女校――圣米尔都女学园的渚砂，原本是一名非常普通的、喜欢向家中的哥哥撒娇的女孩子，在来到这所女校之后，惊叹于学校以及无数优秀学生所带来的迫力，然而她平时的个性与习惯却未曾改变。慢性子的她，兴趣是在浴室里泡澡。每次洗澡的时间固然很长，而且有时间的话，一天能洗上两到三次！

    [声优猜想：植田佳奈]

    六年雪组花园静马（HanazonoShizuma）――全校女生憧憬的学姐大人竟是亲吻魔！？

    拥有逼人的美貌和高贵的气质与口吻，被比作“盛开在米尔都的牡丹花”的花园静马，理所应当地沐浴在女孩子们憧憬的目光之下。对自己喜欢的后辈女生态度积极，有时甚至会给对方带来压迫感，而且，这样的她，实际上竟然还有亲吻其他女孩子这样危险的癖好！从渚砂转来米尔都的第一天，静马就喜欢上了她。结果是……？

    [声优猜想：伊藤美纪]

    一年花组月馆千代（TukidateChiyo）――容易被惊吓到的令人怜惜的少女

    渚砂的后辈，性格内向的千代，从幼稚园时期就在米尔都就学，可爱的容姿和性格使她在学姐当中颇具人气。很容易被意外的事件惊吓到，一旦陷入惊吓的状态，泪水就在她美丽的双眼里打转，而她本人更是一句话都说不出来……爱称是“Maru”。

    [声优猜想：金田朋子]

    四年月组凉水玉青（SuzumiTamao）――擅长耍小手段的智将型？

    与渚砂同班的玉青，外表看来是恬静娴淑的美少女，其实是对任何事都有一套的策略家。从她身上散发出的冷静而成熟的气息与由此而来的独特魄力，使她在后辈当中相当受欢迎。虽然不太容易接近，但是她对渚砂却相当亲切。经常耍弄一些小小的手腕，而只为了和渚砂在一起……！

    [声优猜想：泽城美雪]

    圣史彼加女学院

    学校简介：

    集中了从运动到学识等各方面都出类拔萃的学生的圣史彼加女学院，校风沉静而稳重，当然也绝不缺少少女的青春活力！

    校规摘录：

    第13条本校学生的校外交际必须获得校方和监护人的承认才能进行

    第26条禁止穿着除白色以外其他任何颜色的内衣和手套

    人物介绍：（注：Un=1，Deux=2，Trois=3。今后除了特殊说明，正文一律用数字表示）

    三年Un组光莉（Hikari）――喜爱一切美丽事物的感性少女

    就读于圣史彼加女学院的温柔少女――光莉，只要是美丽的事物都喜欢。无论是看美术品还是景色还是人物，任何事物都能让她感动，吸引着她，使她忘记时间的流逝而忘我地欣赏着。性格上虽然不属于积极的类型，然而由于有上述喜欢美丽事物的特点，有时也会采取一些出人意料的大胆举动。同时，她还有相当强的妄想癖。

    [声优猜想：能登麻美子]

    五年Trois组凤天音（OhtoriAmane）――不穿着制服会被误认为男性！？

    身为史彼加学院五大明星之首的凤天音，公认的男装丽人，被誉为“学院的王子”。只要有她充满魅力的低沉嗓音在耳畔低语，学院内一大群少女就会随即为之倾倒。虽然极受欢迎，但是她的兴趣则是一人独处。时常心生烦恼，其原因竟是因为在身穿便服外出时经常被误认为男性而造成的。

    [声优猜想：渡边明乃]

    一年Deux组奥若蕾（OkuwakaTsubomi）――大发现：开朗天真的下级生竟有拥抱癖！？

    即使在整个一年级里也是屈指可数的美人大小姐的蕾，开朗活泼，容易与人亲近，因此也是班中受欢迎的对象，因为性格太过于活泼而显得有些急性子。有在高兴和兴奋的时候本能地会抓住身边的人与之拥抱的“恶癖”！当然，目前为止第一名也是唯一一名受害者似乎只有我们的光莉……

    [声优猜想：田村由香里]

    三年Un组南都夜夜（NantoYaya）――只对女孩子抱有兴趣的美少女！？

    散发着性感气息的夜夜，虽然拥有惊人的美貌，然而对异性完全没有兴趣，到现在为止她所喜欢的全是女孩子。当然，她对光莉有着相当大的兴趣，作为同班同学也一直在照顾着她。可是，对于在百合程度方面评判也相当高的夜夜来说，在如此亲切的背后，是否隐藏着甜蜜的陷阱呢……！？

    [声优猜想：川澄绫子]

    圣雷利姆女学校

    学校简介：

    三校中历史最短的新设女校。与其他两所学校相比，校风相对显得平和而宽松。

    校规摘录：

    第5条学生外出时要正确穿着本校指定的校服

    第8条上级生有保护、教育和指导下级生的责任

    人物介绍：

    二年B组绊奈（Kizuna）――手牵手的话就能安心下来~

    已经是圣雷利姆女学校二年级学生的绊奈，其实是看起来比实际年龄要小的天真烂漫的女孩子。而她对细小的地方大而化之的乐观态度，更使她为周围的人找回笑容，如同大家的天使一般。性格尚幼的她，还喜欢和朋友与自己喜欢的人手牵手。证据就是――总有一天，她也会向你伸出自己的手来哦~

    [声优猜想：松来未v]

    五年A组源千华留（MinamotoChikaru）――守护和抚育就是最大的快乐

    身为圣雷利姆女学校学生会长的五年级学生，千华留学姐的温柔笑容集中了全校女生们的憧憬和敬爱。生活中的她性格其实相当天真，不仅可以在温柔地微笑同时说出让人脸红的大胆话语，还有将自己喜欢的衣服和装饰物送给喜欢的少女去欣赏的奇怪嗜好。

    [声优猜想：皆口裕子]

    一年C组白坛笼女（ByakudanKagome）――随时随地都能睡着的毫无警戒心的少女

    把毛绒熊玩具当作自己朋友的年幼的一年生，头脑里从来没有什么想法，走起路来像是在梦游一般，拥有像猫一样随时随地都能睡着的特技。身为大小姐，入学就读对笼女来说还是初体验，因此在和人交流的时候多少有些害羞。

    [声优猜想：水树奈奈]

    二年B组夏目柠檬（NatsumeLemon）――取下眼镜就会不知所措！？

    与绊奈同班的眼镜少女，因为近视的缘故而不得不戴眼镜，因此有把脸凑近去看其他人的习惯，不了解她的人是否会因此而心跳加速……？和绊奈相当合得来，将她当作自己一生中最亲密的好朋友，经常情不自禁地担心着他人。

    [声优猜想：斋藤千和]

正篇 第一章

    第1日樱色的朝霞中女神找到了可爱的猎物

    哗啦哗啦哗啦……

    樱花漫天飞舞，飘零而下。

    被粗大的樱花树环绕着，散发着青青草色的平缓小丘上，伫立着的两人，远远望去，仿佛飘在樱色的云朵之中。

    “分手的时刻，终于到了呢……”

    “姐姐，我……还没有……”

    沙沙……

    微风拂面而来。

    还未开满一树的樱花花瓣随风飘散。

    哗啦哗啦哗啦……

    “我还想和姐姐在一起……”

    在樱色的朝霞中。

    一大一小两个身影依偎在了一起。

    “那种事……”

    高大的身影劝说似的朝小巧的身影弯下了腰。

    “不可以说出口哦……”

    手指轻轻地贴在了唇上。

    “是，是……对不起……”

    小巧的身影――少女用手中的手帕擦掉了眼泪。

    虽然刚才开始就哭个不停，手帕已经湿透了。但是少女并不在意，仍然不停地擦着眼角。

    “而且……”

    高大身影伸出手来，轻轻地制止了少女擦眼的手。

    少女的肩剧烈地抖动了一下。

    “不可以那么用力擦哟，你那爱哭的性格还是没有变呢――眼睛会肿起来的……”温柔的手指抚摸着少女的眼睑。

    少女痉挛似的剧烈抖动起来。

    沙沙沙……。

    樱色的云又飘了过来。

    仿佛在一片雪白之中，只有那么一滴，略带些桃红色的这片景色。

    少女看起来就象是这种景色，高大的身影――看起来就象是处于从穿制服仍然很合身的少女，马上就要转变为成熟的女性的时期，高大的身影就给人这样的感觉――

    抑制不住冲动的欲望。

    啊啊……难以忍受了。

    张开宽广的双臂，准备把小巧的身影紧拥在怀中――可是。

    动作一下子停住了。

    不可以的――做这种事。

    留下了遗憾呢……。

    我已经不可以再拥抱这孩子了。

    因为已经到了分别的时刻了。

    全力抑制住张开了一半的双手，将这个动作换作成轻轻地放在少女的肩头。

    “呐，我的可爱的小雏菊。直到今天为止，我们都过得很幸福。真的……你是我可爱的天使――真的。知道吧，你是如此可爱，对我来说……分别也是很痛苦的哟……”

    “那么……”

    对这句话。

    少女毅然地抬起了头。

    怀着少许的期待，不断涌出的泪水也在不知不觉中悄悄地停住了。

    恐怕没有比少女当时的表情更悲伤的脸了。

    高大的身影――仿佛要溶进漂浮在蓝天中的樱色云朵之中一样地美丽，高贵的姐姐，静静地，缓缓地――

    摇了摇头。

    ――

    于是。

    “我的事……知道的吧？”

    姐姐悠闲地微笑起来。

    “是，是的……”

    虽然知道是知道。

    还是……

    少女奔流而出的泪水又流淌到了脸颊上。

    “好了，不要……再这么哭了。”

    姐姐温柔地用手指拭去再度流出的眼泪。

    可是，从低头抽泣的少女背后，仍然不断传来呜咽的声音。

    “拿你没办法呢，被你这么一哭……连我也好象难过起来了。”

    说着，把手轻轻地放在了少女的背上。这位姐姐――花园静马正当17岁。

    对迎来了和这纯洁无垢的少女的别离，她以她自己的方式伤痛着。

    要是这一瞬间能永远持续下去该多好……

    时间的流逝真是残酷――果然是这样，又一次――

    迎来了这样的时刻――。

    本以为这一次，只有你，才能将我那漂浮的心紧紧拴住的――

    仰望高高的晴朗天空。

    不知何时，静马陷入了回忆。

    ***********************************************

    自从来到这所圣米亚多尔学园以来――这种事，到底重复了几次呢。

    在这被世间称为顶级的千金女子学校的圣米亚多尔学园。

    不仅教养优良，容貌姣好，聪明精慧，而且心理健全，娇羞矜持又纯情，拥有一颗对长辈尊敬以及对神的敬爱的纯洁之心――在一般社会上几乎灭绝了的贤淑的少女们，仍然存在于这校园中。

    令我想不眼花缭乱也难。

    从幼儿园开始就在这样的学校长大的静马，自从进入中等部以来，就集全校关心于一身了。

    即使是在这名门大家之女如繁星般聚集的米亚多尔，作为植根于财政界的古老财阀的本家之长女，如同公主一般出身的她也足够吸引众学生的目光了，在此之上，更是毫不夸张的眉清目秀，文武双全的才女。

    如同轻拂沙滩的波浪一般的柔顺长发。

    白得好象透明一般的瓷白色肌肤。

    高挑的身材，纤细的手足――

    在擅长田径部的跳高，在体育大会上是常年的接力赛选手，拥有即使是在全国模拟考试中也可轻易进入前100名头脑的静马，从其高耸的鼻梁和尖细的下颌中，透露着知性的光芒。被长长的睫毛点缀的圆润的大眼睛总是闪闪发光，她从来都洋溢着满满的自信。

    拥有高贵瞳孔的西洋人偶――bisquedoll，看过她的人，无论谁都会这么想。

    就是这样，无论怎么看都完美无瑕，又有才能……看见她真的简直就象一大朵蔷薇花一样――从小她就被这么评论着。

    来自上级生的茶会的邀请，来自下级生的好象要射穿身体似的憧憬的视线，也都泰然自若地应付自如――

    对于这些，静马从不拒绝，无论对方是谁都甜甜地微笑以对，就这样过着华丽的校园生活。即使憧憬达到了爱恋的程度，静马也不对此觉得奇怪。因为身处在美丽又可爱的少女群中很快乐，和爱上自己的人玩玩恋爱游戏也并不觉得讨厌――。于是不知何时，静马成了只在于少女之间，以不可思议的感情进进退退，而被大家所爱的存在。

    只洋溢在相互意识着的女孩子和女孩子之间，那浓厚，甘甜，柔软得好象桃子一样的香气。

    想永远存在于互相拥抱着对方的雪白肌肤，这种既不是爱恋也不是焦躁的感情。

    一旦心中产生了这种感情，不将对方一人独占就难以忍受，心跳强烈地激荡起来。

    已经连一秒钟都不能和你分开――

    想和你永远结合在一起――

    在我最重视的你的视线里，不允许存在除我以外的人――

    这就是被才能所眷顾，对几乎所有的事都能自己控制的静马，在她的人生中，第一次出现的难以驾御的，如同烈马般的感情。

    静马沉浸在这种感觉中，那是从什么时候开始的呢――

    成为了上级生的静马，身边中意的女孩子开始频繁地换人。

    是习惯了刺激吗……不对，不是那样。

    是从什么时候开始的呢。

    无论和谁，无论做什么，都在哪里有那么一点。

    心底似乎有一块无法填补的空白――

    在那一瞬，静马的心里开始产生了一个小小的裂痕。

    不过，静马将那几乎要苏醒的秋天的回忆，轻轻地又放回了心底，封印了起来。

    一定，在某处，有一个能够填补这份空白的人。

    ***********************************************

    静马沉默了。

    少女不知什么时候已经抬起了头来。

    双眼中已经没有泪水。

    取而代之的是下了决心的表情――

    “对不起，静马姐姐……明知姐姐不喜欢眼泪，还露出这种表情――”

    已经被泪水湿透的双颊勉强作出了笑容。

    “静马姐姐，对我来说您就是是，就象这樱花为我展示出的美丽的梦一样――”

    伸向空中的少女的指尖，落下了一片飘落的樱花花瓣。

    “所以，我没关系了，请不要担心我。原本象我这样的人，能留在静马姐姐身边就已经好象梦一样的故事了……我，做了一个最美好――美好到就这样死去也没有遗憾的梦――”

    轻轻地吻了一下花瓣，少女露出了笑容。

    “在静马姐姐身边的这一个月――非常非常的幸福，仅此已经足够。象我这样的人，已经幸福得过分了……”

    说着，声音的最后多少带了些颤音。

    沙沙沙……

    风吹在泪湿的脸上，冰凉的感觉。

    “多谢你，真是好孩子……”

    静马按捺不住了。

    最后一次――

    伸手抚着柔软温暖少女的脸颊，端详着这份表情。

    少女清澈透明的乌黑眸子里，映出的静马的脸越来越大。

    就在少女的瞳孔中映出的东西，只剩下静马的瞳孔之前。

    少女缓缓地闭上了双眼。

    漂浮着的樱色的云中，二人的身影，重合成了一个。

    沙啦……

    终于静马的裙子穿来了摩擦的声音。

    ***********************************************

    “请您先――一个人走吧。”

    对不安地望着那表情的静马。

    少女双手合十在胸前，闭着眼睛，保持着刚才接受的姿势――干净利落地说。

    “我要在这里多呆一会……看完樱花再走。带着和静马姐姐的回忆――”

    轻轻张开双眼，露出了快乐的微笑。

    “我会作最后的道别的。但是请安心――到了明天之后，我会好好地……变回一名普通的下级生――只是，最后……”

    少女的眼角又零落下一道泪水。

    “回忆……只有心中的回忆――我可以一直，一直留在心里吗？这是我一生的宝物――”

    静马的口内泛起了一丝苦意，朝少女微微一笑。

    “嗯，当然可以。”

    然后蓦地转过身去。

    不回头地一个人离开了小丘。

    “我所爱的你――我的娇小的雏菊的花，今后也永远，永远只有你一个……”

    哗啦啦啦啦。

    风吹得更强了，飘落的樱花仿佛雪花似的，从少女的眼中遮住了静马的背影。

    虽然这樱花飞舞的景色美不胜收――

    它的生命却连一周都维持不到。

    ***********************************************

    一闪一闪地……

    在路边白色干燥的栅栏边。

    盛开的绣线菊一簇一簇，被阳光照耀得闪闪发光。

    “哇～，好漂亮的花。”

    少女发出了惊喜的声音，不禁朝种在长长的栅栏边的，朝气蓬勃的绣线菊丛伸出手。

    细小的花枝被少女的纤细手指一碰，好象很幸福似的摇摇摆摆，小小的花瓣散落了下来。

    少女的脚边的地面落满了细雪似的白色花瓣。

    “好象下了场温暖的雪――”

    沙――

    卷起了一阵小旋风。

    刷啦刷啦刷啦……

    被无数散发着白色光辉的小巧的花簇压弯了的绣线菊枝条摇动起来。

    无数闪闪发光的细雪漫天飞落。

    虽然少女并不知道这可爱漂亮的花那微不足道的名字。

    即使如此，这也是太过美丽，令人心情愉快的景色。

    带着兴高采烈的心情走着的少女――苍井渚砂，对她来说，这简直就是一个非常好的预兆一样。

    渚砂预感到在未来的新学校，一定会有许多许多有趣的事等着自己。

    虽然听说那是非常有名的千金贵族女校，心里多少有些惴惴不安，但是――

    嗯，一定不要紧的。

    因为是在这样好的天气下，又带着这样愉快的心情――迎来的新学期嘛。

    今天早上第一次穿上的全新制服可爱极了，总觉得有点过于成熟，说不定有点不太合衬渚砂――这是到这里以来唯一的担心，而这担心也好象虚假的一样，制服对今天的渚砂浑然一体般地合衬。

    ――对吧？

    今早，为了检查穿上新制服的自己的形象，站在能够照出全身的穿衣镜前的时候。

    飞进渚砂眼中的是――和昨天相比简直象换了个人似的自己的身影。

    比平时更下功夫系好的马尾。

    蓬松地舒展开的亮色的发束，也许是因为太认真的缘故，系在了比平时要高一些的位置上。

    浓木炭黑色的上等毛料编制成的纤薄连衣裙是，由长身的裙子之间和可以略微露出的灰白色的衬裙，这种古典的形式。纤细的刺绣状襟口和带着校风的暗绿色领结营造出了别样的印象。被这样的制服一包装，在这半年内才开始急速拔高的渚砂的身体――看起来意外地成熟。

    明明都15岁了还一脸孩子气也是没办法――不过总是被人称赞“真有朝气的笑容啊”，不愧是本人我――今天也好完美！

    ――不过，一边这么想，一边朝镜子里的自己露出笑容。

    出现在镜中的果然还是――仿佛还不懂苦涩的爱情，只知道最爱的甜点的滋味的小孩子一样的单纯天真笑容。

    虽然总是被说象小狸猫――嗯，果然是因为这垂眼角的缘故才看起来孩子气吗！？

    渚砂用手指押住自己的眼角，往上提了提。

    呜哇――好奇怪的表情！

    噗。

    不由笑了出来。

    不过，这身制服，真的。

    感觉比自己想得还要合身。

    果然成为高中生后――就会在自己都没有发觉之间变得成熟起来呢。

    啊哈――渚砂，是不是有点太厚脸皮了啊？

    明明没有谁在看，镜子前的渚砂还是难为情地笑了。

    嗯，今天的话，渚砂似乎可以鼓足干劲了。

    渚砂望着闪闪发光，四处飘舞的绣线菊想着。

    第一次穿着的制服，第一次来到的学校――虽然是今后将在这里读书，对于渚砂多少有些不搭调的超级贵族学校，不过――

    有这么可爱的花朵们迎接我呢。

    这一定不是在讨厌渚砂吧。

    啊啊――神啊。

    一大早就被这么和煦的太阳公公照耀着，雪白的小花又如此美丽可爱――虽然不知道理由，心里的感觉却不由得舒畅起来的一天，一定是神在为渚砂加油吧。

    神仿佛在说“要努力哦，就算有小小失败或错误，也有我来帮助，渚砂不要在意细节，打起精神努力吧。”

    嗯，一定是这样。

    因为……今天是渚砂出发之日嘛。

    神一定会支持我的☆。

    渚砂，今后一定――会发生许多许多高兴的事，有这种预感――。

    抚摸着纤细洁白的刺绣衣角，渚砂就势将身体回转了一圈。

    长筒的裙子一下飘起来，好象降落伞一样，慌忙用手捂住。

    啊，差点，内裤就被走光了！

    而且――

    要是因为做这种事，导致迟到可就糟了！

    因为今天是重要的第一天，还特意起了个早，结果因为检查制服以及为了安抚紧张而喝了好多杯红茶，以致只剩下10分钟左右的空余时间了。不快点赶路可不成了――

    ***********************************************

    身穿憧憬着的制服，渚砂踏出了新的一步。

    集所有少女憧憬于一体的，名校圣米亚多尔女子学园的制服。

    随着渚砂蹦蹦跳跳地前进的步伐，轻飘飘地随风舞动。

    低头看着飘舞着的长裙下摆――直到穿上这套制服，还没有穿过如此长的裙子呢――看着这飞扬得过分的裙子，渚砂觉得今后还是应该采取更淑女一点的走路方式吧――

    就这样。

    渚砂朝通向圣米亚多尔女子学园的道路踏出了前进的脚步。

    渚砂的学园生活从今天开始了。

    ***********************************************

    静马走下小丘，回头仰望山秋的顶部。

    阿斯特莱之丘。

    以从很久以前就修建在这里的修道院为母体，建造了这座圣米亚多尔女子学园。

    如今在邻地又有两座姐妹校，圣斯彼卡女子学院和圣露莉姆女子学校建设了起来，阿斯特莱三校――以各自独有的特色广为世间所知。

    从下面来看，仿佛刺向蓝天一样，萌发着春天的绿意的山丘耸立着。

    仰望小丘。

    那孩子――一个人能回去吗？

    不再哭泣的话就好了。

    静马这样想着。

    不对……不是这样的。

    一个人摇了摇头。

    无论和哪位少女交往，都连一个月都持续不下去，这完全是静马的责任。对那位多半现在还为了静马而哭泣的少女，静马完全没有作出这种担心的资格。

    连自己也无法清晰地把握原因――

    明明是喜欢的。

    热情却保持不下去。

    没有了热情却继续交往――虽然是很简单的事，却不想去那样做。

    因为自己不想用虚伪的心理和认真的对方去交往――

    因为不想用谎言去伤害对方――

    想到这里，静马的胸口又传来一阵痛楚。

    不想去伤害――想以和对方同样的分量去爱――对这句话。

    和那孩子――

    在心里的某个角落，另一个静马问道。

    她会――怎么样呢？

    对于不得不以那样的形式离开的她――

    我果然怀着某种罪恶感，不是吗？

    还是说――

    ――

    还是说――已经上了年纪吗？

    呵呵……静马勉强地笑了笑，安慰着自己。

    似乎有些凉起来了。

    这就是所谓的花云吗？

    感觉似乎风从刚才起就吹得更猛烈了――

    开在阿斯特莱之丘的白色堇花顺从地随风起伏。

    要快点回到草莓舍……

    静马轻轻耸了耸肩，绕着山丘转了一大圈，迂回到另一侧，朝对面的道路走了出去。

    沙沙……

    仿佛反抗着时而吹起的逆风一样走着。

    小丘的另一侧是静马所寄宿的宿舍。

    ***********************************************

    去说告别的话这件事，没有被别人发觉就好……。

    静马想起了归舍后要去的客厅的样子。

    春假最后一天，也就是今天，现在这时候，一定到处都是就着点心喝茶的学生们。

    这种时候，被静马的一举一动所吸引的崇拜者们不在少数。

    所以，今天静马的不在显得格外引人注目。

    在上下关系很严格的草莓舍里，想接近这个春天就将成为最高年级的静马是非常困难的。所以出现在客厅的时候，就是下级生接近明星一样的静马的少数机会之一。

    就算知道什么样的女孩子都交往不到一个月，仍然憧憬着静马，希望能在静马身边的女孩络绎不绝。

    因为那些曾被静马爱过的女孩们，都异口同声地说曾经得到过无上的幸福。

    因为她们噙着幸福的眼泪说，将把那段回忆一生都放在心中最重要的位置……

    因此静马无论何时都以压倒性的存在感君临于少女之间――

    许多的少女都渴望被静马那修长的臂弯所拥抱，将自己的身心完全交给静马。

    比一般的男人还要威风凛凛，聪明，虽然有些强硬，却那么美丽――

    并且有着无限的贪欲，想把对方的一切都独自占有的静马。

    就在刚才刚刚分手的那位少女，要是不被那些客厅里的说长道短的流言所伤害就好了――

    静马的心里多少有些沉重了起来。

    “呼……”

    叹了口气，看了看脚下，不知道什么时候停下了脚步。

    就在这时。

    “不好意思！去草莓舍朝这边走对不对呢？”

    从前方传来了女孩子的声音。

    静马抬起头，站在那里的是穿着圣米亚多尔的制服，拎着大大的旅行皮包的一位少女。

    “你是……？”

    没见过的面孔。

    “我是明天起转入4年的转校生！从今天开始要住在草莓舍了……”

    啊，说起来昨天似乎是听到了这样的传闻……

    静马再次打量了一次少女。

    唔呵呵……可爱的马尾跳动着，似乎又有个格外开朗的孩子来到这里了呢。

    被少女好象太阳一样闪耀着的笑容吸引着，不由得自己也微笑了起来。

    啊啊――和她一起回草莓舍的话，关于我的传闻说不定就会无影无踪了吧。

    大家都会为新的新闻坐立不安的。

    静马的心里轻松了一些。

    “这样的话我为你带路吧，请和我一起……”

    静马优雅地。

    仿佛在邀请对方共舞一样，伸出了洁白美丽的手。

正篇 第二章

    第7日热情燃烧的碧绿上耀眼的学园之星下了决心

    这一天所有的课程结束后，学园内到处都洋溢着松弛的空气。

    处于新校舍中的4年月组的教室中，正在举行放学前的班会。

    “以上，进行完为放学路上各位的安全的祈祷后就解散吧。那么大家，贵安。”

    身着浓灰色的修道服的修女，站在讲台上，带着从容的笑容环视着全教室。“那么，有请管风琴的各位。”

    修女的视线所在的教室入口附近，放着一架小型的管风琴，并排坐在那里的是同样穿着浓灰色的圣米亚多尔制服的两位学生。

    现在是圣米亚多尔女子学园的日常功课，圣歌的时间。学生们在每天上学和放学的班会上一定会唱起圣歌，来赞美神灵。

    两人似乎对望向她们的修女的笑容作出回应似的点了点头，互相对视了一下，露出了柔和的笑容，将手放在了键盘上。

    如同无声的信号，班中的学生们都静静地拉开椅子站了起来。

    清脆幽雅的前奏连绵地从琴中流淌了出来。

    雨―水―的―恩―惠

    天―上―的―星―辰

    清―正―的―光―芒

    交―相―辉―映……

    少女们美丽清脆的歌喉回荡在教室内。

    ***********************************************

    呜哇――圣歌唱起来果然很有气势啊！

    渚砂慌忙哗啦哗啦地翻开圣歌本的书页。

    ――不过说来，还都是些不太懂的歌啊。到底是在哪页上呢？没想到圣歌有这么多种，真是棘手――

    啪沙啪沙。

    翻歌集的手动作粗暴起来了。

    对于到这所学校还没多久的渚砂来说，完全不知道现在唱的歌是记载在这么厚的圣歌本的第几页上。

    有了有了就是这个――这样啊，原来是圣母玛丽亚的歌……

    终于渚砂也跟上了大家一起唱了出来。尽管慢了别人一拍，尽管是不熟悉的歌，也能毫无纷乱地堂堂正正地唱出来，正是她的优点。

    这么。

    独自低着头的渚砂的样子――有一位少女从隔壁的位子上目不转睛地盯着。

    哎呀哎呀，渚砂可真是――又那么努力地。

    唔呵呵……真有趣呢。好可爱☆

    凉水玉青15岁。

    从这个春天起就是高中1年生，以米亚多尔的方式讲就是4年生的她，细长的腰身，穿着米亚多尔的精致的制服非常合身。大概是因为长发被扎在了头顶吧，看起来小巧的头下面是光滑的颈子。好象要飘落到脸上的鲜艳发束，被窗外的阳光一照，闪耀着蓝色的光彩。看起来比实际年龄要稳重得多的她，是个无可挑剔的美丽少女。

    就是这样的玉青，一看着渚砂就会情不自禁地想去欺负她。

    这是从渚砂编进这里的这个春天开始染上的毛病。

    真是，转来了一个罪恶的少女呢。难得我正享受着安静的学园生活，这样的话，不是令我――好象变态一样嘛。

    变态――

    玉青被自己突然想到的这个字眼吓了一跳，动作一瞬间停了下来。

    讨，讨厌啦，没有那种事，怎么可能有那种事呢，在说什么呢，我真是的――

    慌忙地摇了摇头。

    呼……

    心中长长叹了口气。

    然后，好象激励这样的自己一样，想到了某件事――强忍着意味深长的笑容，束手无策似的歪起了头――

    ――咚咚咚。

    轻轻抓住渚砂的肩头，在耳边悄悄说。

    “呐，渚砂，不好了！静马姐姐好象来到门外了哟。”

    “哎哎哎哎哎！！”

    嘎嗒咣铛。

    渚砂慌忙朝窗外张望，把椅子弄翻了个个。

    周围的几位学生，一边继续唱着歌一边投来疑惑的目光。

    渚砂连忙缩回头，窥视了一下讲台上的修女――

    可是。

    她只是在欣赏着窗外正在盛开着的八重樱花的树梢。

    扑……仿佛承受不住重量似的，一朵樱花掉了下来。

    回想过来，这里可是二层楼。

    真是的――，玉青又捉弄我！！

    渚砂涨红了脸，做出要打玉青的动作，又只是开玩笑程度地轻轻敲打了一下玉青的胸前。

    对于渚砂这样的接近，玉青以内心的难耐的冲动和欢喜的心情接受了下来，但是……只有表情故意装得不高兴似的。

    讨厌啦，渚砂果然好可爱――☆

    就在这时。

    “失礼了。”

    嘎啦啦……

    静静地，教室的门被拉开了。

    沉稳而熟悉的声音。

    倏地――教室里的气氛变了。

    方才渚砂弄出那么大的声音，也只是动动眼神而已的班里的同学们，一起朝那边扭过头去。

    站在那里的是――。

    绝无仅有的美女。

    简直光是站在那里，背后就会出现飞舞的花瓣的背景一样――

    “静，静马……前辈……”

    渚砂叫了出来。

    又回想起了那个时候静马的话，改口道。

    “静马――姐姐！”

    那是距现在一周前发生的事。

    ***********************************************

    那是在值得纪念的渚砂转校第一天――

    那个时候，在樱色的花雪之舞中，望着对自己伸出那白皙修长的手的静马，渚砂突然不知道如何应对了。

    不由得呆呆站在了那里。

    奇怪……为什么会伸出手呢？难，难道是要求牵手吗！？但，但是说“请和我一起”――多半是指要为渚砂带路吧，可是牵手什么的――要是小学生的话尚可理解，但是，那个，渚砂已经是高中1年生了，就算渚砂看起来再怎么孩子气，也不至于被误认为是小学生吧！？奇怪……但是，这样一直不动就会一直这样下去――那个，哎，哎――

    混乱着的渚砂，诚惶诚恐地窥了对方的表情一眼，温柔稳重，但是又显得有力，浮现着令人难以接近的高贵的微笑的静马就站在眼前。

    好象完全不在意眼前渚砂的惊慌失措一样，即使风吹来，伸出的那只手也丝毫不动，静马只是站在那里就足够美丽了。

    保持着伸给渚砂一只手的姿势。

    静马的长发随着风优雅地翩然起舞。

    于是渚砂将伸向自己，保持着那个姿势不动的手。

    用力地。

    突然地。

    不知道为什么这么突然。

    如此不礼貌地。

    用双手紧紧地握住了。

    紧紧地。

    被紧张得满脸通红的渚砂这么一握，渚砂那柔软的手掌的感触传达给了静马――

    静马被这唐突的用力且温暖的一握惊呆了。

    被这么诚实地紧紧握手的事――从来没有过的。我的可爱的小花们总是，简直象是对待易碎的琉璃杯一样，轻轻地，小心翼翼地，只是触碰一下我的手而已――

    另一方面的渚砂，也被静马那纤细修长的手的感触所感动了。

    好奇怪啊，我怎么，为什么会这样……突然握住这个人的手呢？

    觉得牵手很奇怪，但是这样下去会变成怎样，好漂亮的人，实在难以想象主要要和渚砂牵手，但是为什么一直不说话，这样的话，这样的话，忍耐不住了――

    ――啊啊，怎么办，做了这种事一定令她吃了一惊吧，果然？

    ――啊啊，是怎么了呢，总觉得――身体渐渐热了起来。

    于是两个人都把视线从握紧的手抬了起来，互相看着对方的脸。

    啊――

    这个时候，两个人的身体都好象触电了一样。

    ***********************************************

    “静马姐姐！”

    “是静马姐姐啊……”

    “竟然屈尊来到4年生的教室，到底发生了什么事呢？”

    教室里。

    各个角落都传来了叽叽喳喳的嘈杂的声音，静马朝修女稳稳地行了一礼，带着华美的笑容说道。

    “突然闯进班会真是万分抱歉，修女。我是来带走今天负责圣水的学生的。”

    对此的感叹和叹息充满了教室。

    “啊啊……多么……多么完美的优雅礼仪啊。”

    “能有幸一睹静马姐姐的尊容，今天真是最高的幸运的一天呢！”

    望着这些兴奋到快要晕倒的少女们，

    “啊啦，辛苦了……对方居然是花园同学――今天负责的同学也不容易呢？”

    修女饶有趣味，又带着苦笑翻开了出席名单。

    “今天负责圣水的是――哦呀，是刚转校来的苍井同学！”

    咦咦咦咦！？是，是我！？

    渚砂吃惊得简直要窒息了。

    正在打闹的渚砂和玉青的手就那么停在了半空。

    全班的视线都集中在了渚砂身上。

    啊啊，觉得好象被千万根针扎一样――

    “那么苍井同学，请到这边来……”

    静马不慌不忙地朝这边缓缓地走过来。然后突然停住，朝渚砂伸出手。

    请，牵住我的手。

    饱含力量的眼神如此说道。

    快来吧。

    渚砂胆怯地触摸上那指尖，静马就不由分说紧抓住渚砂的手，将她拉到身边。渚砂的身体失去了平衡，朝静马的怀中倒去。

    教室的后方发出了低声的尖叫。

    于是在被紧拥的怀中――

    渚砂回想起来了。

    那个时候的――

    静马那眼梢细长，又充满强大意志的瞳孔。

    还有，在静马的眼中映出的渚砂那仍然带着孩子气的圆溜溜的真诚的双眼――

    ***********************************************

    和一周前那个时候一样。

    在樱色的朝霞中，两人的视线交汇，对方的身影充满了视线。

    那一瞬间，周围的一切风景都消失了，两人都睁大了眼睛，只是互相凝视着对方。不错过对方哪怕一丝的表情变化。简直就象打开了慢动作的开关，两个人只是默默望着对方，只是默默望着对方而已。

    然后，静马在那时说出的话语，在渚砂的耳边苏醒了过来。

    “……你今天开始就是我的妹妹，以后要称呼我为静马姐姐。如果不遵守约定的话……”

    ……静马轻轻地咬住渚砂的手指――

    “就会惩罚你哟。”

    与此同时静马松开了口，被解放的渚砂的手指闪现出水光――

    ――春风吹过，指尖有些冷。

    ***********************************************

    那种冰冷的感觉现在似乎仍残留在手指上――渚砂不知什么时候将这感觉放进了记忆中。然后那个时候。

    “我来为你带路吧。”

    静马冷静的声音回响在教室内。

    静马一瞬间紧紧地抱住渚砂，之后又带着满足的微笑，双手放在双颊泛起薄红色的渚砂肩上，然后离开了教室。

    嘎啦啦……

    响起了沉重的门扉关上的声音。

    教室里一片骚然――

    静马姐姐这是……

    咯吱咯吱。

    渚砂就在眼前被带走，玉青悔恨地咬紧了牙。

    ***********************************************

    就在那个时候。

    “渚砂姐姐现在……怎么样了呢……”

    一位少女低声自言自语道。

    圣米亚多尔女子学园一年花组的教室。

    乌黑的黑发，在齐肩处齐刷刷地减断，这位少女的名字叫，月馆千代12岁。看上去天真柔弱的她，也和静马一样，是从幼儿园起就在这米亚多尔生根的纯粹贵族千金。

    班会结束，开始扫除的教室中，她停下了手中的笤帚，独自望着窗外的八重樱花。

    千代回想了起来。

    和渚砂相会的那天的事。

    决定了只有渚砂才是自己的姐姐的那天的事……

    那是刚好一周前――也就是今年的草莓舍开舍的那天。

    即使现在那天的事仍历历在目――

    那天也飘舞着樱花花瓣。

    而且并不是今天这样虽然很漂亮，却显得有些泛滥的八重樱……而是如同虚幻的淡淡云雾一般，薄桃色的染井吉野（#注）

    渚砂姐姐仿佛樱花的精灵一样可爱又温柔……

    千代陶醉在了回忆中。

    不知什么时候，挟着笤帚的腿根部痒了起来。

    不知为何身体忸怩起来。

    明天是复活节……虽然不知道为什么，但是感觉似乎会发生很美好的事――

    千代想到这，不由得心跳起来。

    “千代！到图书委员的时间了！”

    从走廊里传来了声音。

    “来了，我这就过去！”

    ***********************************************

    #注：染井吉野，樱花的一种，花朵中等大小，只开一重，淡红色，开花气为4月上旬。在日本各地都有种植，是代表性的樱花，因为江户时期在染井村（现今东京丰岛区）以“吉野樱”为名被贩卖而得名。

    “啊――快看，是静马姐姐！”

    “静马大人，贵安……”

    “静马姐姐，今天也很美丽呢……”

    这个时候，静马的周围是。

    铺着红地毯的走廊中，沸腾着欢喜的声音，双腮飞红的少女们的溢美之辞，充满了崇敬，又热闹异常，如同波纹一般扩散开来。

    “不用了，不用了，不要对我那么敬畏，我的可爱小雏菊们☆”

    静马完全不为这些少女们的表现所动，简直就象王妃驾临下众一样，带着微微的笑容朝她们挥着手。

    对此，少女们的娇声仿佛在水面上破裂开的水泡一样，越来越热烈。

    渚砂见到静马这样的女王大人的形象都不由得脸红起来。

    静马姐姐还真是，比我想象的要厉害得多的人物呢――

    静马带着满面笑容仰首阔步地走在走廊里，可是马上就发现了身旁的渚砂垂着头。

    于是低下头，端详着渚砂的表情。

    “哎呀？渚砂怎么了呢？”

    静马的长发飘过，散发出花的香气。

    “不，什么也没有……”

    面对着渚砂的静马的笑容，美丽得令人惊讶，以前就已经好象是天上的女神一样了，现在更是如此，渚砂慌忙摇摇头。渚砂总有种自己这种人不配在这个人的身边一样的感觉――心理上完全地胆怯了起来。

    对渚砂这种表情，静马兴奋起来。

    要自然地抑制住想要裂开的嘴角实在很困难。

    “讨厌，渚砂不要闹别扭嘛☆”

    静马扳住渚砂的下巴颏，令其正对着自己的脸，目不转睛地盯着渚砂。

    这两个人身高差了10厘米以上。

    形成了静马低头正对着仰头的渚砂的体势。

    看着看着，渚砂乌溜溜的大眼睛，如成熟的葡萄一样湿润了起来。

    骨碌骨碌骨碌骨碌。

    好象忠实又可爱的小柴狗一样。

    骨碌骨碌骨碌骨碌。

    啊啊，令我忍耐不住了――

    静马的脸好象被渚砂吸引着似的靠近了过去。

    啾☆～

    不禁，静马在渚砂的额头上亲了下去。

    “啊啊啊啊啊啊～！！”

    “静马大人，我的静马姐姐！！”

    从周围围观的少女丛中传来了惊叫。

    完了，到底做出来了！

    这可是当着大众的面，这里可是米亚多尔的走廊里……

    静马后悔地咂了一下舌，一把抓住渚砂的手腕，

    “渚砂，要走了！”

    一溜烟似的逃跑了。

    好，好快！！

    渚砂周围传来的少女们的惊呼和惨叫越来越远了。

    **************************************************

    哈啊哈啊……

    跑到校舍的出口附近静马才停下脚。

    从打开的门可以看见通向对面后门的宽阔草坪。

    渚砂总算有机会喘上气来。

    哈啊……静马姐姐一定体育也是万能，虽说渚砂也不是脚程那么慢的人……穿着这么长的裙子还跑了那么长的距离，呼吸却完全没有乱――

    一边想着，渚砂一边调整着自己的呼吸。

    “好，总算把kiss的问题瞒过去了……”

    静马一边观察着后门的动静一边低声说。

    “咦，什，什么瞒过去了！？”

    “啊，啊，啊啊，没事没事，不是已经把我的可爱的小花们甩掉了嘛☆”

    静马慌忙在渚砂的眼前摆摆手。

    “啊啊，是，是的呢，太好了☆，刚才的惊叫太厉害了――渚砂，吓了一跳！啊，不过，渚砂都不知道，静马姐姐跑起来那么快的～”

    静马望着微笑着的渚砂的脸。

    心里暗暗得意。

    唔呵呵……果然，又单纯又可爱，渚砂真是。被瞒住的人可是你啊……我的可爱的小狗――☆

    静马徐徐地双手放在腰间，郑重地说。

    “对了，渚砂，你知道吧？明天是复活节。天主教内最重要的节日。所以我们为了替大家的教室领取圣水，现在就要去圣堂一趟。”

    “啊，所以是负责圣水的吗！圣堂不是在少女苑……？”

    “对，所以现在我们两个人就要去少女苑约会☆，很期待吧？”

    说完，静马就抓起渚砂的手腕，从容不迫地牵上了手。

    **************************************************

    圣米亚多尔女子学园。

    这里是在明治末期建造起来的名门女校。

    原来是以被称为阿斯特莱之丘的，这一片宽阔的丘陵地带的顶部的一座古老的修道院为母体修建而成的。

    当时，只有那些拥有宽松经济环境的家庭的女儿们才可以得以接受高等教育，而米亚多尔又是集中了其中最上流家庭的子女们的学校。

    在那一段时间里，在这修道院的宽阔的场院里，在这完全男子禁入的环境中，所进行的由天主教的外国修女所教授的进步教育，和严格的礼仪作法，在原本就没有多少选择的女子高等教育中，作为必要的一环，在当时的显赫贵族之间吸引了绝大的人望。

    这份声势自然令学校的素质更加上升，渐渐地，在新兴的富豪之中也流传开来。女儿能够去米亚多尔读书才是成功的证明。因为入学希望者的数量远超过了学校的定员，于后年，在邻接地上又创立了圣斯彼卡学院，不久后又创立了圣露莉姆女校，作为姐妹校分担了大量的生员。

    相对于严格的礼仪作法与校规，典型的守旧型上流教育的流传，在籍生中超过50%已有婚约的米亚多尔，斯彼卡则创造出了富有革新性，自主独立性的社会女性的形象，而露莉姆的目标则是塑造出追求幸福的现代良妻贤母型的女性，尽管校风有着很大的差异，却因此吸引了更大范围的志愿者，阿斯特莱之丘的这三校，现在是这片地方的最有名的学校。

    三校的入口在山脚下，正中是米亚多尔，左翼是斯彼卡，右翼是露莉姆，以这种形式并排在一起。每个学校都有自己的校园、体育馆和中庭，校门也各自区别，虽说是邻接的姐妹校，基础设施还是分开的，都能负担起各校独自的技能。

    所共有的设施为，集合了三校举行合同活动等时用到的大讲堂和剧院之类的共用设施的设施楼，共通的母体的那座修道院以及修道院的圣堂――这些都处在横断了三校背面的空地的，叫做少女苑的宽大庭院之中。在庭院的中央，离山丘的正顶部不远，就是标志性的小湖和建造于湖畔的大圣堂。

    除了这些以外，还有一个，三校共用的设施。

    那就是静静地坐落在少女苑最远角，离学校最远处的，一座三角形的建筑物，通称・草莓舍。

    草莓舍是就读于阿斯特莱之丘三校的所有住宿生所寄宿的宿舍。

    希望来这所名校读书的学生非常多，其中也不乏来自远方的人。原本这宿舍是为了那些走读困难的学生所设立的，实际上很早以前，它的存在还有另外一个更为主要的目的。这个目的即使在距今天历史最悠久的米亚多尔中，也已经成了少数派。那就是――为了隔离以及培养礼仪才入住于此。

    以旧贵族为主，以为了教育为理由，认为应该就算就学，也应该尽可能地在自家进行，既然必须去学校，所以大多数出身于这样严格家庭的子女们，都被送入了草莓舍。具备一身自主独立生活的能力，并且不被俗世中的恶习浸染，保持着如今稀少的纯洁――这就是这个目的的实质。

    这算是女子高等学校还被认为是出嫁修行的一环的那个年代的残留痕迹吧。住进草莓舍的少女们，从草莓舍出发，通过少女苑中的道路来到学校，一天的课程结束后，又通过土地相连的少女苑回到草莓舍。这个过程完全没有和外界接触的余地。

    所以她们只生活在学园之中，只生活在学园之中这只由清纯的少女所构成的世界。无论是学业，体育，友情和爱情。

    无论是清纯的精神上的羁绊还是火热的肉体的伤痛。

    所有的一切，只存在于少女之中。

    **************************************************

    “那，到圣堂要走好远呢！！”

    渚砂欢快地在青青草地上边走边来回挥动着手臂。

    看着这样欢快的渚砂，静马感到自己的表情也自然地松弛下来了。

    “是啊，米亚多尔的占地也这么大，少女苑却显得太过宽阔了。……奇怪？渚砂是第一次去圣堂吗？我记得开学典礼那天应该有过弥撒的――”

    “啊，那天是从修道院来了位修女，因为要办理转学的手续而从修道院带路过去的，从校舍过去这还是第一次。”

    渚砂又把脸转回了正前方，在眩目的春日阳光照耀下，胖嘟嘟的脸蛋好象成熟的新鲜白桃一样闪耀着光芒。

    多么柔软啊……静马不由自主地想伸手去抚摸，不过还是忍住了。

    “啊啊……那么渚砂第一次的时候是从真正的正门来的呢。”

    “咦？真正的正门是――”

    渚砂一副在自己没发觉的情况下犯了大失败似的表情，一下子站住了。

    看着渚砂胆怯起来的样子，静马的身体里什么东西沙沙地涌了上来……静马朝她的身体伸出了手。

    “渚砂还不知道吧。那是在这座阿斯特莱之丘上米亚多尔还没有建成之前。那时候，这座山丘上只有修道院和圣堂而已，它们的真正的入口，从现在的圣米亚多尔门口望去的话，差不多就处于和圣米亚多尔大门两个一起把整个阿斯特莱之丘夹在中间一样的――山丘的正背面的地方。看，能看见了吧，少女苑的大门……”

    “啊。”

    静马的手突然转向，掠过渚砂制服的胸前。

    浓绿色的领带被带得飘了起来。

    “那是建立在这山丘上所有的建筑物的真正的正门，支配着只有清纯的少女们才可栖身的这座圣域的神圣的门扉……”

    渚砂一瞬间紧张了一下，不过静马的手却指向了在遥远的蓝天之下，稍微露出一点的小丘一角。

    渚砂的脸带着少许绯红，顺着手指望过去。

    隐隐约约能看见的小丘背后并没有好象门的建筑，不过擦了擦眼睛仔细地再一看，在非常远的地方巨大的树木和它的影子之下，确实能看见古铜色的巨大的门所露出的一小角。渚砂一边看，一边对这建有历史悠久的学园的山丘的正门感到敬畏起来。

    而且指向天空的静马的身姿更是不可比喻地美丽――有这种感觉。

    有点感动了。

    趁这机会静马绕到了渚砂的背后。

    “所以，从那里到圣堂被称作旧参道――”

    静马窥探着望着湛蓝的天空中的什么东西出神的渚砂。

    “――现在则是谁都不再使用的表参道――只在圣星的加冕典礼上，会被无数的美丽鲜花所填满。啊啊，回想起来都会陶醉。……虽然在这阿斯特莱，最不稀罕的就是典礼啦活动之类――”

    接着静马保持着不接触渚砂的身体的形式慎重地张开双臂。

    “呐，渚砂。知道在这阿斯特莱最大，最高――最伟大的活动是什么吧？那就是选出这三校代表的那一对学生的圣星选举哟。那里正是只有神圣的圣星和她的妹妹才被允许进入的场所――”

    一边说，一边又偷偷地看了看意识仍然在丘的另一侧的渚砂的表情。

    静马那邪恶的举动仿佛完全没有被发觉一样，那略带红潮的白皙的脸颊――

    “――对，所以可以说，本来只有这少女苑才是阿斯特莱的本体，而米亚多尔和斯彼卡还有露莉姆只是它的后花园。”

    ――真想叫人一口吃掉。

    静马双臂之间的距离越来越狭小――

    “渚砂对圣星什么的没有兴趣吗？以通过多重的试炼而当选，被神所祝福，全学校最高的一对姐妹――圣星为目标，而从其他学校来到这所学园的人也不少哦……”

    （抱住）

    “抓～住你了☆”

    就在静马要这么说的时候。

    “啊啊啊啊！！”

    渚砂没发觉静马的手的动作似的，朝前跑出了两三步。

    “啊――啊，啊，啊！是城堡！！”

    回过头来的渚砂嘴巴张得大大的，以致静马觉得可以正好塞进一个饭团了。

    “是啊……唔呵呵☆，是秘密的花园呢。”

    静马在那短短一瞬间楞了一下。

    望着渚砂所指的建筑物，又意味深长地笑了。

    **************************************************

    咔哒。

    在图书馆这弥散着冷寂的巨大空间之中――

    传来了椅子脚的响声。

    从阅览用的大型书桌边，一位穿着纯白色制服的女学生拉开椅子站了起来。宽襟的折袖外套尺寸偏短却又高腰，与之相当配套的是高腰的迷你裙――令人联想到水兵服的这身制服正是圣斯彼卡女学院的制服。

    绷紧的无声空气中，可以明显看出坐在周围的学生们的注意力，都集中在这位高个子的女学生的举手投足之间。

    从不自然地立在桌上的书的间隙里投来偷看的目光。

    一旦顺着这目光瞧过去，对方的视线就迅速地隐藏进书的背面，扶着坚硬的封面的手哆嗦得令桌子开始发出喀哒喀哒的声音。

    这里也不行吗――

    女学生在内心里轻轻地叹息了一下，将看了一半的书拿在手里，离开了座位。

    朝借阅服务台走去。

    “多谢，这个，可以替我放回原处吗？”

    在服务台的是娇小的梳着娃娃头的米亚多尔女生。

    “好的。真的非常抱歉，这本书禁止借出……”

    这位看起来象是一年生的少女臂上挂着图书委员的臂章，真诚水灵的大眼睛好象要哭出来似的。

    真希望不要对我这样的人这么紧张――

    高个的女学生，凤天音打从心底这么想。

    “没关系，我只在这里看过就足够了。”

    “是这样吗？那就太好了。阿斯特莱名鉴无论哪一本都很厚重，特别是这一本记载了许多学生的照片，所以禁止带出……”

    少女一脸抱歉地缩了缩肩。

    “是这样。还以为不会有多少人会用到这本书，有点意外了。这就是所谓的保护隐私权吧。”

    “虽然也有这方面的考虑……看，这里，请看这里！”

    图书委员的少女打开的那一页上，是一张放大的照片。

    一位头戴宝冠，手持锡杖，简直好象王一样威风凛凛，高大成熟又美丽的少女。和一位依偎在她身边，戴着小小后冠，线条纤细，有着淡栗色头发，露出温柔的微笑的少女――两个人都穿着圣米亚多尔女子学园的制服。

    这张跨页的照片中间有条明显的折痕，少女不用多翻，书就自然地打开了。

    天音暗自吃了一惊。

    正是刚才我看的那页――

    “这是去年的圣星选的照片。因为是久违的大型米亚多尔姐妹的诞生，在学园内很是热闹了一阵……据说当时似乎是大家都想复印这张照片而一齐拥挤上来，造成了很大的骚乱。”

    少女的声音低了下来。

    “其中或许有想悄悄把这张照片撕下来的人……”

    “……”

    对沉默的天音，少女慌忙作出笑脸。

    不可以，说这种话，要是令米亚多尔被认为是行为不端的学校可怎么办――

    “那个，还有，其他漂亮的姐姐们的照片也都有刊登在这里――所以我想一定还有为了这本书不至于下落不明的意味。”

    “……是呢。”

    看着又陷入沉默的天音，图书委员的少女的表情带上了一层担心。

    “那个，真的……不要紧吗？”

    “啊啊……嗯，真的没事。你说的对，我也只是有几张想看的照片而已，和在我们那的图书室不一样――能静下心来好好看。”

    天音连忙作出苦涩的笑容，随之回想起了去己校图书室的时候周围的那片嘈杂，带着几分自嘲的意味说道。

    “是吗！？最近斯彼卡和露莉姆的学生也经常来利用呢。他校的人能这么评价真是令人高兴……那个，如果方便的话，请一定要再来利用喔！下次请让我来告诉您――我值得自豪的好地方！”

    少女的微笑，和蔼又开朗，完全不带一点他意。

    对这意外的表现出内心坚强又天真的微笑，天音惊呆了一下。

    不由得也笑了出来。

    所谓斯彼卡和露莉姆的学生经常来――该不会只是因为这“秘密的花园”的大名传开了而已吧――算了。

    “啊哈哈，多谢了――你真的很喜欢这所图书馆呢。”

    “是的。总觉得一来到这里心情就会舒缓下来……觉得每天即使在微不足道的小事上努力也很幸福，令人提起前进的精神！”

    越过服务台朝少女倾身过去。

    “你，名字叫什么？”

    天音的脸和少女的脸好象要贴上似的靠近到一起。

    “那个，我叫月馆千代。大家能舒适地利用这所图书馆是我最高兴的事。”

    少女带着少许腼腆，以及对于身为这所厚重的图书馆的守护者的骄傲，微笑着正式地报上了自己的姓名。

    “是吗，很可爱的名字呢。我是凤……”

    少女轻轻一笑。

    “我知道。”

    “？”

    “圣斯彼卡女子学院五年三班的凤天音大人……吧？因为非常有名，所以早有耳闻。能见到您是我的光荣。”

    千代对天音的笑容何时都是那么天真。

    原来知道吗――

    不过看着千代，天音想着“也有这样的人呢”，心里多少轻松了一些。

    是啊……如果来其他的学校，这种事，说不定还会增加。

    本来打算今年死下心来努力一把的。

    “我还会再来的。希望下次能读到更有趣的书，一起睡午觉吧。――那么再见，图书委员的工作要努力哦。”

    朝身后摆摆手，离开了服务台。

    嘎嗒嘎嗒嘎嗒。

    看样子是偷听两人对话的几位学生站起来，一路小跑地杀到了服务台。

    这里并非城堡，而是图书馆。

    因为渚砂还是第一次进到这里，所以为她绕点远路带带路，静马虽是这么说，脸上的微笑果然还是别有深意的。

    在盛开的白花之中，洁白的石墙矗立着，这座建筑物的外观给人古老的城堡的印象。

    走近一瞧，建筑物的正面是足有三层楼高的木造大门。对渚砂来说，这么夸张的大门除了在因为学校的活动而参观的美术馆以外还没见过。这道沉重而分量十足的大门，集两人之力才勉强能推开其中一扇，穿过这道门，展现在眼前的是由无数巨大的石柱撑起的天花板――和足有教室大小的宽敞的入口大厅。

    喀叮――

    渚砂朝前迈出了一步，黑白相间的石地板就响起了清脆的声音。

    肌肤所感到的是凉飕飕的空气，周围安静得好象没有人一样。从充满光辉的少女庭院一步迈入这里，简直象进入了另一个世界――渚砂不由得抬头仰望圆拱型的天井，那里是有着美丽的几何图案的彩色玻璃，拼出的花纹令人联想到百合花，渚砂不禁惊叹了出来――。

    张大了嘴巴。

    渚砂好象来到了出生以来从未经历过的世界……。

    转校到米亚多尔以来，一直隐隐约约感到的幻觉感朝渚砂袭来。

    “怎么了？渚砂，嘴巴张这么大可不象话哟？”

    静马跟了上来，笑着问看呆了的渚砂。

    “啊，不好，对，对不起……”

    “讨厌啦，又不是什么需要道歉的事……”

    静马伸手作出擦拭渚砂嘴角的动作。

    “咦，真是的，渚砂流口水了吗！？”

    看着慌手慌脚的渚砂笑出了声，静马带着她朝更深处走去。

    喀叮喀叮喀叮喀叮。

    急忙跟上来的渚砂每走一步，奢华的声音就有规律地响起来。

    “等等我～”

    追逐着静马的渚砂走进了前方的圣域，主图书厅。

    和有从天井透过光线的入口大厅相比，漆黑的木石材质的地板雕刻着精美的花纹，由高耸的墙壁围成的馆内要昏暗得多――而且鸦雀无声。

    在墙壁的高处点着灯台式的照明灯，令人不由自主地去烦恼如何更换那些灯泡，渚砂被这寥无人迹的空间所惊呆，却也注意到了更里面的位置，在图书厅的最深处有着好象借阅处的柜台，在橙色的灯光照耀下，能看到几个人影。

    并且，虽然看不见身影，不过从周围确实传出了细微的衣服摩擦声。

    ……原以为这么安静，肯定一个人都没有，难道正相反，有很多学生在这里看书吗？

    不过话说回来――明明这里的气氛是如此清凉且安静的……为什么呢。

    感觉到充满了――那种无言的热情。

    仿佛安静地燃烧着的，热辣辣的，蜡烛的火焰一样。

    这时静马凑近了过来，小声地说。

    “这里呢，被叫做秘密的花园哟。又安静――又昏暗又隐蔽，但是却正因此而灼热――唔呵呵，是不是很有隐藏着秘密的感觉呢？没错，这里呢，其实有着‘会出现’的传闻哦。”

    “出现……会出现什么？”

    “那是――对，多半是渚砂很讨厌的东西吧。”

    “我很讨厌的东西，是什么呢……？”

    “就是……‘怪’和‘妖’合起来读的东西”

    “‘怪’和‘妖’……啊，妖怪！！”

    渚砂不由得大叫了出来。

    “嘘！不可以哟，这么大声喊。这里可是图书馆……”

    嘴巴被静马一把堵住了。不过，静马却看起来好象乐在其中的样子。

    渚砂感到少许沮丧，果然还是对妖怪鬼魂一类的没有抵抗嘛。

    “呐，看那边……”

    静马贴近耳边悄悄地说。

    “还有漂亮可爱的妖怪喔☆”

    渚砂顺着静马的指示望过去，眼前的是――

    伫立在那里的超过2米的可移动式书架。

    从它们的间隙可以隐约看见对面的人影。

    **************************************************

    “……没关系的，从这里不会有人看见我们的。”

    听见了压低的声音。

    “可是……”

    “你不是也下了决心才来的吗？”

    “嗯……啊，可是……”

    胆怯的声音。

    “交给我吧……你什么也不用多想也可以……”

    “……我，还是……”

    “嘘，不要说。你的愿望不说出来，我也知道的。其实是想亲眼确认一下那个人，不是吗？”

    “……”

    从书架的间隙，可以看见穿着白色制服的手臂的动作，象在追求着拥抱在一起。

    柔顺的长发披散在制服上。

    即使隔着书架，也可以清楚地嗅出她发梢飘来的带着甜蜜的麝香味道。

    “我最喜欢的光莉……没关系的。那个人在这里不会错的。不过呢……在那之前我有一个要求――”

    被拉到怀里的另一位少女的身体，被那双手臂轻轻地抱住。

    “好希望你也能明白我的心情……哪怕一点也好……”

    “啊……夜，夜夜――！？”

    “嘘，不要出声……”

    “啊，啊啊啊啊啊……”

    身体被抱得越来越紧的手臂牵引得弯了过去，被抱住的少女的裙子被掀了起来。白色的迷你短裙是斯彼卡的象征。

    现在还没有掀起到足够看见内裤的程度，不过从裙边下露出的少女的雪白大腿，已经被另一位少女的手上下抚摸着。

    “啊――”

    听见了少女动摇的喘息声。

    接着，抚摸着大腿的手消失在了裙子的深处。

    “啊啊……”

    只留下了少女更高的叫声――

    **************************************************

    “再看下去对渚砂的眼睛不好哟……呐。”

    看到最关键的时刻，静马把渚砂的头强扭了回自己眼前。

    渚砂心里被有点想继续看下去，不过想想还是不应该看两种心情搞得晕乎乎。

    这是什么，这是什么，这是什么啊――！？

    渚砂用眼神向静马寻求回答，静马小声地为渚砂解说道。

    关于这里的传闻和使用方法。

    其实这里，在看起来无人的书架的角落里，是诸多情侣们享受秘密幽会的乐趣的地点。

    在这少女们之间的，神圣的小小的幽会――静马如是说。

    因为是图书馆这种地方，又安静，来拜访的人又不多，很难会有人闯进来打扰，不知道什么时候起，就渐渐成了互相仰慕的少女们幽会的场所。于是不知道谁带的头，大家就开始把这里讳称为“秘密的花园”了――不过，所谓幽会，其实也并非做出什么了不得的事来。只不过，从静马嘴里说出来就不是那么回事了。

    在这里，躲在书架的角落里，两人作出一起翻看摆在面前的同一本书的样子，实际是为了让两人的脸蛋贴在一起……以这种方式来确认彼此的爱意是这里最常见的。少女所能做出来的也就只有这种程度了。只是，即使是这么卑微的小事，如果不能克服这图书馆内洋溢的庄严和华美的气氛，也很难尝试得到就是了。对普通的少女来说――

    据静马所说，一来这里，就可以尽情欣赏到那些被上级生邀请，怀着对未来的憧憬的，可爱又可怜的下级生紧张害羞的表情了，实在是道不错的风景。

    “不过，偶尔也会有刚才那种性格比较激烈的女孩――唔呵呵――这种时候就会有――占到大便宜的心情呢。毕竟是互相思慕的两人嘛，想要更加，更加地……接触到对方，也是当然的事吧，渚砂。”

    真是恶趣味。

    渚砂想。

    啊，所谓幽会就是这种事吗！？

    那个，那个……那之后，莫非……。

    渚砂不知道为何，心脏砰砰跳起来。

    身体不知不觉中燥热了起来。

    “唔呵呵，最近斯彼卡的人也常常使用这里了呢。不过，会在那种地方做的还是新手哟。往前走的话还有更好的地方，无论做这种事还是那种事都不会被发现的死角……”

    就那样还是新手吗！？惊讶得不知道何时，渚砂的嘴又合不拢了。接着……咦？静马的手在不知不觉的时候从渚砂的口上离开了。

    不知道什么时候，变成了渚砂被静马抱在怀里的姿势了。

    ――渚砂的心脏剧烈地跳动起来。

    背后开始冒出冷汗。

    回想起了刚才那两人的样子。

    紧紧拥抱在一起，不顾制服弄出皱纹的白色身影。

    被掀起的裙子。

    伸入其中的手。

    偶然，一定是偶然变成这个姿势的，一定――是因为渚砂刚才叫出声了才这样的。为了捂住自己的嘴才这样――拼命地为自己找借口。

    渚砂一想到附近的角落里还有正在做这种事或那种事的少女们的存在，就平静不下来了。

    “静马姐姐……那个，既然这样的话，我们是不是应该不打扰她们，差不多该出去比较好吧――”

    挣扎着想从静马的拥抱中脱离开去。

    好象完全猜到了渚砂的这种行动。

    咝――

    静马温柔地用手抚摸着渚砂的脖颈，轻声地在耳边低语。

    脸颊上感到了静马的呼出的气息。

    “啊呀，这样可不好哟，渚砂。邀请我到这里的不就是渚砂嘛？”

    静马那妖娆异常的声音带着蔷薇的香气。

    渚砂的头中开始被染成一片粉红色。

    “不就是打算这样――才来这里的吗？我好高兴渚砂……没关系的，交给我吧――我会非常温柔地做的……”

    静马的手从脖颈好象蠕动似的一点点地来到了胸前。

    咦咦咦！？这，这难道是……不要，怎么能这样……我们可都是女孩子啊！

    渚砂胸前的领结摇动起来。

    啊，啊啊啊，这果然是……

    “我我我，我还是，出去了！我，我要去厕所……”

    感到了静马的手指接触到了胸前――就在这时，渚砂忍耐不住，闭上眼睛，撞开静马，从大厅中跑了出去。

    **************************************************

    “为什么――”

    被留下的静马呆呆地站在那里。

    “这种事，还是第一次……”

    就连刚才在静马怀中的渚砂，头脑中的粉红色也早被静马所看透。

    行得通。

    静马曾是这么想的。

    平时的话――

    都到达这地步的话，之后就是可以一口气地――攻陷的猎物了。

    “到这个地步……还能从我的手心溜掉的女孩子，以前从来没有过的。”

    还说什么想去厕所――

    呵呵。

    真是没修养的孩子。

    “不过也好……我，越来越中意上你了，渚砂……”

    中意上居然能够拒绝我的你――。

    静马非常欣喜地笑了，静静地朝渚砂跑掉的方向走去。

    **************************************************

    啊啊，静马姐姐好坏静马姐姐好坏静马姐姐好坏！！

    渚砂羞得抬不起头来，只能低头看着地板，快步朝入口大厅走去。害羞得不知道该作什么表情好。虽说当时是到了那种情形，毕竟也撞开了静马姐姐――啊啊，姐姐大人，该不会发怒吧――明明是亲切地告诉了关于负责圣水方面的各种知识――对了，如果说完全不是那个意思，只是渚砂自己擅自想象成那样的话会是怎样呢？虽然感觉到了手指穿过纽扣之间的空隙，触摸到自己的身体，那说不定也是渚砂的错觉――就是啊，这制服穿起来很严实的，怎会那么简单就松开呢，一定是――

    一边这么想着，一边还是不抬头地大步走着。

    砰。

    就在这时不知道和谁撞了个满怀。

    “啊，对，对不起！”

    慌忙抬起头。

    对面的人是图书馆委员，一年生的月馆千代。

    “渚砂姐姐！”

    “千代！”

    哗啦哗啦哗啦。

    书本从失去力气的手上滑落，撒了满地。

    千代只是个普通的委员，只是因为没有其他擅长的能力才当上的图书委员。

    不过就结果来说，喜欢上了这美丽的图书馆和塌实的工作，干得倒也很幸福就是了，虽然到现在为止并没有因为做着图书委员而有什么特别的收获――可是，啊啊，只有今天这次真是值得感激☆竟然可以在图书馆偶遇到渚砂姐姐！

    千代的胸口仿佛要被幸运的感觉胀到爆炸一样。

    就在刚才还遇到了斯彼卡的闪耀的白色王子――凤天音大人，在此之上这次又遇到了渚砂姐姐！

    千代急速地在头脑中回想自己昨天是不是做了什么好事。

    “渚砂姐姐！请问要找哪本书吗？千代，是这里的图书委员！能见到姐姐非常高兴――请一定让我帮……”

    不过，这份喜悦也转瞬即逝。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

    从渚砂后面传来了，本来不可能出现在图书馆的人的脚步声。

    和渚砂一同回过头去，看见的是飘扬着长发跑过来的一位少女――她是。

    “静，静马大人！？”

    千代怀疑自己是不是看错了。

    对于愣神的千代，静马甚至没有瞥她一眼，径直从她身边通过――。

    “小渚砂原来在这种地方呢――”

    一下子抱住了渚砂。

    “抓住你――这次可不让你跑掉哦☆”

    渚砂无计可施，只是僵硬在那里而已――

    然后――

    看见了两人这一幕的千代，受到了巨大的冲击――突然。

    从千代那洋娃娃似的大而清澈的眼里，涌出了热泪。

    一滴……两滴三滴。

    眼看着好象玻璃珠似的眼泪不断地涌出来。

    为什么啊……千代为什么要这么难过地流泪呢……这样，这样的表情会惊到渚砂姐姐的――笨蛋笨蛋笨蛋，千代真是的，不可以哭！

    可是，可是可是可是――

    呜哇～～啊！！

    渚砂姐姐已经――已经，已经是静马姐姐的爱人了――

    千代边哭边无言地跑了出去。

    ……到底发生了什么事？

    渚砂呆呆地站在那里一动不动。

    对跑远的千代的背影，和呆站着的渚砂，似乎是感到了少许罪恶感。静马少有地带着抱歉的表情说。

    “看过图书馆――接下来要不要去露露托之泉呢？就在去圣堂的半路上。会带来奇迹的神奇的泉水――说不定我和渚砂之间会发生什么事哦。”

中篇 寄宿篇

    Phase1――渚砂的“草莓女子宿舍健康检查篇”

    故事梗概：

    转校不久的渚砂很快就迎来了草莓女子宿舍一年一度的健康检查。每年的这个时候，在需要一整天进行身体检查的活动中，总有一些惊爆事件发生。其原因，据说是因为所有的检查人员都是由同宿的女学生们担当而造成的！

    在健康检查之前，总是由负责宿舍日常工作的修女事先安排学生检查人员。而在过去，曾经发生过接受检查的女学生和她所憧憬的姐姐大人在如同密室一般的视力检查室里双双昏倒的事件

    当然，像是昏迷这样严重的情况毕竟属于个别事件，然而借着健康检查的机会，和之前完全没有说过话的学姐加强关系，然后发展为……，这样的事例却是屡见不鲜。因此，健康检查渐渐地成为草莓宿舍的少女们每年都很期待的一项重要活动！

    而这一次，毫不知情的渚砂将会遇到什么样的惊爆事件呢！？

    序章：

    她的话就像幻梦一般从远处向我袭来

    用不可思议的芳香将我轻轻裹住……

    “嘘……偷笑是不可以的哦……呵呵呵～渚砂，让别人知道这件事情的话我会很困扰的啦……所以，让这件事成为我和你的小・秘・密，谁都不可以告诉的哦～”

    在我被叫进去的那间洋溢着春色的房间里

    静马姐姐温柔的低声嗫语在耳边轻轻地回荡

    整个房间里隐约散发着玫瑰红茶的芬芳

    这一切，让我不由得心跳加速……

    视线中静马姐姐的脸庞，在向我温柔地……温柔地微笑

    恶作剧一般的“嘘”，还有她纤细的手指贴近嘴唇的样子

    我好象能看见闪烁着洁白光芒的大粒珍珠……

    所以，那个时候的我……

    啊啊――胸口一阵难过……

    是不是该把那个时候的事情说出来呢？

    ――心中好象天使和恶魔在争吵一样纷乱……

    Scene1――“讨厌～羞死人了啦！！”

    明明是想守护她……

    却总是对她恶作剧，想看到她困扰的样子

    我这个样子……是不是有点奇怪呢～

    啊～啊，结果今天我又对她做了那样的事情呢……

    这样下去，总有一天会被她讨厌的吧……

    心里总有一点担心……可是

    看到她的笑脸，立刻就想到去捉弄她

    也许是因为，那样率直而纯真的笑脸

    是我所没有，而又一直憧憬的东西吧……

    可爱的渚砂一定不会明白我的心思的……不过不要紧～

    只要你一直，一直是我的纯洁天使就足够了。

    “圣――

    圣――

    圣上主，

    万有的天主。

    你的光荣充满天地，……”

    不知从什么地方传来了令人肃穆的歌声。沉重的歌声打破了宿舍的寂静，在清晨略带寒意的白光照射下的走廊里回荡着。

    这里就是圣米尔都女学院的学生居住的圣阿斯特拉埃尔寄宿舍，通称“草莓女子宿舍”。

    在转到米尔都以前，我一直在很普通的学校里上学的。在这样清正的各声下迎来新的早晨，这还是在进入草莓宿舍之后才第一次体会到的。

    歌声在石砌的地板，还有墙壁间传播着……一直传到我的房间里，传到我的梦境中。

    这时，一位拥有雪白翅膀的美丽天使从天而降，出现在还在梦中徜徉的我的面前……微笑着，一边用纤细的手指轻触着我的脸颊。

    嗯――嗯，唔呀唔呀……知道了知道了……我会起床的，天使大人……实在……对不起，我起来了啦……

    肌肤白皙滑嫩得如白瓷一般的天使大人，她的美丽面孔微微显出一丝害羞……下一个瞬间，还在迷糊中轻轻搔着面颊的时候……

    “呀――――！”

    我大叫起来。原本抚摸着面颊的我的手突然感觉到不可思议的冰凉……睁开眼睛一看……

    “起床吧……起床哦……我可爱的渚砂～再不快起来的话，当心我偷袭哦～”

    眼前的纯洁天使……不，是同班的凉水玉青，正坐在床沿，看到我睁开双眼，口中的低语停了下来，脸上平稳的微笑绝对不亚于梦中的天使。

    “早安，渚砂～睁开眼睛时的感觉如何呢？”

    原来是玉青啊……我一看她的手心里……呀――！刚才她用的是软软滑滑的果冻！怪不得会那么凉……

    同班的玉青，人长得漂亮，头脑也好，还很亲切，在我刚转来的时候一直照顾着我，可是最近……总觉得她变得不只是亲切了。虽然从我嘴里说出来也许有些奇怪啦……可是，玉青她……好象……对我……有好感？……是这样的……吗……啊，啊哈哈哈哈哈～

    可是，她也有让人头痛的地方呢，喜欢用道具去捉弄人。好比刚才，要叫醒我的话，用普通的办法把我叫醒就可以了，可是突然用冰凉的果冻放到我的脸上……

    “哇～好凉啊！！”

    真～是的，我已经说过的啦―！人家早就已经习惯了草莓宿舍的生活，一个人就可以起床，已经不用一大早用这样惊吓的办法叫醒我啦！！而且在家的时候，明明都是人家去叫哥哥起床的！

    “呀～渚砂不愿意这样吗？人家会很寂寞的啦～而且，今天总算到了健康检查的日子了不是吗？人家是怕最重要的渚砂妹妹会迟到，所以才特地准备了这样的”唤醒服务“的哦。如何？好玩吧～”

    透过在阳光下闪烁着光芒的大块果冻去看，玉青……果然很美呢……啊啊――！！对了！今天是草莓宿舍的健康检查日！

    一想到这个，我一下子从床上跳了起来！

    啊～啊……就是因为这个原因，我才总会被玉青这样“照顾”呢～。

    Scene2――“静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”

    那个女孩的笑容

    永远不能从我的心中抹去……

    渚砂……到底当我是她的什么人呢？

    不知道为什么……最近

    我的脑子里总会浮现出这样弱气的想法……

    我到底怎么了……居然会对学妹抱着这样的感觉……

    像这样站在天台上仰望着天空……

    在这蔚蓝色的晴天中，她的笑容

    浮现在我的眼前

    这时的我总会觉得很轻松，很愉快

    啊啊，这种感觉还是第一次呢……

    我最爱最爱的少女啊……

    明明在不经意之间就能很容易地向你靠近―

    心里却时刻打算着立刻将你拥入怀中

    神啊，请启示我，我的心该向何方而去？

    其实，我真的很想避免事情这样发生……

    早饭以后，我们每个人手里都发到了一张检查表。在草莓宿舍的各个临时设置的检查室里，我们所有住在草莓宿舍里的学生都要拿着这张表，按照规定的路线用一整天的时间完成健康检查。学生们要听从指示，以不同的顺序进行各项检查，不能随意打乱次序或者进出检查室。

    我的第一项检查是……心电图。

    检查的地点是在宿舍唯一有大床的管理员室。就是在温柔的修女婆婆――也就是管理员老师所在的房间旁边，四个有床的单间……大概就象学校的保健室一样吧？同班的女孩得扁桃体炎的时候，我还去那里探过一次病呢。还有一些得了重病，不能在自己的房间里照看的女孩子，据说在那里住了好多天呢……

    “咚咚咚……”好歹敲过门之后再走进去。里面……啊，还没有人来，是我来得太早了一些吧？房间正中央放了一张大床，还有一台以前没有见过的巨大的带轮子的机器，上面还有一堆看了让人害怕的黑色和红色的字……白色的床单上还放着脱衣服时用的盛衣篮。

    哇――这么快就要做心电图了啊……做心电图果然是要……脱去上身的衣服……在赤裸的胸口插上电极一样的东西……“噼噼噼”测量的那个吧……如果只有医生在就好了，可是还有同色社负责看护的学生在，总觉得有点害羞呢……今天因为是全宿舍的学生都参加检查检查，所以负责检查的人也许不是米尔都的人，要是碰到人家完全不认识的史彼加或者雷利姆的学姐们该怎么办呢！比，比如说……那个……那次复活节的时候偶然路过身边，从高高的树枝上帮我把彩蛋取下来的王子大人……嗯，虽然叫人家“王子大人”是随便叫出来的……可是，那个人个子高高的，样子也好帅……帮助焦急的我的那个时候真的好象王子一样……哇――不好了，心里开始紧张了……脸也变得通红了啦――

    “呀――脸变得这么红了……好想一口吃掉哦～”

    话音从独自抚着脸颊的我身后传来。吓得我急忙回头，原来是……

    “静马姐姐！！”

    “哎呀，好高兴哦～你终于肯叫我‘姐姐’了呢，我可爱的渚・砂～”

    不知什么时候已经走了进来的静马姐姐，一手伸向背后，掩上检查室的门……然后一下子抱住了我。

    “啊，啊啊啊～静，静马姐姐！”

    静马姐姐的胸挤向我的脸，顿时我只感觉到一股柔软的弹力。呀――这……这个，难，难道是……静马姐姐身上撒法出的让人不禁屏住呼吸的香气包围着我，让我一下子变得没有办法思考了……呀――这，这里是密室啊……姐姐她……她……咳咳……我的呼吸好象真的断掉了……

    “呀，没事吗？渚砂今天的身体状态不太好呢？人家……很担心的哦……”

    静马姐姐一脸关切的样子，慢慢地抱紧了我。

    “静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”

    好不容易才能在姐姐的怀抱里说出话的我说着。

    “啊，是……是这样啊～”

    姐姐一边说着，一边松开了双臂……眼睛恋恋不舍地盯着我，手指轻轻按住我的嘴唇……

    成熟美丽而且温柔，一直都很出色的静马姐姐，只要是米尔都的学生没有人不崇拜她……她一直这样和我开着玩笑，让我也能很轻松地和她交谈……可是，其实……我从来没有想过会一直陪在静马姐姐的身边……

    静马姐姐……这个时候的她真的美丽到让人说不出话。我从来想象不到这样的人在学校外该会多么受欢迎，也许只以为我们都在学校里，所以她才会和我这样在一起，所以我才会因为姐姐那些让人害羞的举动说出“姐姐真是的……！”这样撒娇的话……可是，姐姐毕业以后，一定会变成像我这样的人没有办法接近的云端之上的人吧……啊啊，一想到这些奇怪的事情就好想哭哦……是啊，静马姐姐已经是六年级的人了……明年要参加考试，一定不会有机会再见面了……

    “渚砂……怎么了？”

    这样的想法不停在脑子里打转，就好象在眼眶里打转的泪水一样……

    “啊啊！没没，没什么！只是突然想起来一些奇怪的事情……”

    被姐姐看见了……

    忽地，一只温柔的手轻轻地放在用力想擦干眼泪的我的手上……

    然后……

    “不可以这么粗鲁的哦～我一直在想，渚砂一定要好好珍惜自己的身体呢～因为，她已经不再只属于你自己了啊～我最爱的渚砂～”

    静马姐姐的脸渐渐靠近了过来。

    不知什么时候，我才发觉自己整个身体已经躺倒在大床上了……

    Scene3――“那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？”

    只要心中想着姐姐

    千代一定会更加坚强起来的…

    渚砂姐姐脸红地看着千代的时候……

    千代也不由得“扑哧”笑了出来

    可是紧接着，“啊！在学姐面前不可以随便发笑！”

    一面想着，一面紧张地想绷起脸。这时……

    “哈哈哈……失败了呢～”

    姐姐大声地笑着……

    看到她的笑容，千代觉得自己越来越喜欢姐姐了～

    捧着还在心跳不止的胸口，我顺着走廊向下一个检查室跑去。神啊，请一定不要让我在路上遇到认识的人吧……！

    因为静马姐姐使劲拥抱的缘故而被揉皱了的检查表上，写着的下一个检查项目是……听力。地点是在有黑色幕布的放映室。

    “啊，渚砂姐姐！那，那个……请到这边来～千代来为姐姐检查听力……”

    随着微微发抖的可爱声音出现的，是米尔都一年生月馆千代妹妹。这样啊……听力检查是千代妹妹负责的啊……

    一看见千代妹妹可爱的圆圆脸，我的心里好象轻松了许多的样子。

    “拜托了哦，千代妹妹～”

    她的双眼水汪汪的，美丽得似乎能把人吸进去一样。

    “……是，是的！啊，那么，我，我很快就准备……”

    呆立着的千代妹妹一瞬间回过神来，一边说着，一边害羞地扭过头去。在那一刻，我还是看见她的脸上泛起了可爱的粉色。

    听力检查是在黑暗的小房间里进行的，房间由黑色幕布分隔成一个个小隔间。每个隔间里，负责检查的学生的被检查者用耳机和麦克风对话，一对一地进行检查。

    在千代妹妹的催促下，我很快走进了其中一个隔间。这时，我看到身边领着我走进去的千代妹妹细小的肩头微微颤抖着……这次，她的紧张似乎传染给了我，心脏不知何故，又一次加速跳动起来。

    在黑色幕布包围着的暗室里，我独自一人闭上双眼。被幕布遮挡的对面，千代妹妹微弱而温柔的声音顺着麦克风，顺着耳机，清楚地传到我的耳朵里，在头脑里激烈地回响着……

    “那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？那个……‘千代……千代最喜欢的人就是渚砂姐姐～’！”

    ～Fin～

中篇 派对篇

    Phase2――光莉的“草莓女子宿舍午夜派对篇”

    故事梗概：

    这里是男生禁入的“草莓女子宿舍”。在这个略感清凉的夏日之夜，少女们即将迎来草莓宿舍名产――秘密午夜派对……

    今年，这项活动的参加者中最受瞩目的人，自然是圣史彼加女学院的天使――二年生光莉。对这次派对抱着极大兴趣并且跃跃欲试的光莉，等待着她的竟是形形色色的诱惑！

    往年的午夜派对大多数都是在谈话室和会客间里举行的。夜晚的草莓宿舍里由于有修女舍监和管理员的巡逻检查，参加者们就一定要想办法躲开她们才可能到达会场参加派对。而每次活动的主题则是根据主办者（大多为高年级的学姐）的兴趣而各有不同的。

    原则上，凡是草莓宿舍的住宿学生都可以参加活动，然而参加者必须要结成二人组合才有资格正式参与到派对设置的各种游戏活动中来。组合中的二人可以是同年级或者同班的同学，也可以和学姐或者学妹搭配，完全自由。因此，这也是草莓的少女们向喜欢的人发动攻势的大好机会～！藉由此机会，向抱持着好感的女孩子发出邀请的情况历年来固然是数不胜数，而事前没有勇气邀约的少女转而在派对活动中一鼓作气向喜欢的人告白的时间却也是时有发生～！

    那么，第一次参加这充满诱惑的午夜派对的光莉将会和谁一起参加呢！？

    序章

    只要看到那个人的笑脸，心就不住地跳

    连话都说不出来……

    世界上竟然还有这样优美的女性存在

    这是我来到史彼加之后才知道的

    第一次看到她的时候，我惊讶得……屏住了呼吸

    所以，只要能和天音姐姐说上话

    我的心里就已经满足地什么都不想了

    在做弥撒时，神父大人和修女大人常说

    美是从人的内心中一点点展现出来的

    可是，天音姐姐的美……

    真的好象从尊贵的天国倾注下来的音乐一样

    神啊，请让我能永远像这样注视着天音姐姐

    请让我永远拥有

    对我来说如同奇迹一样的

    她对我的这一点点关心……

    “咚咚咚……”

    从墙的另一边传来了轻轻的叩击声。

    熄灯之后，在这黑暗的房间里，敲击的声音轻响着。从隔壁房间里传来的，只有这个房间才能听到的三声敲击。

    还没有睡着的我躺在床上侧着身子，双眼盯着壁纸……一听到这个声音，心中不由得紧张起来了。

    那，那个声音是暗号……果然，那个是真的～

    我掀开盖在身上的毛毯，一下子从床上跳了起来。嘿嘿嘿……不太像淑女的行为吧……被人看到了还真的会有点害羞呢～

    紧闭的窗帘缝隙中漏进来一两束月光，照在枕边用来早起用的八音盒闹钟的边缘，反射着冷澈的银光

    哇～平时看惯了的闹钟在这个时候再看……好美～

    夜晚……果然很不可思议。

    闹钟的时针已经指向了“11”。在这个时间一个人起床，我还是第一次呢。

    明明已经是在暑假中，火热的盛夏之日……和白天完全不一样，夜晚的空气还带着一丝凉意。可是，在身上游走的这股热量……就好象不知名的南国之风轻轻吹拂的感觉一样。

    夏夜的空气里，似乎隐藏着我所不知道的秘密。在这个不可思议的夏夜，也许会出现可爱的精灵吧……

    墓地，我打了一个冷战，身体不由自主地缩到一起。

    果然……这个时候穿花边吊带的睡衣还是太早了一点啊。

    可是……人家就是为了今晚的派对才穿着的嘛！无论如何无～论如何也要穿的嘛！

    上半身是伸缩花边吊带的短睡衣，下面是好象芭蕾舞裙一样的蝉翼纱短裙，胸前装饰着淡粉色的丝带……这样的话，平凡的我也应该会稍稍地……显得可爱吧～

    所以，就算一眼也好，只要能够让那个人注意到我的话……

    “咚咚咚……”

    敲击声又响了起来。

    随着着轻轻的敲击声，这个神秘的夜晚开始了

    Scene1

    在这个无聊的夜晚……哪怕只有一点点

    你都在想念着我吗？

    啊～今天晚上真无聊……

    无聊到让人止不住叹气

    喂，这个时候你在做什么？

    虽然心里有无数个可以用在你身上的好主意……

    可是被关在这种地方

    真的好无聊哦

    好想早一点见到你……

    想得身体和心都在沸腾……

    好想对着可爱的你……恶作剧一下呢～

    “光莉……光莉……已经起床了吗？我可爱的……光莉～”

    这个声音是……

    “吱呀”一声，门轻轻地推开了……从黑暗中，一个穿着白色无袖长睡裙的少女身影无声无息地飘了近来，手里握着玻璃烛台。在微弱的橙色火光下，少女的脸映照出温暖的珍珠色。

    原来是……夜夜！

    她的大眼睛忽闪忽闪的，一直凝视着我。光艳得如蜂蜜一般的嘴唇绽放出笑容。她就是我的同班同学――南都夜夜。

    大概是名字的缘故吧……对于我来说不太适应的夜晚的气氛，和夜夜真的很衬。同班的她，自从我转到班上来的时候就对我十分亲切，是个很好很好的女孩子，而且人长得也漂亮性感……像我这样的人，和她站在一起的时候都觉得有些害羞呢～！

    “呵呵……我是来带你参加派对的哦～”

    一边微笑着一边如此说着的夜夜悄无声息地背过手，轻轻掩上房门，双手优雅地提起长长的裙边，向我走过来……房间里只剩下布料轻擦地板的“沙沙”声。黑暗中，我能很清楚地看到纯白的长睡裙。夜夜挺直背脊，一面小心翼翼地向我一点点一点点靠近……她那好像《吉赛尔》里的精灵一样优雅的步伐……好美……

    我看得都呆住了～

    夜夜，夜夜她……果然美丽得无法形容！

    然后，她牵起还坐在床上发呆的我的一只手。

    “走吧，光莉……我可爱的公主～哎呀哎呀，看来完全没有准备好呢。啊，当然啦……”

    一边说着，她的脸一边凑近还在发呆的我……

    “如果光莉你不想去的话，就在这个房间里举行只有你我二人的派对也不错啦……我是一点都不在乎的哦，呵呵～”

    她的食指轻抚着我的脸，一脸愉悦地微笑着。

    “啊……啊，不，不用了啦！不是这样的啦！人家，人家很期待今天的派对的，因为……我第一次参加……而且……而且……刚才夜夜进来的样子太美了……我……稍微多看了几眼……嘿嘿……对，对不起啦～我的坏毛病又犯了呢～”

    刚才一直在发愣的我终于回过神来，一下子觉得好害羞……慌慌张张地说着，双手不禁捧住自己的脸颊。因为……像刚才这样一直被人盯着看，然后听到这样的话，夜夜一定会觉得很困扰的……而且这样做的又是女孩子……说不定还会觉得很厌恶……

    “啊，啊！那个，不是那样的！我也不是故意要盯着你看了啦……真的是因为刚才那个……好美……所以……所以……所以我就忍不住盯着你看……也不是啦！那个……”

    虽然我拼命想解释，可是不知道为什么，总也说不清……反而让我觉得越来越害羞，最后……头都快低到床面上了。脸上火辣辣的……哇～怎么办……说不定夜夜会觉得我很奇怪了……怎么办……我低着头坐在床上，双手无助地拧着毛毯……

    然后，下一个瞬间……

    “嘎吱”的一声，我的床猛地摇晃了起来。

    吓得我抬起头……不知从什么时候……夜夜的脸就在我的眼前……温暖湿润而甜美的香气轻扑着我的脸。

    “我可爱的光莉……我……可以吻你吗？”

    我惊讶得……头脑里一片空白。

    Scene2

    好想和光莉姐姐

    一起泡澡啊～

    呼呼呼～

    哇～好香的泡泡浴！

    纯白的肥皂泡就像珍珠一样……呵呵～

    就像光莉姐姐的肌肤一样

    闪烁着彩虹一样的光！

    如果我也能变得这么漂亮的话

    光莉姐姐一定会喜欢我的吧？

    呀～下次……我一定要拉着姐姐一起来洗

    光莉姐姐的身体……一定像女神一样美丽～

    好想趁她不注意的时候好好摸一下呢～

    夜晚，正对着中庭草坪的小路。

    我漫步在树丛中的黑土小路上，一直通往准备这次午夜派对的主要内容――“月光野餐”的草坪。月光映照在暗绿色的树丛中，一头美丽的红发不停地跳跃着。

    “所以人家一直都说啦！夜夜姐姐虽然是个好姐姐，绝对不会欺负我，可是刚才那样抢先一步实在是太狡猾太狡猾了啦！……喂，光莉姐姐，姐姐也这么想的吧？……光莉姐姐？你听到了吗？光莉姐――姐――”

    我跟在后面一边走着，一边盯着黑暗中跳动的美丽红发，前面走着的小蕾冷不防扭过头来说。

    “哎……啊，嗯！我，我听到了啦。刚才我不是说了吗，夜夜只是来叫我参加派对。因为我一直在发呆，所以她才要帮我准备的……所以那，那个也不算什么抢先啦……再说，小蕾你突然跑进来的时候，我们还什么都没有……”

    不好了……我，我的坏习惯又犯了！唉，总是在这种气氛里走神……一定要注意一下了！

    这是，盘起可爱的红发，一边扭头看着我的小蕾说：

    “什么都没有……果然是这样！光莉姐姐一定是在圣史彼加女学院待的时间还不够……可是我知道！夜夜姐姐……绝对绝――对在打光莉姐姐的主意！而且，还那样认真……啊～没想到人家第一个情敌居然会是夜夜姐姐……我，我的运气好差啊～！！”

    小蕾一边叫着，小手紧握，对着明月高高举着。

    “呵呵～”

    我看着小蕾的样子……不由地笑了出来。真可爱～如果我有妹妹的话，一定也会是……这个样子吧？就像这位一直倾慕着没有位她做过任何事的我的，可爱的低年生小蕾。

    大概是看见了我在笑吧，小蕾的表情似乎放松了一些。

    “呵呵呵呵～光莉姐姐……是不是觉得人家很好笑？”

    “不，不会了啦，小蕾……很可爱很可爱哦～”

    “光莉姐姐～”

    话音一落，小蕾一步步，一步步地走近我。她抓住我的双手，紧紧地贴在她的胸口，双眼紧闭着。细长的睫毛微微颤抖着……十分可爱～

    她睁开双眼……

    “光莉姐姐……蕾的一切，都是属于你的～”

    Scene3

    我能够成为

    守护那位少女的存在吗……

    啊，是光莉……呵呵，身边是同班同学吧？

    那样无邪的可爱笑容……

    真是个傻孩子啊……那样真的可以吗？

    像那样毫无防备的话，一定会被

    像我这样的……坏人骗到的哦

    在看不到的地方，我会一直守护着她……

    光莉……就算现在，我也在拼命

    压抑着自己翻腾的思绪

    单元我能永远守护着如同莲花一样可爱的你

    远离肮脏的目光……

    终于看到了作为月光野餐会场的草坪……

    长满青草的宽阔草地上铺着大块红色和白色的野餐布，上面放着各种食物和饮料――蛋糕、馅饼、三明治、薯片，水果有苹果和桔子，而饮料除了冰茶，甚至还有汽酒！

    大家一面享用着美食，一面和喜欢的人快乐地交谈着。

    好厉害！还以为午夜派对只不过是半夜的聊天会……没想到会这样盛大……之前一点都没想到呢～

    满脸通红的小蕾一溜烟跑掉了，剩下我一个人被各种甜点吸引住了……嘿嘿～

    我走到野餐布旁边……也许是之前耽误了好久的缘故，四周的人已经不多了……可是，食物好像还有很多的样子～

    大野餐篮里有我最喜欢的香蕉小圆饼……哇～好象很好吃的样子～我伸手拿了出来，放进嘴里……呵呵～

    突然，背后传来温柔的低嗫……

    “光莉……原来喜欢甜食呢。”

    猛地回头一看，身后的人原来是……天音姐姐！

    呜，呜……吓得我都快不能呼吸了……

    突然一个人出现在这个地方，吓了我一大跳。

    几乎没有水分的小圆饼噎住了喉咙，我一句话也说不出来。

    看到我这个样子，天音姐姐吃吃地笑了出来，然后伸手将杯子递给了我。

    “里面没放糖哦……可以吗？”

    里面是清澈透明的琥珀色液体――伯爵冰茶。我一口气喝一去一半，好不容易才喘过气来。

    “呼……谢，谢谢天音姐姐。我……我又做了傻事呢……”

    “没关系。是我不好，突然跟你说话把你吓到。”

    月光下，天音姐姐的笑脸闪耀着洁白的光。

    还是那么美丽～

    可是，我该说什么好呢？总觉得今天和以前有些不一样，有一种很轻松的感觉……比以前更容易接近姐姐的感觉。

    很自然地，我问道：

    “那个……听说天音姐姐很少参加派对的，今天突然来这里，是不是有什么特别的……？”

    “特别？……唔，没错……今天的确很特别呢。原本我不太喜欢吵闹的地方，所以讨厌到这样的地方来。可是……”

    姐姐前掠的头发轻轻搭在额头上。

    “光莉……你……喜欢过女孩子吗？”

    ～Fin～

中篇 泳池大战

    Phase3绊奈和伙伴们的Panic泳池大战

    故事梗概：

    进入暑假，草莓宿舍的少女们即将迎来的最受期待的活动之一，正是传说中的“泳池大战”！今次的主角正是许久没有登场的雷利姆二年生绊奈！纯真开朗的她究竟会遇到何等快乐的惊爆事件呢？自然是无数的泳装少女向她袭来了！

    之前天音与光莉二人遭遇到的泳池事件（稍后在短篇连载中奉上），正是发生在草莓宿舍专用的泳池里的。其实，整个宿舍拥有的泳池有两个――为一般学生使用的室外泳池和主要供游泳部部员使用的室内泳池。而泳池大战所需要的，自然是充满着阳光和活力的室外泳池啦～！也只有这个泳池才会在盛夏时分为草莓宿舍的少女们开放。

    因此，在炎热的夏日午后，草莓宿舍的许多学生们都会来到泳池里游泳戏水。而“泳池大战”活动虽然原则上是自愿参加，但每次活动举行时宿舍的每个人都会加入。原因，大概是可以向自己憧憬然而在平日里又无法在一起的少女展示自己的泳装和身材吧～！

    那么，所谓的“泳池大战”里要做的……其实就是一般的“潜水捡棋子”游戏（笑）。邀请自己喜欢的人组成一对，每两对之间进行对抗比赛。输掉的一方要向胜利方提供奉仕服务。这对于青春期的少女们来说，可算是相当现实性的奖励了～

    因此，为了这些泳装下的少女以及赢得来自她们的服务等种种诱惑，少女们都会激烈地进行较量。而且，据说在比赛过程中还会发生一些意想不到的事件，而且是只可能在男性禁入的世界里才可能发生的事件……究竟会是什么呢？

    序章

    如果绊奈也有姐姐的话

    一定也是这个样子的吧？

    所以，谁也不能把姐姐抢走～！

    姐姐第一次抚摸绊奈的头的时候

    一股香甜的味道飘了过来……

    就好象绊奈最喜欢的烤蛋糕一样

    烤到金黄色的蛋糕……

    暖暖的，软绵绵的，香甜可口

    淋在上面的蜂蜜闪着金色的光

    啊～绊奈好想和千华留姐姐一起吃烤蛋糕啊～

    千华留姐姐那么能干

    一定也能给绊奈烤出松软美味的蛋糕～

    嘿嘿嘿～绊奈最喜欢千华留姐姐了～！

    所以，谁也不能夺走她～！

    不过，要是嫁给哥哥的话……

    暑假，充满了明媚的阳光。

    每天早上起来，从房间的窗户向外仰望天空的时候，目光总是被光彩四射的晴朗蓝天和浮在天上的大块白云吸引住。

    如果绊奈的手能伸长，能够得到的话，好想抓一块云下来哦……因为和春天、秋天还有冬天完全不一样，夏天的云总是又大又白，看起来软绵绵好象很好吃的样子。

    看着这样的云彩，绊奈的心情一下子变得好愉快，不禁把婶子探出窗外，深吸一口气对着天空大喊：

    “喂，早上好――！今天天气真好啊，哥哥――！！”

    声音大到可以让哥哥听得到，好大好大的声音哦～嘿嘿嘿～

    哥哥的身体……还好吧……

    今年夏天……是绊奈进入圣雷利姆女学校的第一个暑假，可是在圣母安息日到来之前都不能回家。

    在这段日子里，绊奈还是第一次在学校里过这样的暑假，总觉得……有些想家，心里一直惦记着哥哥的事情。

    绊奈的心里有好多好多的事情憋着要对哥哥说呢……！

    哥哥，你知道吗……？

    今年夏天，每天晚上都好热好热……绊奈觉得一点干劲都没有，整天懒懒散散的，什么都不想做。嘿嘿，这个样子一定会被哥哥骂的吧～

    可是最近呢，绊奈一天里一下子就吃了六根冰棒哦～早上吃了两根，午饭后吃了一根，然后下午茶的时间一根还有晚饭前的一根，最后在睡觉前偷偷地……趁着修女大人没看见的时候又吃了一根――嘿嘿嘿，大家看了都吓了一大跳呢～！

    同屋的夏目柠檬看到了，还对我说“这么热的夏天里，绊奈还是这样有精神啊”。

    真是这样的吗――绊奈……真的很有精神吗？

    后来呢，有人请我去游泳池去玩呢～！听说是史彼加的朋友们拿到了游乐场的免费券呢！而且因为拿到了好多，所以一个星期里可以尽情去玩。绊奈特别开心，一定要尽情地去那里玩～！

    哥哥你看，像绊奈这样爱撒娇的孩子也能够……交到这么好的朋友呢～！嘿嘿嘿，哥哥，这下你放心了吧？

    绊奈不想让哥哥总是担心，所以……每天会都像这样努力哦！

    Scene1

    真的好在意

    那个小巧玲珑的女孩子呢～

    在她像一股小旋风一样

    出现在我面前的时候

    我……突然好想

    拉着她转来转去！

    原来……我的心中

    这么快乐，这么兴奋呢……呵呵～

    就像这个样子……手里捏着她喜欢的巧克力棒

    一边想……那个孩子现在正在干什么呢？

    这样，就算离开了，我也能感觉到她在我身边

    我可爱又活泼的小公主～

    喂，绊奈……看到你

    我就像得到了小巧的宝物一样快乐呢

    “比起胜负，我更担心的是你的身体呢……”

    千华留姐姐的手搭在绊奈的肩上，大声地说着……

    她弯着腰，一脸关切地直视着绊奈。她的双眼又大又亮，就好象一汪清澈的湖水中美丽的蓝宝石一样闪耀着光……

    “好美……”

    情不自禁地低声说着。

    “真是的，绊奈……你听到我说的了吗？”

    嘿嘿……姐姐生气了～

    明天泳池大战就要开始了。晚上，在用来做休息区的谈话室里……

    这一整个星期里，绊奈和柠檬每天都到游乐场的游泳池里去玩，玩得似乎有点过火了。晚饭后，突然觉得有些累了……所以现在的样子一定比平时会有一点……真的只是一点点的……没精神……可是，千华留姐姐真厉害，什么都知道呢～！

    为了明天泳池大战的组对而来找绊奈的千华留姐姐说“绊奈的脸色有些奇怪”，还一直摸着绊奈的额头……还说“会不会有点发烧了”。

    姐姐纤细洁白的手感觉好温柔……还有很香的味道呢～

    可是人家一点都不在意这些事情啦～虽然也许是有一点点累，可是只要睡过一觉之后一定会好起来的！没关系的，没关系～

    明天的泳池大战是绊奈在草莓宿舍参加的第一次集体活动！

    草莓宿舍的室外泳池是在暑假期间专门为不回家的学生开放的，可是因为圣母安息日过后很多学生都会回家，所以这里还是给她们在告别之前举行最后一次活动的地方，这个活动当然就是“捡宝物”了！在泳池边，还放着修女大人们为了这一天专门准备的三明治，有一种野餐的感觉呢～

    好厉害，好好玩哦～！

    而且呢，不光只是这样的哦……

    “捡宝物”，说的就是由学姐们为中心组成的三支队伍参加的比赛。而且据说优胜的一组呢，还会获得修女大人亲手做的特别点心呢……嘿嘿嘿～

    为了千华留姐姐和奖励的点心！！

    绊奈……一定一定会加油的～绝对会胜出的～

    嘿嘿嘿……！所以呢……

    “千华留姐姐放心吧！绊奈的身体很结实的哦，什么事都没有哦！人家只是多玩了一会儿滑水，然后滑得过头了一点点……那里和别的泳池不一样，滑道上流着冰冷的水，所以有一点点冷了啦……可是，好不容易能穿上泳装，如果不能参加泳池大战不能吃到特别点心的话，绊奈一辈子都会后悔的……呀――这样是绝对不可以的！千华留姐姐好不容易才来约绊奈，为了姐姐，人家一定会加油的――！”

    绊奈一边说着，一边摆出胜利的动作……

    千华留姐姐她……

    “真是的……绊奈真的很活泼呢～”

    一边说着，一边拉过绊奈使劲拥抱，脸颊轻轻摩擦着绊奈的脸～

    嘿嘿嘿～虽然有一点点吃惊，可是绊奈好高兴！

    所以绊奈也去擦姐姐的脸……

    “千华留姐姐，请看着吧！别看人家这个样子，绊奈很擅长玩捡棋子的。明天的作战呢……”

    话还没说完的时候。

    “……嗯？等等！”

    哎？

    “绊奈，刚才你说什么？”

    满足地擦着绊奈脸颊的千华留姐姐突然一脸严肃，做出不要说话的动作。

    “哎？捡，捡棋子的作战……”

    “之前呢？！”

    “好吃的特别点心……”

    “再前面呢？！”

    “嗯，在滑水道上的水很凉……”

    “对了！就是这个！！绊奈，你之前去过滑水道吗？”

    “是……是的……”

    “那么说，我可爱又活泼的绊奈的话……一定是开心地滑了一次又一次吧？”

    “是的……”

    “是穿着学校的泳装去的吧？”

    “是的……嗯……因为……那个……校规里说‘无论什么时候都要穿着学校制服’，所以……”

    “啊啊――！”

    听到这个，千华留姐姐长叹一口气倒坐在身边的安乐椅上。

    “好失败哦……”

    姐姐双手捂着脸。

    “那……那那那那那个……绊奈是不是做错事了……？”

    看着千华留姐姐可怕的样子，绊奈害怕地问道。

    “啊，抱歉……我一下觉得有点混乱，有点失态了……没关系啦，绊奈没有做错事哦。不过……把你今天穿的泳装拿给我看看吧。”

    千华留姐姐说着，脸上又浮现出了笑容。

    然后……

    千华留姐姐看着手里的绊奈拿来的泳装，喃喃自语道：“果然是这样……”

    仔细一看……

    “啊啊啊啊啊――屁股上破了一个洞！！！！”

    绊奈吓得大声叫了起来。

    “一定是那些免费券的缘故，不知道是从谁那里拿到的呢……听我说，每次的泳池大战都很激烈，而且参加的人又多，泳池总是很挤，能和平时没有办法接近的学姐很自然地接触到，所以很多孩子都干劲十足，时常有泳装被弄破的事故……而且每年都还有人像这样在泳装上动手脚……”

    绊奈吓得往后退了一步。

    “我可爱的绊奈……看来你还被我以外的人盯上了呢～”

    千华留姐姐说着这么可怕的事情，却还在微笑着。

    哎～？怎么办呢……草莓宿舍比我想象的还要可怕啊――救命啊，哥哥……

    Scene2

    如果可以把现在的心情

    和她一起分享的话……

    呜，咳咳……

    哎～自己好像……要哭出来了呢

    可怜的女主角居然病死了……

    对了，一定要把这本书给绊奈看

    绊奈那么温柔

    一定会大声哭出来的！

    呵呵……有这样一个无论什么时候

    都能分享感受的好朋友……真幸福～

    喂，如果我有一天也病成这样

    绊奈一定会哭的吧？

    虽然……我不是个很出众的女孩子

    可是……能和绊奈如此交心

    成为她最好的好朋友

    是我最值得骄傲的事情～

    “没关系，我不会让任何人碰绊奈的屁股的！”

    天空没有一丝云彩，在眩目的阳光下……柠檬好像鬼神像一样握紧双拳站在游泳池边。

    游泳池水面反射的阳光照在柠檬的眼镜上，反射出锐利的光。

    好，好帅……

    绊奈差点就哭出来了呢……！哎呀，讨厌……自己一定很害怕吧……嘿嘿嘿～

    因为在游乐场玩滑水玩得过头了，弄得泳装上屁股的部分一点点变薄，最后破掉了。

    可是，因为只有一件泳装……所以虽然害怕，绊奈还是不得不穿着这个参加泳池大战。

    果然，还是不能放弃……为了修女大人的手制特别点心呢……嘿嘿嘿～

    可是，柠檬却说，虽说那些免费券是周围的人传过来的，可是邀请绊奈去游泳池的是她，所以她要负起责任――所以在泳池大战里，柠檬一定会保护绊奈……的屁股不被侵犯的～

    “只要我站在绊奈的背后，把靠近的人全都赶走就可以了！没关系的！别看我躲避球玩得不好，可是手腕的力量还是很强的哦！”

    “嗯，谢谢柠檬！”

    哇，好坚定的样子！果然，还是柠檬最好了～绊奈能和柠檬成为好朋友真是太好了！

    “啊……可是这样的话，柠檬不就不能参加捡宝物了吗……”

    “没关系！其实我……你看，我的视力不太好啦，所以在水里找东西这样的事情……很不擅长呢～”

    “……啊！”

    “所以刚刚好啊！捡宝物的话，绊奈一定会连我的份也一起拿到的！”

    一边说着，柠檬一边抓起绊奈的双手，紧紧握住，好像要把自己的力量传过来一样。

    “嗯，真的谢谢你，柠檬！只要有柠檬保护，绊奈的屁股一定会没事的～有柠檬在绊奈的身边真的太好了……！能成为绊奈的朋友，真的谢谢你～绊奈觉得好幸福呢―！”

    一瞬间……绊奈感觉到好像泪光一样的东西透过柠檬的眼镜……嗯，一定是错觉啦～

    柠檬慌忙背过身去，背对着绊奈，看起来好像在擦着眼镜一样的动作。

    “哈哈……眼，水花好像溅到眼镜上了……走吧绊奈，赶快啦！千华留姐姐一定等得不耐烦了！”

    “嗯！”

    然后，柠檬径直走过来，在绊奈的额头上轻轻地吻了一下下……

    Scene3

    闪闪发光的样子……

    看得笼女都呆住了……

    笼女讨厌孤单一人

    一个人的时候……觉得好寂寞

    所以……笼女一直和小熊在一起

    可是其实……

    ……这个时候

    要是绊奈姐姐在就好了

    金色的长发闪闪发光……

    好漂亮

    如果能躺在绊奈姐姐的膝盖上

    笼女……一定会很舒服

    渐渐睡着的……

    “哇……碰到绊奈姐姐的屁股了～”

    游泳池的水清澈透明，反射着纯蓝色的光。

    因为怕被水的波浪反射起的摇动的光晃到眼睛，绊奈眯着双眼，在撒满了白蝶贝泳池底拼命找着……突然感觉到微弱的触感，慌忙把头伸出水面，回头一看……

    原来是一年级的笼女用微弱的声音说着……

    “啊，啊啊！不要不要，这么大声喊的话……”

    身边的柠檬连忙抱住笼女，食指贴在嘴唇上做出安静的手势。

    环视周围，水面四周吵闹得不得了！穿着泳装的女孩子们相互推挤着，倒下去又漂上来，大声喊叫着，场面真的好激烈！哇――在水里听不到声音所以没有注意到……原来这个活动真的这么厉害，这么热闹啊！

    “啊――我还以为自己一定能守住呢……笼女的个头太小，所以被她逃过去了―！！”

    柠檬不甘心地拍打着水面。被柠檬抓住的笼女，一只手抱着小熊，另一只手的手指放在嘴唇边……双眼死死地盯着绊奈的屁股……

    糟糕了！怎，怎么办……绊奈的泳装，还是……还是彻底破掉了吗！？

    ～Fin～

中篇 惊爆林间学校

    Phase4渚砂和伙伴们的“惊爆林间学校”

    故事梗概：

    轮回一周之后，寄宿舍篇的第四期主角又是我们可爱的渚砂了！在秋天的气息早早弥漫的山间，草莓宿舍全体移师前往林间学校，在那里，她们掀起了一阵新的惊爆风潮！

    林间学校，是在每年第二学期开学前，也就是暑假快结束时举行的活动，持续三天两夜。原则上，宿舍全体都要参加林间学校。意图当然是为了让在一个学期里大致熟悉了宿舍生活的少女们能越过校籍的束缚和睦相处。因此，在这里渐渐形成了一条重要的规则――通过抽签来分配房间！

    在林间学校，少女们所住宿的基本上都是双人间。所以房间的分配是通过严格的抽签来决定，任何理由都无法改变由抽签作出的决定。而且，为了学校间的互通，原则上一个房间里的二人必须是不同学校的学生～

    也就是说，米尔都的学生将被排除在渚砂的对象之外……才怪。虽然原则上推荐的是异校组合，但因为是抽签决定，因此同校生当然也有可能被分在一起。而且像玉青这样目无法纪的少女自然也会策划一些非常行动……（笑）

    最后被分到一起的两人不仅要一起过夜，还要两人一组参加各种活动。深入了解大自然……原本是林间学校的宗旨，然而更有许多超越这一表面目的，堕入爱的深渊的伴侣们……那么，渚砂的命运将会如何呢？

    Scene1――凤天音×渚砂

    秋季林间学校的第一天。抽签而分配到一室的天音和渚砂正享受着上午的自行车林间骑行活动。

    铃……铃铃铃……

    可爱的铃声在山间一路响着。

    柔和的秋风轻抚着我的脸……坐在自行车后座上，我……

    哇……感觉好好～

    虽然是秋天，可我的脑子里一阵飘忽，眼前布满了晚霞一般的淡粉色和樱花的颜色……

    为什么……

    为什么感觉这么温暖……

    为什么心跳得这么厉害……却又这样安心……

    靠在学姐的背上……天音学姐的……啊，不对，学姐说以后直接叫她“姐姐”的，所以……靠在天音姐姐的背上……不知道为什么，我脑子里一遍遍地想着……傻傻地想着。

    想来想去，脑子里就是没办法集中。同样的事情翻来覆去地想着……

    呆呆地眺望着远处的美景，身体感觉到的却是自己抚摸着天音姐姐背脊的手，还有传遍全身的，天音姐姐的体温……

    怎么办……我怎么会变得这样奇怪呢？心一直跳个不停……

    第一次参加林间学校的时候……知道自己和天音姐姐一个房间的时候……我吓了一跳，心里好紧张……因为一提到史彼加的天音姐姐，那可是连渚砂都知道的超级名人，就算是在号称“史彼加五大明星”的最受欢迎的高中生，她也是排在第一名，据说还有一年级新生一听到她的声音就激动地晕倒呢！

    所以，没想到能和这样厉害的人同室……我连认为是不是做梦的时间都没有，只能一个劲地想着“该怎么办才好”呢。

    结果，偏偏是天音学姐……不，是和天音姐姐在一起！

    天音姐姐其实正是复活节那天的王子大人。那天，虽然我把她当作偶然路过的王子大人……可是后来立刻知道原来她是所有人心目中的王子大人，心里有点失望了……觉得以后一定没有机会再这样和她交谈了。说不上遗憾还是什么……只是觉得有点失望和孤单罢了……可没想到能这样再见到她……

    这时，天音姐姐的声音宛如从天而降一样……

    “渚砂，摇得很厉害哦……再抓紧一点吧。”

    好的……

    然后，人家渐渐地……把头靠在天音姐姐的肩头。

    Scene2――光莉×渚砂

    下午是全体学生参加的爬山活动。一个半小时以后好不容易爬上山顶的两人不约而同地看到了一片花丛。

    “哇，好漂亮！好大的一片花丛！”

    我高兴地喊出声来了。

    第一次爬山……大概用了一个半小时吧……

    山虽然不高，可是爬山路线却比想的要起伏许多。

    林间学校第一天下午的活动是小型登山，人家原本就很喜欢散步，所以很开心地在大自然间漫步。

    可惜，身为高年生的天音姐姐被修女大人指派到队列最后一排防止有人掉队，所以我没法和天音姐姐一起散步了。大家几乎都是和同室的少女一起，只有我是单独一个人，不过混在朋友们中间，依然觉得很开心呢。

    能和天音姐姐在一起虽然非常开心，可是还是会紧张……所以和其他的朋友一边走一边聊天，心情又回复到平时，一边欣赏着四周的景色，一边哼着歌，感觉真好～

    踏着湿润的草地，拼命向上爬，终于登上山顶，就好像我平时一样一心不乱。

    然后……

    “哇，好漂亮！好大的一片花丛！”

    话音刚落……

    “哇，还漂亮！就好像天使住的地方一样！”

    我的身边……传来另一个叫声。

    惊讶地回头看去，她“啊”的轻叫一声误住了嘴。原来是一位穿着史彼加制服的可爱女孩。

    “对，对不起……因为看到这么美的地方，忍不住叫出来……让你受惊了……”

    我一脸害羞地，慌慌张张地低头道歉。

    “不，没有啦！都是我不好，以为只有我一个人在，所以就不禁喊了起来……”

    少女的脸立刻红了。

    “哇，你果然和我想的一样温柔呢～我看到你站在花丛里，好像花的精灵一样美……”

    “啊……不会啦！还是你看起来才更可爱一些呢～啊，能告诉我你的名字吗？”

    被人夸奖的我连忙说着，想掩饰自己的羞怯。

    “啊，对不起，我是圣史彼加女学院3年1班的光莉。”

    “我叫渚砂……圣米尔都4年月班。”

    “渚砂……姐姐～”

    “嗯～”

    这就是……我们两人的邂逅～

    Scene3――凉水玉青×渚砂

    在爬山归来的途中，玉青拉着渚砂到山对面的湖畔游玩。没想到两人不知不觉地迷路了……

    咻～～

    好大的风，大到摇动着整片森林。

    还有不时传来的雨点打在山小屋薄薄的木质墙壁上的“啪啦啦”的声音，就好像直升飞机飞来的声音一样。

    然后……

    呼～～

    风声更猛烈了。

    “呀――！”

    我吓得尖叫起来，一把抱住玉青，把脸埋在玉青胸前，双眼紧闭。渐渐地……恐惧被玉青温暖的胸口和淡淡的香气冲淡了好多。我总算放下心来，一脸害羞地抬起头看着玉青的脸。

    “玉青……你不怕吗？”

    玉青看着我，脸上的笑容还是和平时一样平静。

    “只要和你在一起就没事啦～而且这个肯定是阵雨哦。你看，刚才还是晴天不是吗？所以很快雨就会停的。而且就算进入秋天，天气也还是一样好的。所以不用这么害怕的，渚砂！啊，不过……害怕的话就这样拥抱我吧，我会很开心的哦～”

    “拥抱……才不是呢……”

    哇～玉青果然显得好成熟哦……

    我一下子又害羞起来，慌忙松开双手想离开玉青……这是……

    “啊，啊，啊，不要……不可以啦，刚才那样就好～”

    玉青坚持让我抱着她。然后……

    “突然下那么大的雨，淋成这样，着凉的话会感冒的哦。”

    玉青稍微变得严肃了一点，说着。

    “对不起啦，是我拉你来湖边玩，害你变成这样……幸亏有这样一间小屋子，我真要感谢上帝呢……能让我在渚砂最需要帮助的时候能陪在身边。不要紧……在这里等一下下哦，雨一定会停的。所以……让我们再等一下吧……”

    咻～～

    呼～～～

    风声包围着我们……玉青双手温柔的触感从我的背脊渐渐传遍全身。

    唉，两人像这样和大家走散又困在山小屋里不能回去……果然回来的时候偷跑是会遭报应的啊……多亏能紧贴着玉青温暖的身子，现在我的全身就好像没有被雨淋到一样呢～

    啊……人家……突然觉得……好困倦……好困……

    Scene4――月馆千代＆花园静马

    担心渚砂和玉青安危的静马和千代在圣堂里不停祈祷，两人的心中百感交集……

    “全能的主，基督，圣母啊……请保佑渚砂姐姐和玉青姐姐平安归来……保佑两位平安无事……阿门。”

    飘荡着冰冷空气的空寂圣堂里，回响着少女年幼的声音。

    “好像被你抢先了呢。”

    “啊，静马姐姐！”

    跪在祭坛前的垫子上祈祷的少女转过头来看着她，双眼饱含着泪水，连同她拼命祈祷的样子一起，令人怜惜……

    “打扰你祈祷实在抱歉，不过我想，你到这里来的原因一定和我一起……所以，让我们一起为她们祈祷吧。”

    站在小巧玲珑的千代身边，看着她有话却说不出，只是红着脸含着泪，拼命点头。

    “呵呵……没关系，不用太担心。我的渚砂……运气一向很好，一定会平安回来的。”

    “是，是吗……”

    好不容易，千代才挤出了一句话。

    “啊，当然！那个孩子不会那么傻，现在她一定在什么地方躲雨呢。雨一停她就会回来的，说不定还会带着好看的花给你的哦～她一定不是会让可爱的千代这样担心的人呢……”

    也许是注意到了我的眼神，千代的脸更红了。呵呵……真可爱。

    没想到，她立刻沉下脸说：

    “可是……静马姐姐……那个……爬山回来的时候，就在下雨前一点点的时间，有朋友告诉说她看见渚砂姐姐和玉青姐姐离开队伍向森林深处去了……”

    “渚砂和玉青……？”

    “是的……而且她还说是玉青姐姐拉着渚砂姐姐去什么地方的……”

    “果然……”

    “哎！？果然？”

    听了我的话，千代惊讶地抬起她圆圆的脸看着我。啊……真的是……圆圆脸呢～怪不得她被人叫做“Maru”呢（Maru=「丸」=圆的，圆的东西），呵呵～

    一定不能对可爱的千代说谎，于是我也认真地回答：

    “之前我也听说了这件事……所以我想了想，一定是玉青强拉着渚砂走的！”

    “强拉着……！！”

    我把说不出话来的千代放在一边，心中默默地祈祷……

    “神啊……请一定一定要保佑她们……平安……归来……”

    ～Fin～

短篇 短篇1

    故事梗概：

    借着办理转学手续的间隙，渚砂漫步在她即将转入的圣米尔都女学园，美丽的校园轻易地俘虏了少女的心。而突然映入贪看着校园美景的渚砂的眼帘的，是潜藏在暗处的一条通往不知名地方的小路，还有顺着小路延绵而下的拱门群。好奇的女孩顺着着路走向深处，在路的尽头，渚砂遇到了一位学生打扮的美貌少女。她一边向渚砂介绍着围绕在这神秘场所的古老传说，一边还……！

    ===============================

    “这个呢……说的就是这个意思～”

    “！！！！！”

    那个人的身体覆盖在我身上的那一瞬间，我只觉得自己无法呼吸了……薄雾一般的些许意识中，只感觉到让人不由得屏住呼吸的沁人花香，还有十分柔软的触感回荡在双唇之上……

    因为都是女孩子的缘故，所以当那个人把脸凑近的时候完全没有防备……可是，当她就势把我压倒的时候，仰面靠坐在走廊上的我，身体就好象被牢牢困住似的，一动也不能动……甚至连眨眼都不可以……啊，我……我该怎么办呢……！

    即使到现在我都不知道，那一瞬……究竟过了几秒钟……一会儿觉得好象已经过了很久，一会儿却又觉得其实不过是一小会儿的样子……可是，唇与唇相接时的触感真的很……啊啊～我……我被人吻到了……当脑子里反应出这句话的一瞬间，我觉得身体里只剩下打鼓一样的心跳声还在流动，还在回响，脸颊像是被火烧过一样烫，脑子里的内容渐渐地被抽空，只留下一片空白……“啊啊～不行了～要摔下去了……”在她的唇即将离开我的唇的那一刻，我还记得心里在这样想……

    神啊，和第一次见面的人……做出这样的事情……而且还同样是女孩子……真的可以吗？一定是不对的……一定是不可以的……可是……那个时候，人家的胸口里，心跳真的很快，真的……就算是现在，只要一想到那个时候的情景，就好象经历了恋爱的感觉一样，身体禁不住地颤抖。因为，那个人的唇很柔软……也很温暖……

    下一个瞬间，只听到“哗啦”一声，当覆盖着嵌有彩画玻璃窗的墙面的帘子被掀开的时候，一直笼罩在阴暗下的走廊瞬间充满了夺目的光

    “呵呵，被我夺走了～”

    走廊里回荡着明亮而温柔的声音。

    神啊，这……真的是渚砂的……初吻吧？

    ～Fin～

短篇 短篇2

    故事梗概：

    两周以前，BN转入了圣雷利姆女学校，开始了自己的寄宿生活。今天，欢迎她进入草莓女子宿舍的仪式终于正式举行了。在同宿少女们的视线之下，BN见到了即将成为她室友的女孩：夏目柠檬。

    ========================

    “呀――――！！”

    啊，不好，要摔倒了……头脑里刚反应过来，紧接着，柠檬已经控制不住平衡，整个身子完全压在我身上，而且……

    不仅头撞到了一起，我们的……两个人的嘴唇还因此顺势贴到了一起……

    虽然只碰到了一点点，可我还是慌慌张张地站起来……唉～我只顾上了害羞，都忘记拉柠檬起来了，整个脸就像熟透了的苹果一样通红通红！

    之前压在我身上的柠檬也是一脸通红地站了起来……不过看起来就算不说她也一定知道，我们的嘴唇……真的只碰到了一点点而已……虽然还很害羞，我还是拼命地向她说着“对不起”……可是那个时候的柠檬，虽然……虽然很惊讶啦，可是看上去脸上并没有嫌恶的表情，羞涩得通红的脸冲着我微笑……所以，一看到她的脸颊，我真的放松了很多～！啊～柠檬果然是个很好的女孩子～！能和柠檬做室友真的太好太好了～！

    后来，听她说我摔倒的时候被她看到内裤的事情之后……啊～我都已经受不了自己的迟钝，恨不得死掉算了――！可是……柠檬为了鼓励我，握着我的手的时候……那时我的心情真的是一辈子的珍宝！……不知道什么时候，我们的手紧紧地握到了一起……从柠檬柔软的手上传来的热量，不停地温暖着我……

    啊，这个夜晚真的是我一生中最重要的时刻！因为，我觉得自己找到了能陪伴我一辈子的好朋友～！

    ～Fin～

短篇 短篇3

    故事梗概：

    让我们把镜头转向圣史彼加女学校。在校门前，正迎来新学期第一天的光莉，看见两位同校的女学生手持着鲜花，微笑着似乎在等候着她的到来。其中一人刚要把手里的花束献给被这一光景惊到的光莉，另一位女孩子猛地横插近来，不由分说地向光莉伸出了捧着鲜花的双手……

    ========================

    眼前的这个样子……看起来就好象马上要举行隆重的仪式一样。

    而且，到刚才为止还在微笑着的那张可爱脸庞……那个陡然变得一脸焦急，忍不住要叫出声来的束着发带的女孩……好象终于下定了决心似的，满脸通红地站在我的面前，双眼直视着我……紧握着的小拳头微微颤抖着……

    少女的表情渐渐变得严肃起来，直视着我的双眼……她的脸十分美丽……美丽得让一直凝视的我渐渐出神……洁白得近乎半透明到早上眩目的阳光都能穿透的双颊，如同玛瑙一样明亮的大眼睛，樱桃色的嘴唇在阳光的映照下闪耀着金色的光辉……世界上居然还会有这么美丽的人存在――！心里不停地赞叹着，幸福的感觉油然而生，让我的脑子一片空白……

    终于，面前这位美得如同西洋人偶一般的少女终于开启了她的樱唇，用若有若无的声音说――

    “姐姐大人……刚才……我……我就好象被雷打到了一样……”

    “哎？你说什么……？”

    听不清她的话，我不禁问道。话音刚落，她原本紧闭的嘴唇，一瞬间化作了最最可爱的笑脸，整个身子跳了过来……一把抱住了我……

    “因为……我终于找到理想的姐姐大人了～！”

    女孩纵身跳过来的力量很大很大，身体强烈地感觉到她抱住我时的力量……一眨眼，我觉得脸“唰”地变得通红通红。周围其他的少女们望着这边，嘴里在说着什么……虽然我知道她们想说的话，可是那时……她紧紧地拥抱着我，让我……让我都没有办法想周围发生的事情了～！

    ～Fin～
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)