★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<家庭教师REBORN>


隐之弹1 骸・幻想 一卷全

    烈马暴走

    人迹罕至的险峻深山。

    太阳已经落下，在这片连月光与星光都无法照射到的漆黑森林中，此刻正有两只人形的“野兽”在互相较量。

    啪!

    鞭子撕裂了黑暗，猛地缠在了黑发少年的武器――警棍上。

    “…………”

    少年不禁打了个寒战。

    对方没有半点犹豫。

    “…………”

    虽然四周一片漆黑什么都看不见，但少年还是感觉到了持鞭人的些微动摇。

    少年趁机跑了起来。

    在这条普通人连步行都很困难的夜晚的危险山路上，少年灵活而准确地向猎物迫近过去。

    喀!

    “……呜!”

    少年瞄准对方头部挥下的警棍，被褐色眼眸的青年抬臂勉强防御住了。虽然青年因为骨头受到碾压而皱了皱眉，但唇边还是浮起了愉快的笑容。

    “你下手真狠。”

    “你想让我手下留情吗?”

    “哈。”

    青年的长腿也不输给鞭子，向黑发少年的肋部踢去。少年冷静地用另一根警棍抵御了攻击。但这也在青年的计算之内，他利用攻击的反作用力与少年拉开了距离，鞭子从警棍上松了下来。

    但还没等青年喘上口气，少年便又发动了袭击。青年挥动黑色的皮鞭迎战。

    尽管彼此的武器都在伤害着对方的肉体，但因为全都避开了要害所以不会造成致命伤。他们一边挥洒鲜血与汗水，一边继续着如同舞蹈般华丽的战斗。

    实力相抗衡。

    在寂静的黑暗中，两名战士甚至屏住了呼吸，向彼此发动攻势――

    上绿意盎然的并盛。

    不大不小中庸最好~~

    “……哈?”

    耳边忽然响起歌声，青年顿时显得有些泄气。

    而少年则有些不安地取出手机，按下了通话键。

    “喂。”

    “啊，是你的手机铃啊……”

    战斗被迫中断，青年只得无奈地放下了鞭子。

    “不过也好，我本来就在想差不多该结束修行了。罗马里奥。”

    青年向身后喊了一声，接着从树荫下走出了一名身穿黑西装的男子。这名看上去比那青年更为年长、留着胡子的男子，态度恭敬地递上了毛巾。

    “辛苦了，老大。”

    “嗯。”

    青年理所当然似地接了过来。

    这个被称作罗马里W的男子，是遥远的意大利黑手党“加百罗涅家族”的成员。而他敬重和效忠的那位青年，正是加百罗涅第十代的年轻首领。

    他的名字是“烈马”迪诺。

    迪诺以强韧的黑色皮鞭为武器，凭借与年龄不相符的威严和手腕成为了黑社会中一个举足轻重的人物。

    能与迪诺战斗至不分高下的黑发少年，自然也不是什么小角色。

    “喂，恭弥，修行结束了。我有事先走一步，不过你还是先休息一下吧――”

    ――哔。

    关上手机的少年一言不发地背对迪诺迈出脚步。

    “呃……喂，你去哪儿?”

    完全无视。

    没一会儿工夫，少年便消失在了黑暗中。

    “真是的……”

    迪诺有些无奈地挠头。

    这时的迪诺尚且不知道，少年接到的电话是他们读书的学校――并盛中学的风纪委员打来的。而电话的内容，则是告知少年他所爱的学校已经产生了异变。少年名叫云雀恭弥。

    虽然身为最热爱学校的风纪委员长，但同时，他也是比任何人都冷酷好斗的最强不良少年。．

    并盛中学的校舍，已经成为了黑社会抗争的舞台。

    彭哥列戒指争夺战――

    以意大利首屈一指的黑手党“彭哥列家族”下代首领的宝座为目标，为争夺作为继承证明的七枚戒指，两名首领候补以及他们的部下每晚都会展开战斗。

    与候补者之一的纲(也就是泽田纲吉)关系良好的迪诺，是跟随纲的云雀的“家庭教师”，并一直在通过实战进行修行。虽然就个人感情而言他非常希望成为纲的同伴为纲而战，但因为彭哥列与加百罗涅属于同盟关系，所以迪诺不能正大光明地以纲同伴的身份出现。帮助纲训练他的同伴云雀，已经是迪诺所能做的最大努力了。

    顺带一提，云雀原本并不知道抗争的舞台是自己心爱的学校。虽说这一点迪诺是知道的，但因为担心云雀一旦知道真相后会放弃修行，所以一直瞒着云雀。

    只是这一担心毕竟还是成了事实。通过部下的电话得知这一消息的云雀径直赶往并盛中学……而迪诺，却是在云雀到达并盛中学后，才知道了那通电话的内容。

    “话说回来，从头到尾他就是一匹一点儿也不可爱的烈马。”

    揉着遭受警棍攻击的手臂，迪诺叹息道。

    事实上，如果老师不是迪诺，云雀也不会是那样一个难教的“学生”。

    迪诺说的话他不听，他想些什么迪诺也不知道。只有那股战斗欲望高涨到让人一目了然，云雀在修行时总带着满身的杀气冲向自己的家庭教师迪诺――

    “里包恩先生的想法老大应该知道吧?”

    “啊?”

    里包恩……曾经让迪诺得到黑手党精英教育的家庭教师。在意大利黑社会他是个名气很大的杀手，但外表看来却是个“婴儿”，总之是个令人大跌眼镜的人物。

    里包恩现在是纲的家庭教师。这也是现在迪诺会帮助纲的原因之一。

    “里包恩的想法……”

    迪诺微微耸肩。

    “别开玩笑了。恭弥那种……”

    ――不对。

    迪诺在内心否定了自己的话。

    确实，曾经的自己虽说和云雀不同，但也是个问题少年。

    但现在自己变了。

    通过……那个令人无法忘怀的命运的事件。

    (罗马里W……)

    迪诺看着这个总守在身边辅佐自己的第一部下。

    (不，不光是罗马里奥，家族全员都相信我。只要他们还相信我，我就得继续作出回应。我已经……这样决定了。)

    隔着衣服，迪诺伸手按住了左臂上的刺青。

    那是誓言的证明。

    自己和云雀差不多大的时候――发誓背负起加百罗涅家族的命运，决心成为“烈马”时的证明。

    1

    被称作意大利脊梁的亚平宁山脉一角，树木繁茂的山中。

    这里远离用来放牧的绿草成茵的丘陵地带，很少有人前来拜访。就在这片郁郁葱葱的森林中――

    “呀啊――!”

    一只白羊正遭到狼群的追击。

    近代以来，西欧狼的数量就在逐渐减少，曾一度像日本狼那样面临灭绝的危机。不过好在之后的保护活动成效显著，所以现在狼们能在野外自由自在地驰骋。

    不过在羊看来，这可不是什么好事。

    “哇啊啊啊!别过来!别过来啊!我一点都不好吃!我保证――！”

    可这一场景，与自然界中每天重复上演的生存竞争又有些许不同。

    被追赶的羊会说人话，而且还会像人一样用两条腿走路。

    “哦噗!”

    它像人一样被树根绊倒，接着像人一样干脆地亲吻了地面。

    趁着这一亲吻的间隙，饥饿的狼群立刻将羊包围了起来。

    “别逃啦，迪诺。”

    听了这句话，羊的脸有些抽搐。

    “……喂，里包恩!你在哪儿呢?这小鬼――!”

    “在这里哦。”

    “!”

    就在羊的眼前。

    站着一只小小的幼狼……不，是一个穿着狼型布偶服的婴儿。他的头上不知为什么还顶着一只变色龙。

    他就是里包恩。

    虽然此刻的装扮很没有说服力，但他现在的工作是担任拥有悠久传统的黑手党“加百罗涅家族”第十代首领候补者的家庭教师。

    说到这个候补者。

    “喂，里包恩，你给我解释解释。为什么我非得穿成这样!”医身着白羊布偶服的少年迪诺满脸愤怒地大喊。日j内

    不过，里包恩却若无其事地回答。

    “很适合你啊。”

    “我没问你这个!快说，为什么我非得……”

    砰――!!!

    “哇!”

    见子弹射进自己脚边的地面，迪诺顿时脸色惨白。

    “家庭教师的话是绝对的。我的工作是将你培养成出色的黑手党老大。”

    “啊……啊啊……”

    被吓出一身冷汗的迪诺根本无以辩驳。虽然看上去是个婴儿，但里包恩的实力在黑社会却是首屈一指的。迪诺非常清楚，自己根本没有还嘴的余地。

    “不、不可能啊……我根本……没法干掉这些狼……”

    “我没让你杀狼。”

    “啊?”

    “这算什么……你干嘛吓唬我啊!莫名其妙让我穿成这样引诱狼攻击我，我还以为你是……”

    “不是让你杀了它们，而是让你把它们都收作你组织的成员。那样的话牧场的羊也不会受到袭击，岂不是一石二鸟的好计策。”

    “是这样啊，把它们收入组织……里。”

    迪诺的笑脸僵住了。

    “这怎么可能――!”

    悲痛的惨叫过后，只剩下狼群即将猛扑过来前的嘶吼回荡在宁静的深山中。

    “呼、呼……里包恩这个混蛋……”

    迪诺回到镇上的宿舍时，天早就黑了。

    迪诺的学校为家远的学生设有宿舍，迪诺也住在宿舍里。

    ――尽管他很不情愿。

    “喂，迪诺。”

    正要通过大厅时，一个声音叫住了迪诺。

    “…………”

    真糟糕……将这句话硬憋回肚子里，迪诺挤出一个僵硬的笑容。

    “……你、你好啊，柴格。”

    从大厅走出来的，是个挺着将军肚的大个子少年。长满青春痘的脸上带着令人厌恶的笑容，倒吊三角眼中闪烁着好斗的光芒。完全是一副万国通用的不良少年形象。

    大厅中，诡笑着看向这里的人都和他差不多。不，应该说这个宿舍里的所有人都是同一种人。

    他们和迪诺一样，全都是与黑手党有关系的孩子。虽然学校把自身掩饰成了一所普通的中学，但这里的学生全都是普通学校中所谓的问题学生这一点，就相当与众不同。

    所有的学生都是脾气火爆的不良少年，一言不和就会发生冲突，迪诺在这样的环境中却像个异类。

    作为加百罗涅现任首领的独生子，迪诺虽然从小便被当作继承人来教育，但毕竟所有教育都是在家里进行的，难免有些保护过度，以致养成了他厌恶争斗的个性。

    于是第九代首领终于发现了这一点。再这样下去，儿子肯定无法胜任首领一职。

    所以，尽管迪诺很不情愿，第九代还是将他送到了那所远离家族地盘的危险学校。他希望儿子回来时能成为一个出色的“男人”。

    不过――

    “今天你这身装扮很野性嘛，迪诺。”

    柴格目光轻蔑地绕着迪诺的周围踱起步来。虽然好不容易从狼群的围攻中逃脱了，但身上的衣服却已经被狼牙和狼爪撕得破烂不堪。

    “太适合你了。很时髦。”

    大厅里的看客们顿时哄堂大笑。当然，柴格也是笑得肚皮一颤一颤。

    “……’，

    迪诺的脸颊有些抽搐。不过他根本不想反驳。如果惹恼了同年级的不良少年老大柴格，以后自己可得吃不了兜著辛――

    “闭嘴，肥猪。”

    笑声戛然而止。

    柴格眨了眨眼，注视着站在自己眼前的迪诺。

    “你刚才说什么，迪诺?”

    “啊?我、我……”

    “我最讨厌你这种又肥又恶心的胖子了。快去死吧，白痴野猪。”

    “哦，喂，里包恩!”

    不知什么时候，一个小婴儿就站到了自己脚边并且口出恶言，迪诺顿时脸色煞白。

    “刚才的话全都是迪诺说的。”

    “开什么玩笑!这不全都是你自己说出来的吗!”

    “但你也是这样想的啊。”

    “这、这……”

    “你不是在想‘这个脑满肠肥浑身赘肉油光满面的大叉烧’吗?”．“我哪有这么过分，我不过在想‘浑身赘肉油光满面’而已……”

    “原来如此啊。”

    “!”

    柴格气得浑身发抖，迪诺这才回过神来，赶忙闭了嘴。

    “不，不是的，等等柴格。刚才，那不过是，呃，意外……”

    “他说你的脸就像遇到意外事故被踩扁的青蛙一样。”

    “里包恩!你这混蛋!”

    柴格不由分说，一把揪住迪诺的衣襟，把他拎了起来。

    “住手!这全都是误会!”

    “真难看，迪诺。加百罗涅家族的第十代首领怎么能让这种家伙骑在头上，快点收拾了他。”

    “这怎么办得到!”

    柴格扬起拳头，手臂夸张地向后方收缩。

    “!”

    迪诺想，为什么自己非得碰上这种事!全都怪爸爸，是他莫

    名其妙把自己送到这里来，还让这个不知所谓的婴儿杀手当自

    己的家庭教师――

    “去死吧!”

    “哇!”

    一声闷响!

    血肉被撕裂的声音。

    但是――

    “……”

    等了好久拳头都没揍到自己身上，迪诺小心翼翼地抬起双眼。

    同时，柴格松开了抓着迪诺衣襟的手，高大的身体软绵绵地倒在了地上。

    “哼!”

    柴格的背后站着一位少年。

    他的手中――握着一柄被柴格鲜血染红的剑。

    “喂……别挡路……”

    “!”

    少年充满威慑力的声音中，迪诺依旧坐在地上，移动身体让开了路。

    “……”

    少年走向楼梯。迪诺甚至都不敢呼吸，直到少年的脚步声完全消失为止。

    “……这……这算什么……这算什么啊……”

    背部被砍伤只剩半条命的柴格，立刻被他的小喽罗们送回了房间，还有人跑去找医生，总之大厅顿时热闹了起来。

    “一击就打倒了柴格，真行啊，斯夸罗那家伙。”

    “那家伙应该是第一次来这里吧?”

    “不过还真是不得了啊。看来他一个一个杀死了剑术高手的传闻也应该不会有假吧。”

    就连习惯了这种流血事件的少年们都被他的魔鬼气魄吓得浑身发抖，迪诺就更别提了，他现在整个人都沉浸在了恐惧中。

    “有什么可怕的，真丢人。你以为你这样就能成为一个出色的老大吗?”

    “闭、闭……闭……嘴……”

    这样的反驳根本就是底气不足。里包恩用与他婴儿外表不相符的神态叹了口气，但对于现在的迪诺而言，他根本没有闲心去注意这点。

    (杀人和被杀，开什么玩笑……我才不要呢……什么参加黑手党，什么成为第十代首领……这种地方我一天都呆不下去……)

    寂寞的时候，痛苦的时候……浮现在脑海中的都是故乡，男c个海港城市的风景。

    在阳光下如蓝宝石般闪耀的亚得里亚海，从绿树成荫的山上吹来的和煦微风，以及那些总是用温暖的笑脸迎接他们的住民――

    (我应该留在……我应该留在……)

    于是那天，迪诺做出了决定。

    他决心要与地狱般的日子――告别。

    2

    逃脱计划很快就被制定完成，并得到了实施。

    对于迪诺来说，这等于以命相搏……绝对不允许失败。毕竟这里聚集了黑手党候补生，不是个好混的学校，最重要的是，那个恐怖的家庭教师里包恩是不会允许他逃亡的。

    可是，在这种混乱的地方他一刻都呆不下去了。柴格被砍伤的样子深深映人脑海，这更驱使了迪诺走向逃亡的道路。

    在少年迪诺的眼中，这可算是一生一次的豪赌。

    而迪诺赌赢了。

    “啊……”

    下坡途中，当看到繁茂绿色那边的故乡小镇时，迪诺不觉泪眼朦胧。

    为了不被追兵发现，他尽量避开了公共交通设施，比如电车。他穿过鲜为人知的险峻小路，还尝试了极少成功的搭车，克服了野外露宿的磨练……终于到达了目的地。

    “呜……呜……呜哦――!”

    迪诺从心底发出欢喜的怒吼。

    他无法克制怒吼的冲动。自己终于成功了，从那个地狱般的学校里以及那个恶魔般的婴儿身边逃脱了――

    “迪诺!”

    迪诺的姿势保持在怒吼时的样子，就那样僵住了。

    “……不……可能……”

    太大意了。

    都走到了这一步，难道自己的噩梦还得重复一遍吗……

    “真的是迪诺少爷啊。为什么你在这里?”

    “……啊?”

    少爷――?迪诺猛地转过头去。

    “罗马里奥!”

    站在身后的，正是自己从幼年起便熟识的加百罗涅家族成员罗马里奥。看着他那熟悉的胡子、眼镜和黑色西装，迪诺顿觉松了口气。

    “什么嘛，是你啊!别吓唬人啊!”

    “我想我也没故意吓唬你。”

    “嗯。”

    迪诺不觉紧张了起来。总之，从学校逃跑这件事必须得先保密，一旦被第九代首领，也就是父亲，知道了，自己绝对会被强制遣返。

    “，应该说我才吓了一跳呢，为什么少爷会在这里?”

    “这、这个……你想啊，今天是纪念日嘛。学校创立者的生日什么来着，所以……”

    “哈……”

    “对了，你又为什么会在镇外?”

    “我是因为……”

    罗马里奥忽然顿了顿。

    这也是事后那场悲剧的预兆之一。

    “没什么大不了的，一点私事而已。不过，我还真的没想到会在这里遇到第十代首领啊……”

    “喂，别这么叫我。”

    “怎么?”

    “别叫我什么‘第十代’，我还没决定要继承呢。”

    “又说这种话，你还真是一点没变啊，十代……”

    “喂!”

    “嗯……欢迎回来，迪诺少爷。”

    罗马里奥有些为难地微笑道．

    迪诺也不觉微笑了起来。

    不知已经有多久没能这样打心底笑出来了。伴随着这样的想法，迪诺再次感到，自己是真的回到了故乡。

    在打开饭馆大门的瞬间，一阵混合了鱼腥和油脂的独特香味掠过鼻尖。

    “迪诺?啊。这不是迪诺吗?”

    正在擦桌子的中年妇女看见迪诺，顿时两眼放光。

    迪诺也亲热的开口道――

    “你好，好久不见了，大婶。”

    “真的是好久没见了。看你那么久不来，还以为你被其他店拉走了呢。”

    “喂喂，我怎么可能花心，这世界上还有什么地方能做出和这里一样好吃的披萨呢。”

    “啊哈哈哈!你还是那么会说话。”

    饭馆老板娘意犹未尽地眯起眼睛，向厨房里喊了一声。

    “老公!是迪诺!迪诺少爷回来了!快给这孩子做他最爱吃的那个来!”

    厨房中传出的料理声音代替了回答。仅是这样，就已经惹得迪诺口水直冒了。

    “啊，是迪诺哥!”

    “迪诺!迪诺回来了!”

    经过饭馆门口的孩子们发现了迪诺。不一会，他便被孩子们围了起来。

    “哦，马尔科，莱奥，拉拉，还有路易吉……大家都还好吗?”

    “当然!”

    “迪诺哥，欢迎回来!”

    “喂喂，怎么样?芝加哥的黑手党很强吗?”

    “啊?芝加哥……”

    “笨蛋，不是啦。迪诺一直在加勒比海当海盗。”

    “那么表演分身术给我们看!你是在日本修行的吧!”

    “喂喂……”

    虽然对七嘴八舌的孩子们只能报以苦笑，但迪诺还是非常喜欢这群一心仰慕自己的小孩子。

    “我去告诉妈妈迪诺回来了!”

    “我也去，我也去!”

    兴奋的孩子们一个接一个跑出大门来到镇上，迪诺回来的消息很快就在这个小小的海港城市传开了。

    然后――

    日暮时分，小小的饭馆就被挤了个水泄不通。他们中多是想要看看迪诺的住民。虽说黑手党一般都给人以敬而远之的印象，但因为从第一代首领起加百罗涅家族便一直在维护秩序杜＼绝恶行少以居民们对他们相当信任。而下一代首领的候补者迪诺，也是从小被居民们当成自家孩子对待的。

    (哈……这才对，这才对。)

    桌子上摆着吃不完的料理，围在自己身边的人们笑脸盈盈……人们打心底欢迎自己回来，这份温暖的感情让迪诺体会到了前所未有的幸福。

    只有这里才对!自己怎么能生活在其他地方呢!

    感动之下，迪诺情不自禁地大喊起来。

    “好极了!今天我请客!”

    “孩子，说什么那。”

    “现在是我们在请你吃东西啊。”

    “这无所谓啦，总之，大家放开肚子吃吧!”

    接着，众人举杯为迪诺的回归干杯庆祝，热闹而愉快的宴会开始了。

    “喂，你别傻站在那里啊，一起来吃嘛，罗马里W。”

    一边扫荡盘中的美食，迪诺一边向身后的罗马里奥递上料一理。

    但罗马里奥却一脸为难地回答。

    “这样好吗，少爷?你还没去见过老大呢。”

    “呃。”

    像是想起了什么不该想的东西似的，迪诺板起了脸。毕竟自己违背了父亲的意愿从学校逃了出来，现在他根本不愿意去见父亲。

    “没、没关系啦，爸爸那边还是等我消完食再说。”

    “那就意味着你已经吃饱了对吧。”

    “你……你是故意的，是故意的!对了，除你之外的成员都到哪儿去了?我难得回来一趟。”

    “这个，其实是这样的……”

    “啊，算了，不用说了。总之你现在给我吃!再不吃就凉了!”

    迪诺以旺盛重现的食欲结束了这段对话。罗马里W无奈地叹了口气。

    随着时间的流逝，饭馆里的人越来越多，看来宴会得开上一整晚。．

    “不过，迪诺也越来越出色了呢。”

    “是啊，在外面修行可没偷懒，对吧!”

    “嗯、嗯……”

    这一话题正中软肋，所以迪诺回答得相当含糊。

    “这下加百罗涅和这小镇就一切太平了，没错吧。”

    “当然啦!既然迪诺回来了，那些家伙也就不敢那么嚣张啦!”

    “这里世世代代都是加百罗涅的地盘。我们不管什么时[候，都足Z迪诺和加百罗涅家族……”

    就在此时。

    一声尖叫撕裂了宴会热闹的气氛。

    店内顿时一片寂静。

    所有人的目光……都集中在了那几个站在店门口，身着夸张虎纹西装的男人身上。

    他们的目光犀利，似笑非笑的脸上飘散出黑社会成员特有的危险气息。

    就在所有人屏息凝视这群人的同时，却有一个人没能搞清状况。

    迪诺。

    “嗯?怎么了。喂，那几个人是我们的新成员吗，罗马里奥?”

    “不，那几个家伙是……”

    “初次见面，加百罗涅的第十代首领。”

    虎纹西装的男人们中，一个看上去像首领似的男人脱下帽子行了个礼。那人脸上带着一种令迪诺厌恶的戏谑笑容。

    “你是什么东西……”

    “我们是伊雷格拉雷家族的，请别忘了。”

    “伊雷格拉雷……?”

    这个陌生的名词令迪诺疑惑不解。

    “那么，这些人到我们地盘上来有什么事吗?”

    “呵呵……要说有事的话，当然是有的。，，

    “迪诺，就是他们!”

    这时，混在大人们中叽叽喳喳的孩子堆里站出了一个小孩，愤怒地指着虎纹男人喊道。

    “就是他们，把我爸爸打成重伤!”

    少年不甘且愤恨的话语引得其他人也开始向虎纹男人们吼了起来。

    “别那么得意洋洋的!这里还有加百罗涅家族呢!”

    “对!你们别以为可以永远嚣张下去!”

    骚乱之中，迪诺终于开始明白整件事的经过了。

    这群突然冒出的虎纹男子，似乎是与加百罗涅敌对的黑手党。

    这样的话，对他们而言，自己就是――

    “喂，迪诺!”

    一个孩子拉了拉迪诺的衣服，迪诺这才回过神来。孩子正用充满期待的目光注视着他，并说道。

    “快收拾他们啊!你不就是为了这个才回来的吗?”

    “呃……”

    听见这句出入意料的话，迪诺顿时脸色煞白。

    “迪诺!”

    “快上啊，迪诺！”

    众人期待的目光都聚集到了迪诺身上。

    而伊雷格拉雷的成员则饶有兴致地注视着这一幕。对于身强体壮的男人们而言，稚气未脱的迪诺根本算不上什么威胁。

    “啊……这……”

    怎么会这样……亲爱的故乡居然陷入了这种令人难以想像的危机，迪诺愣了。

    自己打不赢这群男人，但面对将希望寄托在自己身上的众人，他又无论如何说不出“我办不到”这四个字。：

    迪诺被逼人绝境。

    “加油，迪诺!”

    “你还有我们呢!”

    “帮爸爸他们报仇啊!”

    “迪诺!你已经变强了，那就……”

    “唧唧喳喳的吵什么!”

    迪诺出人意料的吼声，使得骚动的人群静了下来。

    迪诺缓缓举起手――

    指向那群身穿虎纹西装的男人。

    “我不管你们伊雷格拉雷是什么东西，这地盘是加百罗涅的，不是能让你们这群下贱东西随意进出的地方。”

    男人们脸上的笑容消失了。

    顿时，响起了人们热烈的喝彩声。

    “说得好，迪诺!”

    “这里没人欢迎你们!”

    人们兴奋异常。

    但与此相对的。

    (……糟……糟了……)

    迪诺在心里大呼不妙。

    (我都说了些什么啊……万一那些话把这些家伙激怒的话……)

    “很精彩，十代首领。”

    虎纹西装的首领走近迪诺。他虽然面带笑容，但眼中明显蕴藏着杀机。

    察觉自己有性命之忧，迪诺不禁冷汗直冒，忙不迭地开始辩解起来。

    “啊，不是的，等等。我的意思是，和你们没什么好说的．．．川”

    “哦……那么你想怎么样呢?”

    “我……这个……以后我会去找你们老大的，总之现在先．．川．”．“你少给我废话!!”

    抛开绅士面具的男人粗暴地挥拳打向迪诺。

    但这记力道十足的重拳，却被及时上前护住迪诺的罗马里奥接了下来。

    “喂。”

    罗马里奥用与面对迪诺时完全不同的冰冷目光死死盯着那男人。

    “混蛋，你对谁出手!”

    “呜……嗯……”

    男人额上浮起一层薄汗。他用尽全身力气想要把拳头从对方手中挣脱开，但罗马里奥的手臂却依然纹丝不动。

    在加百罗涅，罗马里奥相当于首领的左膀右臂。他各方面才能都很优秀，即使只是单纯的力量比拼，他也有不输给任何人的力气。

    罗马里奥从容地叼起烟，用单手轻松地划亮火柴。

    “少爷说了，想找你们老大谈话。”

    “啊!”

    被他这话吓了一大跳的，反倒是迪诺。

    “等等……刚才我只是不知不觉就那样说出来了……”

    “少爷的话你没听见吗，啊?”

    “哼、哼……那种小鬼……”

    “你没听见．吗，”

    啪嚓!

    “哇啊――！”

    拳头被捏碎，男人惨叫着蜷成一团。

    “快滚。还有，把十代的话转达给那家伙。”

    虎纹西装的男人们拖着受伤的同伴，跌跌撞撞地跑出了酒馆。

    “哼，别得意的太早!你们也威风不了多少时间了!”

    男人们扔下这句话离开了。但是此刻的迪诺心中充满了悔恨，根本没这个心思去欣赏他们狼狈的样子。

    (糟了……我都说了些什么啊。我就是因为讨厌纷争才回来的，可为什么现在……)

    “吓我一跳啊，少爷。”

    也不知罗马里W是不是真的没猜透迪诺的心思。他居然欣慰地拍了拍迪诺的肩。

    “没想到你会说出那种话来。看来还是多亏了老爷送你出去啊，还是说，是那个家庭教师的功劳……”

    “喂，罗马里W!那些家伙是怎么回事?为什么他们会出现在这里。还说什么我们快完了，这玩笑一点也不好笑……”

    “不是玩笑。”

    罗马里W沉重的语气令迪诺不觉屏住了呼吸：“二个月前，这些家伙出现在了这里。已经有好几个同伴被他们害死了。”

    “啊……真、真的……?”

    “暗地里他们似乎和军火商有勾结。虽说是个新兴组织，但战斗力却不容小觑。他们不讲道义，尽耍阴招，已经害我们损失惨重了。”

    “喂、喂，那爸爸呢?身为老大他怎么能坐视不理呢!”

    “老大自然已经派了几个年轻人到对方地盘讨说法，不过…………”

    “‘不过’……‘不过’什么?不会是被反咬一口……”

    “……”

    “罗马里奥!”

    罗马里奥沉默不语，迪诺不停地摇晃着他的身体。

    就在这时。

    “十代首领!”

    严肃的呼喊声中，迪诺回过头去。只见人们正用热切的目光注视着自己。

    “他们不是善类，开枪的时候根本不管你是黑手党还是老百姓。”

    “还不光是这样，店里已经被弄得一团糟，当然，我们不会付钱给他们的。”

    “我们再也受不了他们的为所欲为了。迪诺，只有靠你了。”

    人们渐渐围拢过来，目光恳切。

    故乡人们的期盼化作无形的巨浪，吞噬了这个唯唯诺诺的少年。

    “迪诺!”

    “迪诺!”

    “迪诺!!!”

    而后――

    “……明白了，交给我吧。”

    迪诺回答。

    只有这样回答了。

    “啊，办不到――!”

    饭馆骚动当夜。

    好久没有回家的迪诺无力地瘫坐在自己的床上。

    这座大宅子里曾经人丁兴旺，总能看到不少家族成员，但现在却显得有些没落，更是映衬出了事态的严峻。

    根据罗马里W的话看来，镇子的情况比想象中的要危险许多。面对吸收了习惯战斗的前军人作为成员的伊雷格拉雷，长期与争斗无缘的加百罗涅完全处于下风，再这样下去，这边的地[盘很有可能会被抢走。

    “为什么我要挑这种时候回来啊…………”

    “你醒着吗，少爷?”

    罗马里奥敲了敲门走近屋里，迪诺不悦地扭头看向他。

    “这还用问嘛。有什么事?”

    “老大叫你。”

    “!”

    迪诺立刻用被子把身体裹了个严实，故意呻吟起来。

    “鸣呜……抱、抱歉，罗马里奥。我好像，吃多了肚子疼。”

    “……是么。”

    罗马里W并没有揭穿他这破绽百出的谎言，只是平静地转过了身。

    “老大的身体一天不如一天了。”

    “!”

    听了罗马里奥离开前留下的这句话，迪诺不禁瞪大了双眼。

    (爸爸他……?)

    迪诺的父亲――现任加百罗涅首领――在数年前生了场大病，到现在病情还一直反复无常。之所以他会如此急迫地让儿子参加各种训练，不能说与其病情无关。而会放任伊雷格拉雷的为所欲为，也是这个缘故。

    “爸爸……”

    迪诺的目光迷茫了。

    虽然他憎恨父亲将自己送进那所学校的行为，但他却并不恨父亲本人。他非常清楚父亲对自己究竟寄予了多大的期待。但是――

    (我还是不想当什么黑手党啊。到了学校我反而更坚定了这一点。这个世界根本不适合我，受伤和伤害别人……我都不愿意……)

    将脸埋进床里，迪诺陷入了深深的苦恼中。

    3

    而后――

    加百罗涅与伊雷格拉雷约定了商谈的地点。这是由一周前的饭馆骚动而定下来的。

    伊雷格拉雷正式提出申请，指定在他们所有的豪华客轮上进行会谈。指定时间和场所的都是对方，这样一来，双方实力的差距很明显了。

    “我说……我真的不去不行吗?”

    会谈当天。在身穿黑色西装的家族成员包围下，迪诺边走边拼命抑制住了想要将这话说出El的冲动。

    第九代首领在迪诺回家当天身体状况就出现了异常，直到现在依旧处于意识模糊的最糟糕状态。由于那晚迪诺拒绝了父．亲的传坚，所以直到今天，父子二人都没能好好说上话。

    于是，身为第十代首领候补者，也是促成这次会谈的当事人，迪诺才会与家族成员一同参加了这次会谈。

    以罗马里W为首的一千成员全都显得非常紧张。可以说，没有任何人能保证会谈可以顺利展开，反倒是中敌人圈套的可能性更大一些。但是，如果继续抗争下去，处于劣势的加百罗涅肯定支撑不了多久。虽然成功的希望渺茫，但现在除了要求对方停战之外别无他法。

    “加油，迪诺!”

    “让他们见识一下加百罗涅的威风!”

    路边的民居中不停传来应援声，孩子们也拼命地向他挥手。

    那种老百姓唯恐避之不及的黑手党一般是绝对看不到这幅光景的。而这，却恰恰是他们加百罗涅受到人们爱戴的最好证明。

    为了安抚人们的不安，身穿黑西装的男人们也威风凛凛地举起手回应人们的呼喊。但是，只有迪诺一个人深深低着头，怎样都打不起精神。

    “你也挥挥手啊，迪诺。”

    “啊，啊啊。是……啊。”

    勉强地回答完罗马里W之后，他微微抬起了手。这已经是极限了。被夹在期待与不安的夹缝间，他的心无论如何都平静不下来．

    然后……一行人终于到达了港口。

    “等候多时了，各位。”

    加百罗涅一行人的神经绷得紧紧的。

    身穿伊雷格拉雷的标志――虎纹西装的男人们早早地等在了港口上。

    “喂，你们是怎么回事!”

    “会谈不是在船上举行吗?”

    与加百罗涅的充满火药味相反，伊雷格拉雷的代表却带着强者的从容笑脸安抚对方道。

    “别急别急，老大只是叫我们出来迎接而已。加百罗涅的下代首领可不能有什么闪失，所以老大让我们要好好保护他。”

    虎纹男子们一起取出了枪械。但他们的枪口却没有对准迪诺等人。他们只是为了展示自己的实力。

    “好了，请允许我们带路。”

    看似彬彬有礼的虎纹男子用不容拒绝的高傲目光扫了一遍加百罗涅一行人。

    “这混蛋……!”

    “等等!”

    罗马里奥制止了无法忍受侮辱就要拔枪的同伴。如果在这里开枪，整个会谈就都毁了。但是在对方的示威面前，男人们的自尊已受到重创，他们的愤怒就连罗马里W都未必能抑制――

    “!”

    就在此时。

    有个人向前一步。站到了手握枪械的伊雷格拉雷的男人们面前。

    “我去。”

    居然是迪诺。

    “我一个人去，其他人都留在这里。”

    迪诺出人意料的发言令包括罗马里奥在内的所有人脸色大变。

    “你在说什么，少爷!”

    “怎么能让你一个人去!”

    “我们怎么可以把加百罗涅的十代首领交给这群家伙…………，’

    “闭嘴!”

    男人们安静了下来。

    迪诺的脸色明显白得不像话。

    身为加百罗涅代表的责任感，以及不想让重要的家族成员身陷险境的担忧奇迹般地给了他勇气。

    “…………，，

    迪诺没有再说什么，就那样被伊雷格拉雷的男人们带上了一艘小型运输船。

    “……少爷!”

    罗马里奥再也忍不住了正要冲上前去，却被留在港口的虎纹男人们拦住了。

    接着――

    敌船载着迪诺，向亚得里亚海驶去。

    “真不愧是加百罗涅的第十代首领，你这小鬼挺有胆量啊。”

    “…………”

    不管坐在身边的男人怎样挑起话题，迪诺都只是低着头一言不发。但那男人却毫不在意，只顾自己说着。

    “现在加百罗涅这种古老的黑手党已经过时了，乖乖把地盘让出来的话老大也不会为难你们。如果老大看你不顺眼的话，至少还能用这来保命啊。”

    “……”

    “喂喂，你是不是真的吓坏了?我都说了那么多，你好歹也说几句话嘛……”

    “……还是……不行。”

    “啊?”

    “大家……对不起了!”

    男人们完全没料到迪诺会突然站起身，他就那样径直走了＼出去，旦／＼们根本没来得及反应。

    扑通――!

    迪诺独自一人跳进了海里。

    睁开双眼的时候――

    传人耳中的，是庭中不知何处的小鸟的欢唱。

    阳光透过窗户，柔柔地洒在他的床上。

    自然而然地，他的唇边浮起微笑。

    “这就是……我守护着的东西啊。”

    “啊啊，没错。”

    应该空无一人的宽敞房间里，一个声音回答了他。

    静静推开窗走进屋内的，是身穿黑色西装的婴儿。

    里包恩。

    “你瘦了，九代。”

    “是啊，时光不饶人。”

    从他虚弱的样子可以看出，他时间不多了。

    “彭哥列的老大也很担心你。他说伊雷格拉雷的事情他那边随时可以出手相帮，可为什么……”

    “哈，不用他操心这些。这里是加百罗涅的地盘，我们不流血的话以后还怎么有脸混下去。”

    “你环县夫样子。”

    里包恩勾了勾唇角。虽然年龄和外表差距很大，但二人之间的信赖关系却显得很牢靠。

    “你呢，有什么事?应该不会是特意来探病的吧。，’

    “探病有什么不对吗?”

    “是迪诺吧。”

    自己大意了。

    就算是身为杀手，需要时时保持冷静的里包恩，也没能掩饰脸上那些许的阴霾。

    “果然是他的事啊。”

    加百罗涅家族第九代首领，以一种仿佛已经看透一切的神情重重叹了口气。

    “我知道他去和伊雷格拉雷谈判了。之前迷迷糊糊醒来的时候，正好听见部下在说这事。”

    “……”

    里包恩继续沉默。

    九代首领非常清楚儿子其实是个非常善良的人。但善良在这个无情的世界面前未免太脆弱。因为，这是他们所处的世界。

    “――!”

    耳边响起的几声枪响让里包恩皱起了眉。

    “走吧，老大，我来开路。”

    里包恩跳到床上拉起九代首领的手。但他却松开了。

    “谢谢你，里包恩。不过我不能听你的。”

    他敏捷地坐起身，动作利落到让人不敢相信他是个病人。他从衣柜里取出西装，开始更衣。

    “我不能逃跑。作为加百罗涅的老大……同时也作为一个父亲。”

    在他裸露出消瘦的上半身时，从左肩绵延到手腕的纹身也暴露在了空气中。那是加百罗涅首领的证明，是在另一个世界里维护着仁义的男人的骄傲。

    但是，现在他被与责任感一样深刻的父爱动摇了。

    “迪诺是失败了，还是……逃走了呢?”

    “……”

    “原本就是我的错。妻子死后他孤身一人，我没法不去宠他。不过你别会错意，他能成长为一个被大家喜欢的温柔善良的孩子……其实我很开心。”

    腰上的枪套里，插着雕有加百罗涅家纹章的手枪。

    “儿子做出的事就得由我这个父亲来善后。可以的话我真希望他能继承下去……不过，他要是能走自己喜欢的路，也是件好事。”

    九代首领将手按在门把上。

    里包恩目不转睛地注视着这即将奔赴战场的男人的背影。

    “老大……”

    “那孩子……拜托你了。”

    这是这两个男人之间交换的最后一句话。

    确认了几遍确实没有追兵之后，迪诺在隐蔽的岩岸边奔跑起来。

    镇旁的海边是迪诺自幼的游乐园，他非常清楚在这儿哪里是别人根本找不到的地方。

    从船上跳下后，迪诺拼命游到了这里。伊雷格拉雷的人没有追来，追上他的――只有对自己临阵脱逃的难堪模样的讥笑声。

    “呜……”

    因为羞耻，迪诺的眼眶顿时红了。

    但是，自己无可奈何。等回过神来自己已经跳进了海里。就在他想到“要逃跑只能趁现在”这几个字的时候……身体就率先做出了行动。

    “我就知道我办不到……办不到的……”

    明明没有其他人能听见，但他还是忍不住将这话说出了口。

    “我根本干不好这种事……如果因为我的错误使事态变得更加严峻，那可怎么办是好……”

    其实自己非常想为镇上的人们和家族出一份力。但迪诺本身再清楚不过的是，自己根本没有那样的力量。他很害怕，害怕[得不知冬么办是好。自己无法回应他们的期待，只能如此丢脸地逃跑。

    “所以……所以……”

    “所以你就逃跑吗?”

    “厂

    这声音透过海风，如尖刀一般刺进迪诺心中。

    “里包恩……”

    眼前，站着一个小小的婴儿。

    但他的身影却仿佛比任何墙壁都高大，迪诺不得不停下脚步。

    “呜……”

    迪诺的双腿开始颤抖。他预感到这个家庭教师接下来会给予自己非常可怕的惩罚，因为自己犯下了最不该犯的罪过，背叛。

    “不，不是这样的，听我解释，里包恩。我……”

    “不用说，我都看见了。”

    “啊……”

    “你怎么可能从我手里逃脱呢。但是，如果只是那样带你回去就太没劲了，所以我一直在看，看你打算干些什么。”

    “你、你说什么……”

    里包恩的话完全做得到。那只趴在他帽子上的变色龙能变成各种模样。就算要在迪诺毫无察觉的情况下隐藏在他身边，应该也不是什么难事。

    “那你……为什么……”

    像只被逼人绝境的老鼠一般，迪诺逼问里包恩。

    “为什么你不帮我!你不就在我身边吗!你是个本领高强的杀手吧!而且还是我的家庭教师!为什么你连一句话都不说!为什么不教我该做些什么，里包恩!”

    “你想要撒娇到什么时候，半吊子。”

    “!”

    平静的一言给了迪诺巨大的冲击。

    “不光是我，家族成员、镇上的居民，还有你父亲……大家都只是宠着你让着你而已。”

    “可是……我这样的人……”

    砰――!

    “哇!”

    “我是叫你别再撒娇了。”

    握着还在冒着硝烟的手枪，里包恩直视迪诺。

    “问题不在于你能做成什么，而是你想做什么。还有，你该去做些什么。这些问题的答案，你父亲非常清楚。”

    “爸、爸爸?爸爸怎么了?”

    “…………”

    “喂，里包恩!”

    “加百罗涅的第九代首领……死了。”

    这是至今为止最沉重的打击。

    心里的感觉已经不能用痛苦或难受这种浅薄的词来形容了。身体仿佛被从正中开了个大洞，迪诺只觉得一下子泄气，软软地跪倒在地。

    “……你……骗人。”

    “……”

    沉默却在无声诉说着事实。

    立刻，迪诺便想明白了父亲的死因。

    是报复。

    以迪诺逃避谈判为借口，伊雷格拉雷向加百罗涅发动了总攻。

    年轻的成员基本上都跟着迪诺去了港口，而对方直接袭击了宅子，只怕当时首领除了束手就擒之外别无他法。

    自己早该料到会发生这种事，可自己却逃了出来。胆小8自己……选择了逃避――

    “都是我的错……全部……都是我的……”

    “真好，迪诺。”

    “!!!”

    迪诺反射似地跳起来，一把抓住里包恩的衣襟。

    “好什么!有什么好的!你给我说说看!”

    “这样你就可以不用当黑手党了。”

    “!”

    “九代首领亲自掩护部下让他们逃走了。但是，大部分人还是被雷格拉雷抓住，正等着被处决的时刻。加百罗涅就要完了。”

    “怎么会……”

    “你一直都有这个愿望吧，不想继任首领，不想当黑手党。这下你的愿望能实现了。”

    “……”

    抓住里包恩衣服的手无力地垂了下来。

    “……是啊。一点没错。我根本不想当黑手党。我不想伤人和杀人。你说的很对……这下……梦想实现了。”

    迪诺摇摇晃晃地站起身。

    但立刻。

    “呜哦――!”

    他飞奔了起来。

    他握紧双拳，愤怒而悲哀地高吼着。

    4

    伊雷格拉雷的老大提格雷的心情相当不错。

    精悍的身躯包裹在他所中意的虎纹西装中，背头梳得一丝不苟。就连这男人愉快的神情也精致到几乎令人发寒。

    “呵呵呵呵呵……”

    此刻他正在全长170米的豪华客轮上眺望着加百罗涅家族掌管的海港城市。虽然只是个很小的小镇，但这却是提格雷与他的伊雷格拉雷家族步人黑社会的第一步――~JL，他便情不自禁地笑了起来。

    “这里是个好地方。你也这么认为吧，罗马里奥。”

    “…………”

    被提格雷的部下围在当中的罗马里奥一言不发，只是愤怒地瞪着他。

    迪诺逃亡后，罗马里W与他的同伴们便立刻被伊雷格拉雷的人抓住了。不过在那之后，只有罗马里奥一人被带到了这艘豪华客轮上。

    “眼神别那么凶嘛，罗马里W，这也是没办法的事。弱肉强食。旧的不去新的不来，这是历史的真理啊，没错吧。”

    提格雷边说边亲热的将手放在罗马里奥的肩上。

    “回想一无所有却还是拼命想要往上爬的小时候，我感谢你，如果不是本事高超的你，我肯定早就死了。”

    “……”

    “是吧，罗马里W!”

    提格雷凑近罗马里奥的脸注视着他的眼睛，两人的距离近

    到彼此的鼻子眼看就要碰到的程度。

    “00百罗涅就要完蛋了。加入我这边吧。，，

    “我不想再说什么。我的回答和一周前完全一样。，，

    一周前――

    罗马里奥与迪诺偶然再会的那天。当日，罗马里奥被同是孤儿的就有提格雷叫了出来，并被邀请加人伊雷格拉雷。

    “我这条命是百罗涅第九代首领救的。就在我被扔进大海的那天……就在你撇下我的那天!”

    罗马里奥愤怒得几乎冒火，但提格雷却只是轻笑道――

    “喂，那时的事就别提了吧。我说过很多次了，那是没办法的。在那之后我也受了不少罪。受到那位海军大人物的赏识。拥有今天的成就，我整整花了十年。但是……”

    呵呵……提格雷从喉咙口挤出笑声。

    “没想到我最初的目标，这个半死不活的加百罗涅家族中，居然还包括你。”

    “你说什么……”

    “别为这白白送命，我很赏识你。而且……”

    提格雷微微勾起唇角。

    “那个小鬼已经抛弃你们了。”

    “!”

    罗马里奥的脸苦闷的扭曲了。

    “……少爷没做错什么。他本来就不适合这个世界。我们明明知道这一点……是我们这些成年人把他逼得太紧了。”

    “哈哈哈哈……算了，过去的事已经过去了，我们还是说说以后吧。”

    猛禽般犀利的目光射向罗马里奥，仿佛在告诫他不要再说那些废话。

    “到我身边来，罗马里奥。这样的话，我可以放过加百罗涅。当然了，地盘我还是要的。”

    “……”

    “不回答的话我就杀了你那些留在陆地上的同伴，还有那个病怏怏的首领我也不会手下留情。这一切都取决于你。”

    “……”

    “罗马里奥!”

    “……明白了。”

    罗马里奥无力地回答。

    成功了……就在提格雷这样确信的瞬间。

    “!”

    只是一眨眼的工夫。

    还没等周围的男人们反应过来，罗马里W已经拔出枪抵住

    了提格雷的额头。虽然慢了一步，但男人们还是将枪口对准了

    罗马里奥。不过很明显的是，一旦他们打算开枪，先死的绝对是他们的老大。

    “……真行啊，罗马里奥。”

    汗珠从提格雷抽搐的脸上滑落。

    “你把枪藏在哪儿了?正因为这样，我才不想与你为敌啊。”

    “让我的部下回镇上去，立刻。”

    “明、明白了。反正现在也应该解决得差不多了吧。”

    “什么……!?”

    罗马里奥心里产生了极大的动摇。提格雷的部下们没有放过这一时机，他们立刻一拥而上，将罗马里奥按倒在地。

    “加百罗涅的老大被杀，其他的喽罗应该也不剩几个了。，，

    “你，混蛋!”

    “哈……既然这样，那我也没办法。”

    提格雷用枪口指着罗马里奥的额头，接着，毫不犹豫地将手指扣在了扳机上。

    “永别了，朋友。”

    砰!

    枪声过后――

    “呜!”

    提格雷捂着肩膀蹲了下去。

    “没事吧，罗马里W?”

    “!”

    难以置信……但自己又绝对不可能认错这声音。罗马里奥惊愕地抬起了头。

    “少爷!”

    站在船头的，是原本早就逃跑了的迪诺。他握着手枪，细瘦的手臂因为自己第一次开枪伤人而不住颤抖着。

    “你就是加百罗涅的第十代首领吗?很了不起啊。”

    提格雷怒极反笑，伸手指向迪诺。

    “杀了他!”

    甲板上的部下们立刻扣动扳机，枪口喷出了火舌。

    迪诺眼看就要被打成马蜂窝，但是――

    “哇啊――!”

    他沿船的边缘飞奔起来，以逃避枪林弹雨。海面虽然很平静，但也不是一点波浪也没有。在摇晃着的客轮那窄窄的边缘上全速奔跑，迪诺的平衡能力简直能媲美杂技演员。

    “‘别让他逃了!不过一个小鬼，快点把他干掉!”

    众人追着逃向后甲板的迪诺跑了过去。

    随后。

    “呜哦！”

    “吗!”

    押着罗马里奥的男人们，一个接一个昏倒在了地上。

    “里包恩先生!”

    不动声色地将那些身强力壮的男人击昏在地的里包恩，向罗马里奥招了招手。

    “你好啊，罗马里W。”

    “您、您好……不，现在不是打招呼的时候啊!不快点去帮忙的话少爷就……”

    “等等。”

    里包恩制止了打算赶去帮助迪诺的罗马里奥。

    “现在还不知道他有没有真的醒悟过来，我们就看到最后吧。”

    “啊?”

    罗马里W一脸莫名其妙。

    而同时，迪诺那边。

    “哈……可、可恶……”

    “还挺难对付的嘛，小鬼。游戏该结束了。”

    迪诺被逼到船尾，男人们用无数支手枪对准了他。但是，提格雷并不打算让部下杀死迪诺。毕竟自己是在众目睽睽之下被这小鬼打伤的，自尊心迫使他必须亲自做个了断。

    “怎么，这次不跳海了’”

    ¨……”

    “一个自以为是的小鬼，看来得好好教教你，插足大人的世界是要吃苦头的。”

    肩头还在流血的提格雷凶相毕露，一步步走近迪诺。注视着迪诺这张稚气未脱的脸，他的怒火燃烧得更加猛烈了。

    “混蛋!”

    皮鞋的前端毫不留情地踹向迪诺腹部。迪诺当场蹲了下来，提格雷却依然不依不饶，继续用力猛踹。

    “臭小子!臭小子!难得心情那么好居然给我泼冷水!”

    “呜!咳!啊啊啊!!!”

    迪诺蜷成一团拼命忍耐着。

    但是，这还不能平息提格雷的愤怒。

    “喂，站起来，站起来，小子!”

    提格雷抓住迪诺的头发强迫他站起身。迪诺的脸上满是眼泪和鲜血。

    “呜……呜……”

    “问你一个问题，不回答就杀了你。回答的话就让你死得痛快点。”

    “……”

    “为什么到这里来?知道自己会被杀吧。”

    “……”

    “是吗，不回答啊，那么我就……”

    呸。

    “!”

    提格雷的脸被迪诺的一口红色的唾沫命中。

    “嘿嘿……”

    “混、混蛋……!”

    “我是个无药可救的废物。我自己也不知道为什么要回来……但是!”

    迪诺死死盯着提格雷。

    原先因为恐惧而颤抖的少年此刻却像变了一个人，强硬的气势逼迫提格雷不知不觉松开了他的头发。

    本以为迪诺会因失去支撑而摔倒，但他却站定了，大声吼道――

    “不管是多么无能的半吊子，也有不想再当半吊子的时候!你们伤害了我最重要的人，我怎么还能继续逃避啊!”

    咻啪――!

    “呜……”

    忽然，一阵炫目的光芒亮起，同时迪诺的左臂燃烧了起来。感觉到危险的部下们急忙围在提格雷身边护住了他。

    没有一丝浑浊的白色火焰――它与意大利黑社会中流传的神秘的“死气之炎”非常相似。

    火焰熄灭后，只见迪诺的左臂出现了一幅刺青。这刺青，与他父亲九代首领手臂上的完全相同。

    “这、这是什么……”

    “是证明。”

    “!”

    “你继承了加百罗涅的精神与骄傲。”

    迪诺抬起头，迎风站在桅杆顶端的是里包恩。

    而他的身边――

    “什么……”

    那东西就像个长着眼睛和鼻子的白色圆球。指着这个趴在桅杆上的神秘物体，迪诺大声问道――

    “喂，里包恩!那家伙到底是……”

    “是列恩。”

    “列恩!?”

    “形状记忆变色龙列恩，当我的学生面临考验的时候它就会变成茧，然后……”

    列恩动了动嘴，朝迪诺吐出了不知什么东西。

    “!”

    那是一根柔软而强韧的黑色皮鞭。

    “这是……”

    “这是你的武器，不光是为了打倒敌人。它的首要作用……就是鞭策你懦弱的内心。”

    “!¨”

    迪诺顿时心潮澎湃。

    懦弱的内心――

    想要守护最重要的东西……而这正是他必须跨越的一道坎。

    “……谢谢你，里包恩。”

    迪诺甩了甩手中的长鞭。

    “我上了!”

    嗒!

    迪诺一踹甲板高高跃起。

    “开、开枪!”

    最先回过神来的提格雷一声令下，无数子弹顿时飞向了迪诺。但是，迪诺没有逃避。

    “哈啊――!”

    啪!

    “什么!?”

    鞭子刮起一阵黑色旋风。

    旋风挡开了所有子弹，迪诺毫发无损。

    嗒!

    降落到男人们之间的迪诺再次卷起了黑色旋风。

    呼!

    啪――!

    咻啪――!

    包括前军人在内，这群全副武装的勇士一个接一个软软地倒在了地上。

    迟了一步赶来的罗马里奥在看到眼前的景象时惊呆了。

    “难道这都是迪诺少爷他……”

    “你不用那么吃惊。”

    里包恩稳稳落在罗马里奥身边。

    “那家伙是我训练出来的。虽然本人没能察觉，但他的战斗能力可是相当高的。毕竟为了让这个半吊子脱胎换骨，已经付出了很大代价了。”

    “老大……”

    回忆起提格雷之前的话，罗马里W痛苦的咬紧了嘴唇。

    “滚开滚开滚开滚开!”

    迪诺气势汹涌的挥舞着鞭子，如同一只野兽般疯狂地向男人们袭去。对方也不示弱打算报以反击，但总是无法瞄准迪诺的身影。他像只野生动物一般在甲板上敏捷地穿梭，挥舞着必杀的皮鞭，没多少工夫，这些强大的敌人们便被打得落花流水。

    “烈……烈马……”

    目睹迪诺敏捷身手的提格雷不禁自言自语起来，而在这时

    “!”

    身穿虎纹西装的男人们中，只剩下老大提格雷一人还站在甲板上。

    “喂、喂……这怎么可能，他不过是个小孩而已啊。居然把我投人大量时间和金钱组建的部队给……”

    “这说明你也不过如此。”

    “!”

    罗马里奥边说边走近提格雷，提格雷的脸色顿时变得前所未有的难看。

    “你这个没有心的人能召集到的，也只有和你一样的渣滓而已。”

    “闭、闭嘴!”

    提格雷扔下枪，伸手向怀中掏去。

    “!”

    迪诺警惕起来，但提格雷掏出的却不是武器，而是一个小小的遥控器。他毫不犹豫地按下了按钮。

    咯咯咯咯……

    “啊……！”

    忽然船身震动起来，原本停在水中的船开动了。

    行进方向是前方不远处的海港。

    “喂，提格雷!你要干什么!”

    罗马里奥一把揪住了提格雷的衣襟，但提格雷脸上却露出了胜利的微笑。．．

    “哈哈哈……这艘船上载有大量偷运来的军用炸药。我要把这个镇上的一切都炸个粉碎。”

    “什……!?”

    “你想阻止也太晚了，现在没人能制止这一切。”

    “混蛋!”

    罗马里奥怒到极点，一拳打飞了提格雷。

    “为什么，你从前就是这样!头脑一热就什么都不管不顾了!这样一来你自己也会死啊!”

    “这艘船是我的……是我费尽千辛万苦得到的城堡……我不会输给任何人……不会交给任何人……你有这样的觉悟吗。臭小于!”

    两眼通红的提格雷大吼道，但迪诺却仅仅是对他报以一声嗤笑。

    “……无聊。”

    “什么!”

    “果然我还是讨厌黑手党，这里面没一个人是正常的。做出这种事情又能怎么样?毁了所有人又有谁能得到好处啊!”

    迪诺怒火中烧。现在的他，与几分钟前那个胆小鬼完全判若两人。

    “罗马里奥!你现在开小船去镇上!叫大家里港口远点，越远越好!”

    “可是，少爷……”

    “我来想办法让船停下。”

    迪诺回答。他的目光坚定，没有一丝迷惘。

    “虽然这样做还不足以让我能挺起腰杆面对天国的父亲和弟兄……但我，我们必须守住小镇!我想要守护它!”

    “少爷……”

    “快去，罗马里奥!”

    扔下这句话后，迪诺正要飞奔向船内――

    “喂。”

    “!”

    里包恩挡在了迪诺眼前。

    “快让开，里包恩!不快点的话小镇就……”

    “冷静点，笨蛋。你一个门外汉就算去了也不知道该干些什么吧。”

    “不试试怎么知道!我再也不想袖手旁观了……”

    ――咻。

    里包恩指向迪诺身后。

    “?”

    迪诺回头。

    映人眼帘的是――

    “呀哦――!!”

    “哇啊啊!”

    随着一个巨浪冲出水面的是一只连太阳都几乎能遮住的巨大海龟。

    “什……什什……”

    “它叫海绵龟，只要吸水就能变大。”

    “大也得有个限度啊!”

    “它和你的鞭子一样，都是你通过列恩发挥出的力量。”

    “啊?我、我的……!?”

    “是啊。想要拼上性命守护最重要的东西，而不是去破坏什么……这种想法，就是你的力量。”

    哐!

    这只事后被取名为恩佐的海龟轻而易举地制止了大客船的行进。而且它还张开了大嘴，开始啃起船来。

    “…………”

    迪诺呆呆地注视着眼前的光景。

    “……结束了。”

    “啊……不对，等等啊!这船里还有炸弹啊!要是被它吃了的话……”

    “那家伙从你的心中诞生，你的觉悟应该不会那么软弱吧。”

    迪诺还想反驳些什么……但最后，所有想说的话也只是化为了一声小小的叹息。

    “真是的……你真乱来。”

    “还好啦。”

    “你居然还承认!”

    “啊，抱歉打断一下二位的交谈，可再这样下去我们也会被海龟吃掉。”

    “啊。”

    听了罗马里奥的话，迪诺与里包恩对视了一眼。

    “我们走了。”

    里包恩一抬手，只见变成茧的列恩落在了海面。它扭了扭身体，顿时变作一艘小艇。

    迪诺等人急忙乘上小解，全速离开了已被吞噬了三分之一的豪华客轮。

    “哈哈……哈……”

    看着半死不活的部下们接二连三地跳进海里，提格雷除了干笑之外什么也做不了。

    他无法承认，自己赌上一切心血开拓的道路居然会以这样的形式被截断。

    ――咕!

    提格雷与这艘梦想的城堡一起消失在了龟腹中。

    5

    在能俯瞰海面的山丘上――

    身穿黑色丧服的迪诺，心情复杂地给父亲墓前摆上鲜花。

    背后传来男人们的啜泣声。不光是家族成员，还有很多仰慕九代首领的居民也来参加了他的葬礼。

    伊雷格拉雷家族由于首领提格雷的败北而灭亡。但小镇受到的伤害却不是那么容易能痊愈的。在九代首领的努力下多数家族成员活了下来，但即便如此，加百罗涅的衰弱依旧成了不可避免的事实。

    并且――

    “……诸位，抱歉。”

    迪诺回过头，平静而坚定地开口道。

    “老大是因我而死的。我没有资格继承加百罗涅。”

    “…………''

    没有人回答。

    他们并不认同迪诺的话，但却无法将这种想法化作语言。

    因为他们知道，迪诺已经背上了一副过于沉重的十字架。

    “以后就拜托你了，罗马里奥。你一定能保护家族成员，还有这个小镇。你一定能成为一个比我更合格的老大。”

    拍了拍面无表情的罗马里W的肩，迪诺走过他的身边。

    “再见了。”

    这时――

    “!”

    擦肩而过的瞬间，罗马里W抓住了迪诺的手臂。

    “罗马里……”

    接着，罗马里奥的拳头不偏不倚地命中了迪诺的脸。毫不留情的一拳，轻轻松松地打飞了迪诺的身体。

    “咳咳……!”

    迪诺因为剧痛而皱起了眉，死死瞪着罗马里奥。

    “你、你干什么啊!”

    “…………’，

    “喂!你给我说句话啊……”

    这时，迪诺发现罗马里奥的目光正停留在自己的左臂上。

    “!”

    因为罗马里W拉拽的力气太大，迪诺在挨打时袖子被撕裂了。裸露的左臂上，还留着几天前战斗时浮现的刺青。

    “太阳、水和生命……这个刺青是守护一切的男人的纹章．加百罗涅首领的纹章。”

    “…………''

    “迪诺!”

    罗马里W逼近迪诺。迪诺第一次看见，他镜片背后的双眼中蓄满了泪水。

    “除了你谁都不行啊，迪诺!”

    话音刚落，其他人也一齐围到迪诺身边。他们中有黑手党，有老百姓，有男有女，有老有少。

    “别走，迪诺!”

    “你继承了上代首领的灵魂啊!”

    “这里是你的故乡!我们是你的家人啊!”

    “哥哥，别走!迪诺哥!”

    他们同样带着满眼的泪水。

    “大家……”

    胸中涌起一阵暖流，迪诺不禁仰起了头。

    “行了，不许哭啊。”

    “罗、罗嗦……”

    里包恩还是老样子。听了他的话，迪诺急忙抬起手臂擦了擦眼睛。

    “放心吧，迪诺。我是你的家庭教师。我会更加严格地训练你，直到你成为出色的第十代首领。”

    “……啊?”

    迪诺呆呆地张大了嘴。

    但这时，周围忽然爆发出一阵欢呼。

    “太棒了!这才对啊，迪诺!”

    “这样一来，加百罗涅和这个小镇都能继续平静的生活了!!!”

    “代替上代首领努力吧，十代首领!”

    “十代首领!”

    “十代首领!”

    “十代首领!!!”

    在众人的期待之下，迪诺有些心虚似地后退了几步。

    “等、等等，诸位。那个……当不当首领那是另一回事，里包恩的工作要继续下去这件事……”

    “别客气了，看好。”

    咚!

    “呜哦!”

    从那个小小的身体里爆发出了令人难以置信的强力一踢，不偏不倚命中了迪诺。被罗马里奥打飞之后又承受了沉重一击的迪诺，就这样径直向海面坠落了下去。

    “哇啊――!”

    咻――哗!

    “……噗!混、混蛋，里包恩!我还没答应要继任呢……，’

    “看，鲨鱼游过来了，不快点想办法的话你就没命了。”

    “哇啊!为、为什么这种地方会有鲨鱼……，’

    “我叫来的。”

    “饶了我吧，喂!!!!!”

    迪诺的惨叫引得居民们哄笑起来，笑声一直飘到了遥远的青空那头。

    *****

    那之后过了数年――

    迪诺当上第十代首领后，加百罗涅家族有了相当巨大的飞跃。

    年轻的首领击退了接二连三前来进犯的其他黑手党，并且还与曾经的一些敌人成了朋友。于是，加百罗涅逐渐演变成了一个拥有五千名成员的强大组织。

    尽管迪诺的家族已经如此强盛，但里包恩训练迪诺的手段还是那样可怕。而正是这种训练才使得迪诺能够戒骄戒躁，成为一个合格的首领――

    迪诺打心底这样认为。

    (我总是受里包恩照顾呢。和他相比，我这个家庭教师还根本不行啊。)

    结束了漫长回忆的迪诺带着一个新的决定站起了身。

    “出发吧，罗马里奥。喂，罗马里奥。”

    罗马里奥没有回答，这让迪诺感觉很奇怪。他转过头，背后却不见了罗马里奥的身影。漆黑的森林里只剩下自己一人，迪诺不禁无奈地挠了挠头。

    “真是的，这家伙到哪儿去了啊。喂，我自己先走啦罗马里……哦哦哦哦哦!”

    刚迈出脚步，迪诺便被树根狠狠绊了一跤。接着，他便顺着坡道滚了下去。

    “哦哇啊啊啊啊啊!”

    哐!

    在树干与头部的猛烈撞击之下，迪诺顿时眼冒金星。

    “喂，怎么了老大?老大!?”

    闻声赶来的罗马里奥在发现成“大”字型倒在地上的迪诺之后，不由无奈地捂住了脸。

    “真拿你没办法，老大。只要我们一不在你就总会这样。”

    “罗、罗……嗦……”

    虽然头昏眼花，但想到不能在部下面前出丑的迪诺还是勉强站了起来。

    想要守护家族成员，想要守护最重要的镇上的家人们!这种信念令迪诺坚强地站了起来。可没想到，自己其他的方面却还和以前“半吊子”的时候没什么两样。

    “如果没这些毛病的话，你就是个完美的老大了。”

    “笨蛋，我倒是觉得这样很好。”

    迪诺揉揉脖子，接着就像什么都没发生过一样，稳稳地迈出了脚步。

    ――对，现在这样很好。

    能够保护最重要的人的战斗力。那才是自己需要的力量。

    “你所寻求的力量是什么……恭弥?”

    一边想象着自己这个学生的将来，迪诺一边向山下，那个化为激斗战场的并盛镇走去。两个杀手~古城充满爱~

    1

    欧洲至今仍存在着为数众多的古城。对其修之又修，坚持生活在那里的人们也不在少数。

    亚平宁山脉纵贯意大利半岛。如今，一对男女正站在万丈绝壁之上俯视着山中的一座古城。

    一袭白衣的男子年近三十的样子。他的神情成熟而不失天真，手正搭在身旁女子的肩上。

    “我爱你……爱到想杀了你。”

    炽热的情话在对方耳边低低回荡。

    美女秀发当风，双瞳正烦闷地紧闭着。

    “我也是……”

    白皙胜雪的纤纤玉手款款重叠在了男子的手上。

    然后――

    “在想杀你这一点上。”

    只见她杏眼一睁，毫不留情地把男子的手腕拧到脱臼。

    “夏马尔……你怎么会在这里?”

    “不可以吗?大叔我也挺喜欢登山锻炼的。”

    “少骗我了。”

    “才没骗你呢。我可是爱与真诚的化身哦。我献给美女的这份爱，一直都是发自心底的……”

    “你的目标也是那座城吗?”

    碧洋琪已经厌倦了陪他瞎扯，指了指眼下的古城。

    “……嗯?”

    夏马尔还是一副嬉皮笑脸的样子，眼角却突然眯了起来。

    “喂喂，这可是你的不是了。怎么能这么轻易就说漏嘴呢。”

    “!”

    碧洋琪慌忙用手掩住了嘴。但为时已晚，说出口的话已经收不回了。

    你的目标“也”――是吗?

    “唔，事到如今，倒也没什么好隐瞒的。”

    “当然要隐瞒了!杀手怎么能把委托之事简单的……”

    “哔。再扣一分。”

    “呜……”

    碧洋琪心有不甘地咬紧了嘴唇。声名远扬，人送外号“毒[蝎子”吵绝不该如此失态的。

    是对方不好。碧洋琪之所以一见到夏马尔就火大，是有她自己的理由的。

    “真没想到，居然会在这里见到你……”

    “这就是所谓宿命吧。为了向这美妙的宿命表达敬意，就让我把这热切的亲吻献给你……”

    “……………………’，

    “我说，不要这样满怀杀意地瞪着我嘛。难得出落得这么标致，真浪费。”

    再这样下去，就会一直被夏马尔牵着鼻子走了。碧洋琪暗自下定决心，开口道。

    “我的目标是基亚泽，那座城堡如今的主人。”

    “你说基亚泽，是那个‘干旱’的基亚泽吗?他原来住在那里啊。”

    少装蒜了……碧洋琪瞪着夏马尔，眼神中仿佛如此说道。

    基亚泽这人在黑道也算是颇有点名气，而且还是“恶名昭著”的那种。身为组织干部的他惯于玩弄权术，用尽种种策略大大削弱了敌对组织的力量。令人不齿的是，他的阴谋不问内外，他本人也正是在挤掉了无数对手后才爬上了今天的高位。

    因此，恨他的人不计其数。基亚泽本人也对此心知肚明，所以平日都躲在人烟罕至的山城深处，极力躲避着众人的复仇之手。

    “要杀那个老狐狸就只有趁今天了。”

    二人注视着山间的古城。

    在通往目的地的狭窄山路上，从刚才就有数辆黑车驶过。

    “他之所以要举办这场无聊的宴会，只是为了炫耀自己的权力罢了。单凭一句话就把人叫到这偏远山区，也足以令他感到自豪了。”

    愤怒之情溢于言表。

    暗杀这一行最讲究冷静地把握状况，迅速地达成目标。而这种情绪正是完成任务的大敌。

    “…………………”

    夏马尔表情复杂地注视着碧洋琪，咯吱咯吱地笑了。

    “你是想趁基亚泽在宴会上恬不知耻地露面时下手吗?”

    “哼，你还不是打了这个算盘。虽然不知道你的雇主是谁。但那家伙着实树敌不少。”

    “唔，那方面……就随你尽情想象好了。”

    ――唰。

    碧洋琪不知从哪里取出了一个大蛋糕。但要说起那上面的装饰品――

    “喂喂……”

    蚯蚓、蜈蚣、蟑螂……只是提起那些毒虫的名字，就令人毛骨悚然。碧洋琪拿起那个蛋糕，清秀的双眸中露出了杀意。

    “这次任务无论如何都要由我亲自达成，绝不能让给别人。”

    “你这解决方法也太粗暴了吧?我说，就不能用谈话交涉或相亲相爱的和平手段……特别是相亲相爱……”

    噗嗤――――――!

    “噢噢噢噢!”

    夏马尔在千钧一发之际躲开了朝脸面直飞过来的毒蛋糕。蛋糕砸上了背后的岩壁，与之接触的部分居然冒着烟开始溶化了。

    剧毒蛋糕……

    这一暗杀技把她在料理中下毒的才能发挥得淋漓尽致。

    “好险――好险――，就算是爱妻料理，但这也太热烈了……”

    夏马尔的话音戛然而止。

    “呜……呃……”

    只见他捂住喉咙，痛苦呻吟着跪了下去。而碧洋琪丝毫不为所动，只是冷冷地看着他。

    “刚才的蛋糕有两个推荐之处，味道和香气。”

    “……香……香气?”

    蛋糕撞上岩壁后冒出了一股白烟，被躲过直击后暗自庆幸的夏马尔吸了个正着。

    咕咚一夏马尔全身脱力，瘫倒在了地上。

    “永别了，夏马尔博士。”

    碧洋琪背对着动弹不得的男人走了出去，不带丝毫留恋。

    2

    夕阳沉人了雄伟的山脊之后。

    就在这世界由红转黑的时候，造访基亚泽城堡的人数达到了顶峰。

    来客纷纷离开了黑色轿车，络绎不绝地涌向了城堡正门，无一不是在意大利黑社会中有头有脸的大人物。

    在这群绅士淑女之中，有位女性更是大放异彩。

    看到她的所有男性都发出了由衷的感叹，所有女性都无法掩饰内心的嫉妒。

    一袭清凉的海蓝色长裙裹住了款款身姿，这一美女正是碧洋琪。

    方才面对夏马尔时的杀气早已荡然无存。直至纤纤指尖的动作都是那样的优雅，那样的洗炼。不管在谁看来，她都无疑是良家丽人的代名词。

    “晚上好。”

    碧洋琪深深地行了一礼，适才为她的美貌所沉醉的门卫这才醒过神来，整了整衣领。

    “欢、欢迎光临……”

    “贵主人想必风采如昔吧。我一直在期待着与他重逢的这一天。”

    “是吗……”

    碧洋琪给因紧张而话不成句的门卫送上了一个魅惑的微笑，企图从他身边穿过去。

    “啊，请、请留步。”

    “……………………'，

    尽管内心紧张，但碧洋琪丝毫不露声色，优雅地微笑着转了过来。

    “怎么?”

    “那个……可以确认一下您的邀请函吗?”

    “哎呀，抱歉啊，是我大意了。”

    碧洋琪从手袋里取出了一枚信签，递给了门卫。从委托人处得到的这个是与真品别无二致的伪造品。为了瞒过基亚泽那些老谋深算的部下，委托人可没在伪造者那里少花钱，其重视程度也可见一斑。

    门卫小心翼翼地检查了信的每个角落，确认无误后放心地将其返还给了碧洋琪。

    “十分抱歉。”

    “没什么。辛苦了。”

    碧洋琪留下了一个爽朗的笑容，这次真正向城里――

    “请问您的同伴呢?”

    一颤。

    碧洋琪的脸颊轻轻一颤。

    “今天的宴会在原则上是男女结伴出席的。主人应当已经向各位传达过了才是……”

    她没听说过。

    没想到委托人竟犯下了此等重大失误，碧洋琪下意识地咬紧了嘴唇。

    “……他还有点事，马上就到。”

    “是……大约要多久呢?”

    “那个……”

    “万分抱歉，我们无法接待单独前来的客人。很对不起……”

    为碧洋琪的美色所迷的门卫眼中开始露出了疑惑与警戒的神色。

    “能允许我再确认一下您的邀请函吗?”

    “川．．…………．．川。．…………’，

    碧洋琪好不容易才克制住了手部的颤抖。再犹豫下去只会加深自己的嫌疑。碧洋琪将手中的邀请函再次递向门卫――

    “哎呀，抱歉来晚了，甜心――”

    “!”

    听到了这个本以为再也听不到、再也不想听到的声音，碧洋琪的脸孔顿时僵住了。

    “哎呀，被那边的场子拖住了。那边的小可爱们都不肯放人了，受不了受不了……”

    “那个，你是……”

    “啊?我是她男伴。再三让她等等的，却被她走掉了。不过，我就是喜欢她爱吃醋的这一点。”

    听了这番话，碧洋琪气得背脊直颤。只见她对着他嫣然一笑；“亲爱的，等你好久了。”

    ‘‘不是对你道过歉了嘛。人家还要忙着招呼客人呢，我们快进去吧。”

    他搂着碧洋琪的肩膀，兴冲冲地穿过了庄严的城门。

    进门后，一座巨大的庭院马上映人眼帘。只要穿过其间的石板路，就能进到邸内。但碧洋琪却看准了时机，把男人拉进了路旁的隐蔽处。．

    “这年头的女孩子还真是大胆啊，把大叔我拉到这种黑咕隆咚的地方做什么……”

    咕咚~~~!

    “哇噢――!!!”

    股间结结实实地挨了一脚，他疼得两眼翻白，几乎晕了过去。

    “啊……嘎嘎……”

    “夏马尔，你怎么还活着?”

    “呃、呃……我刚才就已经去那边走了一遭……哈――……”

    要当场再结果他一次吗?碧洋琪极不情愿地放弃了这个念头。万一被人发现了尸体，暗杀计划可就全盘落空了。

    “这笔账我先记下了。”

    碧洋琪留下夏马尔蹲在当地，自己走了出去。

    “你可别忘了，敢来碍事就废了你。，’

    “咦咦咦!?”

    “……不对，是杀了你。”

    留下这个一点也不好笑的口误，碧洋琪的身影消失在了灯火通明的邸内。

    “哈……真是乖乖不得了啊。一定得防着她这招杀手锏。’，

    夏马尔缓了好一会儿，才颤颤巍巍地站了起来。

    “话说回来……”；

    夏马尔凝望着慢慢融人暮色中的庭院，眼神中充满了无可言喻的悲哀。

    这里还真是一点都没变啊。

    夏马尔在这里住过。与基亚泽无关，是作为过去住在这里的黑手党家族的家庭医生。

    如今，这座城里没人知道他的青春时代。从前的城主也在黑道内部权力斗争中失了势，穷困潦倒地变卖了家产。

    讽刺的是，现在的城主基亚泽正是那场权力斗争的胜者。

    “枯荣盛衰……本应如此吗?”

    触景生情，过去的记忆不住涌上心头。

    在灿烂的阳光下……修剪齐整的灌木丛间，还留有幼小的姐弟二人追逐嬉闹的身影。

    “……呼”

    夏马尔耸了耸肩，从过去的幻觉中醒了过来。

    3

    宴会可谓豪华绚烂。但也仅此而已。虽然钱着实花了不少，但料理与装饰中都没有什么特别出彩之处。

    碧洋琪怀着这种想法，混在欢谈畅饮的人群中小心翼翼地观察着周围的情况。

    为了确认疑似警卫的男子的位置、可能成为死角的场所以及暗杀成功后的逃走路线，碧洋琪一边随口打发着被自己的美貌所引来搭话的男性，一边转遍了会场的每个角落。

    (………………)

    只见她秀眉微微一颦．

    会场里到处都找不到目标基亚泽的身影。今天的宴会是为庆祝他的生日而开的。很难想象他会始终不露面。

    如果慎重过度的话，是会被人说成胆小的。

    (恐怕是暂时离席了吧。或者是打算全员到齐后再出场……)

    可以肯定他就在城内。但离开会场单独寻找他是很冒险的。这次绝不容有丝毫闪失。

    就在她决定静观其变的时候――

    “呀――!”

    “别叫这么大声嘛一。又不会少块肉。来和大叔亲一个……”

    “不、不要啊。我还有工作……”

    “别去管什么工作了。来和大叔玩玩吧，可爱的小姐――”

    碧洋琪眉头紧皱。

    (果然应该事先杀了他……)

    看到夏马尔肆无忌惮地对服务生搭讪，碧洋琪不禁怒极反笑。

    (杀手居然会毫无意义地做出这种引入注意的行为……从前的他是决不会这么做的……)

    从前的夏马尔――

    那副面孔在脑中浮现了出来，碧洋琪赶紧摇了摇头。

    (我这是想什么呢。这可是在执行任务啊……)

    但是，记忆一旦被唤醒就很难再次忘却。加之这次的状况确实有些异常。

    在这个碧洋琪绝对无法忘怀的城堡里，没想到居然会偶遇怀有同样记忆的人。

    (冷静。现在只要考虑如何完成任务就行了。)

    碧洋琪无数次在脑海中如此告诫自己。

    但是，就在她的努力奏效之前――

    “――!”

    钢琴音突然响起。

    在那拙劣的旋律下，碧洋琪的头脑一片空白。

    “啊……”

    她心神不定地回头看去。

    视线前方放着一台三角钢琴。

    而演奏它的人是――

    “…………隼人”

    少年那纤弱的手指正努力与琴键格斗。

    见到他身影的瞬间，碧洋琪的理性登时化为了无数碎片。

    只见她向少年伸出手去，颤颤巍巍地步步近前――

    “好，到此为止。”

    “!”

    肩上多了一只手，将碧洋琪的意识瞬间拉回到了现实中。

    “夏马尔……”

    “看你脸色不太好，该不会是喝多了吧。作为你的原主治医师，我建议你出去吹吹风。”

    “…………”

    碧洋琪登时浑身脱力，在夏马尔的搀扶下离开了会场。

    4

    在空无一人的庭院里，夏马尔冷冷地仰望着夜空。

    “呼……晚上的山里果然冷。怪不得没人出门呢。”

    边说着，他边脱下了自己的外套，披在了身旁的碧洋琪肩上。

    “………………”

    本以为她会马上扔还回来，谁知碧洋琪却把外套抓得紧紧的。

    在城外时的八面威风仿佛都是装出来的一般，她的背影看起来是那样的柔弱而无助。

    夏马尔点上了烟，默默挨近了这样的她。

    终于――

    “……真受不了。”

    碧洋琪突然开口了。

    “‘毒蝎子’居然会落到这步田地，简直可笑。你也在心里笑我吧，夏马尔。”

    见碧洋琪自嘲地笑了，夏马尔静静地摇了摇头。

    但这一举动却激怒了她。

    “少在那同情我了!听着，咱俩已经没有任何关系了!那些往事也该忘了!”

    “放不下那些事的是你吧。”

    “!”

    这句话对碧洋琪来说无异于晴天霹雳。只见她浑身颤抖，夏马尔给她披上的外套也缓缓从肩头滑落。

    “……是啊。”

    碧洋琪再次开口时，眼神中已经取回了平日的冷静。

    “可能正是因为无法忘记，所以我才会站在这里的。”

    “………………”

    夏马尔默默地注视着庭院。对他来说，发生在这里的一切同样是无可忘怀的。

    碧洋琪的童年是在这里度过的。

    当时，夏马尔作为专职医师住在这里。

    “我对这座城……充满了爱。”

    碧洋琪陶醉地嗫嚅道。

    “这里总是聚满了爸爸妈妈的崇拜者，总是那么热闹而温暖……总是闪耀着光芒。”

    “……是啊。”

    夏马尔把剩下大半根的香烟在随身的烟灰缸里捻了捻．一脸认真地看着碧洋琪。

    “你是来……报仇的吗?”

    “怎么会呢。别会错意了。爸爸被赶出去是理所应当的。弱肉强食本来就是黑社会的法则。”

    “那么……”

    “那还用说。当然是为了完成任务。”

    碧洋琪冷冷地抛下了这句话。在她的目光中，刚才的动摇已经荡然无存。为了完成任务，她再次将内心封闭了。

    将落在地上的外套交还给夏马尔后，她回身向邸内走去。

    “稍等一下，不是有好吃的大龙虾吗，我去给你拿。”

    “啊?不必了，我其实不饿……”

    在她那锐利的目光下，夏马尔没有反驳的余地。

    “这样一来我们就两清了。”

    碧洋琪留下这句话，快步离开了他。

    “喂喂……你这帐还得也太轻松了吧?”

    夏马尔无奈地挠了挠头。

    瞬间，他的目光投向了身后的树丛。

    “你要在那里躲到什么时候啊，嗯?”

    夏马尔目不转睛地盯着树丛。

    像是受不了他的视线一般，树丛中现出了一个瘦小的身影。定睛看去，这人正是方才弹钢琴的少年。

    “小小年纪就学会偷窥了，你小于前途无量啊。不过被偷窥的一方可就没什么好玩的了。”

    “………………”

    “喂，别站在那不吱声，你也说点什么啊……”

    啪!

    “疼――!”

    被少年狠狠地踢中了小腿，夏马尔疼得直跳。

    “你、你小于干什么啊!小看大人会吃苦头的……”

    “谁让你害她哭了!”

    “哦?”

    这话如此不着边际，夏马尔不禁睁圆了双眼。

    另一方面，少年虽然浑身瑟瑟发抖，但还是倔强地瞪着他。

    “你、你可瞒不过我!你和她吵架了!”

    “什么叫吵架啊……。啊――，我懒得跟你这种小鬼解释。大人的事情小孩子是不懂的。真是的，简直莫名其妙……”

    “不准拿我当小孩子!如果是我的话……如果是我的话。会更珍惜那个人的!”

    少年拼命扯着嗓子喊道。

    “噢……”

    夏马尔摸着下巴上的络腮胡，嘴角边现出了愉快的笑容。

    “什么嘛，小鬼――你难不成喜欢上那个姐姐了?”

    “呜……”

    少年登时羞红了双颊。

    夏马尔嬉皮笑脸地拍了拍少年的肩膀，

    “早说嘛――。大叔也不是不能帮你哦――。”

    “可是……她不是你的恋人吗……”

    “这和那是两码事。我是被你的一片真心所打动了。作为人生的前辈，指引年轻人走上征途不是理所当然的吗?”

    虽然他明摆着是要拿对方开涮，但少年却没能意识到这一点，一脸认真地看着夏马尔。

    “你真愿帮我?”

    “嗯，那当然。我要把毕生的泡妞技巧全部传给你。”

    “谢谢你，大叔!”

    之前的敌意已经一扫而空，少年脸上写满了期待。

    “你叫什么?”

    “朱利奥!”

    “好的，朱利奥。所谓女人啊……”

    随后，夏马尔滔滔不绝地讲起了混杂着自己的偏见与妄想的女性攻略术。

    见少年不住地点头，夏马尔越讲越起劲，把心中那些有的没的一股脑吐了出来。

    “听好，女人最怕正面强攻了。光凭那些风花雪月是征服不了她们的。要有一见面就冲上去强吻的气势才行――。”

    “接吻……我还没试过呢……”

    “小鬼，有什么好害羞的。本来还想让你直接推倒呢，算了，退一百步讲，起码也得学着告白吧。”

    “告、告白!?”

    “没错，就是告白。如果连自己的心意都不敢传达的话，还算什么男人啊。”

    “告白……”

    “下面呢，我要教你女体的秘密所在。虽说最好是通过实战掌握，但那对你这种小鬼来说过于刺激了。所以呢，我要将珍藏的宝书……”

    “讲得很开心嘛，夏马尔。”

    “!”

    朱利奥的背脊猛地一颤。

    碧洋琪手托盛着料理的托盘，微笑着注视二人。

    少年被惊得浑身僵直，一动不动。而夏马尔毕竟是精于此道的老手，马上满脸若无其事地贴了过去。

    “谢谢了，碧洋琪。由美人所上的料理看上去美味百倍啊。虽说你穿礼服也很漂亮，但我还是更萌女仆装……”

    “你多好啊。”

    “嗯?”

    “我真的很羡慕你，一直这么受小孩喜欢。隼人小时候也是如此。”

    隼人――

    方才，碧洋琪正是把亲弟弟的身影与弹琴的朱利W重叠了。实际上，如今隼人早已长大成人，比眼前的少年要大得多了。

    “隼人当年可喜欢你了。他想把发型整得和你一样，还跟你学了炸药的制法……”

    “啊――，是有那么回事吗?他整天在我眼前晃来晃去的，搅得我很烦……”

    “不知为什么，那孩子不喜欢我。”

    碧洋琪的眼中燃起了嫉妒的火焰。

    而夏马尔见她这副样子，只好无可奈何地摇了摇头。

    他知道隼人为什么对姐姐敬而远之。碧洋琪在尚未发现自己的才能时，曾给弟弟吃过自制的剧毒曲奇。虽说她本人没有恶意，但作为以身试毒的一方，产生心理阴影也没什么好奇怪的。

    “先不提这个，我们去那边坐吧。你好不容易拿来的料理，凉了多可惜啊。”

    夏马尔急于扯开话题，指了指庭院中央的东屋。

    就在此时，朱利奥向碧洋琪开口了。只见他目光真挚，满脸热忱。

    “什么?”

    碧洋琪对少年投以和蔼的微笑，夏马尔绝没见过这种表情。这样一来，朱利W的脸更是烧得滚烫。

    “那、那个，您刚才不要紧吧?那个，我的演奏好像打扰到您了……”

    “哦，别介意。你的演奏很出色。”

    “真的吗?”

    朱利奥登时满脸喜色。

    见他对碧洋琪的好感显露无疑，夏马尔看得津津有味。

    “那、那个……所以呢……”

    朱利W的话哽住了。莫非真要告白吗，夏马尔看得更有兴致了。碧洋琪是决不会拿他当真的。但这样也好。男人就是要吃一堑才能长一智……在他脑中翻来覆去的，全是这些歪理。

    “那个……那个……”

    心里的矛盾都写在脸上了。

    尽管打断了无数次……但他终于还是放声说了出来。

    “请和我结婚吧!”

    夏马尔大跌眼镜。

    “喂喂，你……”

    连夏马尔都有些哭笑不得。虽说是自己让他告白的，但却万万没想到他居然一上来就求婚了。

    另一方面，受到少年告白的碧洋琪理所当然地答道――

    “好啊。”

    这次夏马尔完全僵住了。

    “…………哎?我说，碧洋琪……?”

    见夏马尔满脸茫然，朱利W露出了尝尽天下喜悦的笑容。

    “真、真的吗?你真的愿意和我……”

    “嗯。不过，我们还要进一步了解对方才行。”

    “好的!”

    朱利奥兴高采烈地答道。

    另一方面，夏马尔悄悄凑到了碧洋琪身边，耳语道。

    “喂喂，真的假的啊。对这种小鬼……”

    “你这种萝莉控没资格说我。”

    “那、那是因为……呃，我的博爱精神与对方是老是幼无关……”

    “总之呢，我可不打算听你指手画脚的。再说了，他长得这么可爱，很像从前的隼人。”

    “因为那种理由，你就……”

    “不仅如此。”

    碧洋琪优雅地注视着夏马尔，微笑道――

    “他可是基亚泽的孙子哦。”

    二人之间的空气瞬间冻结了。

    碧洋琪温柔地笑了。但是，一想到这笑容深处的意义，夏马尔就直打寒战。

    “……你是知道这一点，所以才同意的吗?”

    “哎呀，你不也是为此才跟他玩的吗?”

    “我那是纯属偶然。不然谁会理这种小鬼……”

    “那个，可以打扰一下吗?”

    二人间的紧张氛围被一个充满喜悦的声音打断了。

    朱利W警觉地看着夏马尔。但自己作为胜者的优越感却写在了脸上。

    然后朱利W的视线离开了夏马尔，如同几乎要摇断尾巴的小狗一样看着碧洋琪。

    “能和我去见见爷爷吗?今天的宴会是爷爷的生日宴，但他身体不舒服，正在卧室里休息。不过如果能把你介绍给他的话，他想必会很高兴的。”

    少年天真无邪地请求道。但他显然无从得知，面前这个美女会是职业杀手，会威胁到他亲爱爷爷的性命。

    “明白了。”

    碧洋琪笑容满面地答道。

    少年也露出了发自内心的笑容。

    “那个，爷爷的房间在这边。那里戒备森严，一般人很难进去，但我是个特例。”

    “这样啊，你好厉害。”

    “喂，碧洋琪……”

    “哦，那些料理全都留给你了，夏马尔。”

    “我不是指那个……”

    碧洋琪的身上瞬间放出了惊人的杀气。虽然朱利W什么都没发觉，但这已经足以阻止其他职业杀手了。

    “这场比赛，是我赢了。”

    留下这句话之后，碧洋琪由少年牵着手，消失在了另一栋房子的大门深处。

    爱――无法用其他语言形容的气氛，正充溢在这个房间里。

    目光清澈，正对爷爷夸夸其谈的少年。

    眯起眼睛，侧耳倾听孙子讲话的老人。

    在暖炉里那熊熊的火焰边，一老一小正忘我地交谈着。

    这是再正常不过的天伦之乐。

    曾几何时，幼小的她也曾在寒冬之夜经历过这温暖的时刻。

    她来了，为了破坏这一切。

    她毫不犹豫。

    因为她是杀手。

    她毫不后悔。

    因为她――是个杀手。

    5

    寒风如刀，呼啸而过。

    碧洋琪正独自伫立在空无一人的古城庭院里。

    那些宴会已经过去两个月了。当时那热闹的盛况直如过眼云烟一般，无人的古城里只剩下寒风呼啸的声音。

    “…………”

    碧洋琪静立在杂草丛生，一片荒凉的花坛前。完成困难任务的成就感涌上了心头。但它又被一股莫名的空虚压了下去。

    作为杀死基亚泽的报酬，这座城成了碧洋琪的。

    站在基亚泽面前的瞬间，任务已经达成九成了。要把剧毒曲奇混在礼品里，造成他暴病而死的假象并不是什么难事。

    失去一家之主的基亚泽家族很快分崩离析，被从城堡中赶了出去。

    就像从前的碧洋琪一样。

    “…………呼……”

    碧洋琪一声轻叹，迈人了邸内。在冷冷清清的大厅里，只有那架三角钢琴还留在原地。

    碧洋琪站到了钢琴前，纤细的手指在蒙有一层尘埃的琴键间滑过。

    旋律响彻了无人的城堡。

    碧洋琪的嘴角边首次露出了笑容。

    “这样一来……就又能和隼人一起生活了。”

    嘴上说着，但她心下清楚，这只是个永远无法实现的梦。

    家人异地分居的时间实在太长了。现在的弟弟，已经和碧洋琪一样走上了自己的道路。

    尽管如此，她还是拼命追求着这座城堡。因为她别无选择。她小小年纪就踏人了血雨腥风的黑社会，这里是能治愈她疲惫心灵的唯一光明。

    但是，取回了城堡的她却没有任何改变，只有切断了一切羁绊的后悔与苦涩还留在心头。

    “…………”

    碧洋琪的手无力地落到了键盘上。

    她就此一动不动，仿佛在忍耐着什么苦楚一般。

    ――此时。

    “……”

    感到有股气息接近的碧洋琪猛然扬起了头。

    “怎么了?看你没什么精神嘛。来吧，我这当大夫的来绐你看看――。所以呢，快把衣服……”

    “怎么了，夏马尔?这才来报上次的一箭之仇吗?”

    碧洋琪冷冷地盯着对方，而夏马尔却摆了摆手。

    “怎么会呢――。大人是不会为那点小事生气的。不过日子过得还真是快啊，当年的小姑娘已经变得这么厉害了……”

    “你是来挖苦我的吗?没事就快点从我面前消失……”

    “等等嘛――。我是来办正经事的。你看――”

    夏马尔把一枚白色信封递给了碧洋琪。

    虽然有些出乎意料，但碧洋琪还是接了过来，打开了封皮。

    “!”

    里面装着几张照片。

    更令人惊讶的是照片的内容――

    南国的耀眼阳光撒在沙滩上。站在那里的，正是曾向碧洋琪求婚的名叫朱利奥的少年。在他身边，基亚泽正躺在椅子上安详地微笑着。

    “夏马尔，这是怎么回事!基亚泽确实是被我……”

    话说到一半，碧洋琪猛然醒悟了。

    “不会吧……是你……”

    三叉戟・夏马尔。人如其名，他有着并世无二的特异体质。虽然集666种病毒于一身，但病毒却两两相克，对宿主本体没有任何损害。

    他活用这一体质发明了独特的暗杀术，使用蚊子作为媒介，能对他人施加各种各样的影响。

    其名曰“三叉戟蚊”。

    “呜――”

    碧洋琪咬紧了下唇。

    进城前他之所以能在剧毒曲奇下死里逃生，也是因为他把某种病原菌注入了蛋糕中，把毒素中和掉了吧。

    “……被你算计了。”

    “哪里哪里，我也出了一身冷汗呢。说实话，我也没料到你会以那种形式接触到基亚泽。能赶在千钧一发之际解毒成功，也算是一个奇迹了。”

    “虽然早就觉得不对劲，但没想到你居然会被基亚泽收买了……”

    “给我等一下。”

    夏马尔在碧洋琪面前摇了摇手指。

    “别搞错了，我才不会为那种糟老头卖命呢。”

    “你说什么呢?没有任何其他理由要帮他!”

    “不，还有一个。”

    “哎……”

    夏马尔伸出手去，轻抚着碧洋琪的秀发。

    “当然是因为不想看你刚才那副样子啦。”

    碧洋琪眼睛睁得大大的，不可思议地看着夏马尔。

    夏马尔也目不转睛地注视着她。

    是的……夏马尔不受任何人的指使，全凭自己的意志行动。本次行动，也是从他知道碧洋琪接受了委托后开始的。

    在这个充满昔日回忆的地方，要冷静地执行任务是极端困难的。所以，夏马尔才一路跟随碧洋琪，以防她犯下致命错误。而且如果可能的话，他不想让她亲手玷污这个充满回忆的地方。可是，他知道争强好胜的她肯定不会听从劝告，所以才兜了这么一个大圈子。

    一切都是为了碧洋琪――

    为了守护这个与自己共同度过了幸福的青春岁月的少女的心灵。

    “城堡对外宣称基亚泽已死，他本人也绝不会再回黑道混了。据说他打算在南方小岛与家人安度晚年。”

    “………………”

    “因为随时可能暴露行踪，他的余生想必会在战战兢兢中度过吧。但他为非作歹了这么多年，受点报应也是罪有应得。”

    “…………呵……”

    碧洋琪以手覆面，笑出了声来。笑声越来越大，最终响彻了整个大厅。

    “真是不称职的杀手啊……不管是你还是我。”

    “抱歉伤到你的自尊了。但你看看这小子的表情，笑得很甜吧。如果最喜欢的爷爷死了的话，他肯定做不出这种表情吧。”

    “什么都不要说了。一切都已经结束了。我的暗杀以失败而告终，那孩子得以和爷爷幸福地生活着……，’

    瞬间――

    一抹绝难察觉的笑意浮上了碧洋琪的嘴角。

    “这样……也好。”

    白皙的双手在胸前紧紧交叠。

    她那冰封已久的内心，在那一刻确确实实地恢复了搏动。

    碧洋琪犹豫不决地看着他。她的表情已经从一流暗杀者恢复到了一介天真烂漫的少女。

    “这一次……我……你……”

    “碧洋琪……”

    就像洞悉了她的心意一般，夏马尔也认真了起来。

    “要在这里生活吗?就我们两人。”

    “哎……?”

    夏马尔的这句话着实出人意料。

    但她没有过多犹豫。

    “我……我……”

    随后，碧洋琪心潮澎湃地回答道――

    “啊，稍等一下。”

    随着一个欢快的电子音，夏马尔从怀中取出了手机。

    “喂喂……哎，罗贝鲁拉!?哎呀，大叔我好高兴啊――。我心爱的小猫咪居然会主动打电话过来，真是做梦都没想到啊――”

    “!”

    啪嘁，碧洋琪的表情瞬间凝固了。

    “哎，今天吗?当然要去!那就在平时那个饭店碰头。大叔我今晚可是精神百倍哦……呜呵呵呵……”

    “……………………”

    见夏马尔一脸色迷迷的样子，碧洋琪的表情更是冷若寒冰。

    另一方面，夏马尔依依不舍地挂了电话，全无罪恶感地转向了碧洋琪。

    “啊，抱歉抱歉，工作上出了点急事。怎么样，碧洋琪，要和我在这里共筑爱巢吗?”

    “……很遗憾，我已经有朱利W这个未婚夫了。”

    “那小于正和别的女孩要好呢。快把过去忘了，让我们开始一段崭新的爱情吧。”

    “崭新的爱情……是啊。”

    万岁!就在夏马尔露出会心微笑的瞬间――

    咚~~~~~!

    “啊――！！”

    一记同性绝对无法模仿的全力撩档腿，让夏马尔登时升仙了。

    夏马尔疼得直哼哼，碧洋琪边走边说――

    “我要为崭新的爱而活。不过不是和你。”

    “怎、怎么这样……”

    碧洋琪丢下了依依不舍的夏马尔，出了城。

    然后，她回头看了看背后那年代久远的古城。

    这里是她最宝贵的地方。

    但是，人不能总被过去的摇篮所束缚。

    崭新的爱……崭新的世界――

    她必须要在那里生存下去。

    (真受够那些蠢货成年人了。要找男朋友的话，还是年纪小点的好……)

    碧洋琪在心中如此默念道。

    最终，她在经历了无数爱恨别离后，终于在命运的指引下邂逅了那个婴儿――

    此话暂目不表。杀手问答

    那位少年的名字叫做贝尔非戈尔。

    他有个外号“Prince・the・Ripper”――意思是开膛手王子。

    贝尔是个超级喜欢匕首的意大利杀手。而同时，他还继承着真正的皇室血脉。

    所以，他叫开膛手王子。

    贝尔参加了一支名叫巴利安的暗杀部队，现在，他和部队的老大XANXUS先生一起来到了日本。

    目的是抹杀某些自以为是的家伙。

    但出于某些原因，他必须等轮到自己时才可以动手杀死他们。

    虽然XANXUS先生很讨厌这种麻烦事，但他也遵循了这一规则，所以贝尔没办法。

    但贝尔觉得很无聊。

    贝尔最讨厌无聊了。

    因为……

    贝尔是王子。

    贝尔出门了。

    为了排遣寂寞，他打算去杀个人。

    但是，如果杀死那些走在街上的路人，一点都不好玩。

    还是去杀强劲的对手比较有趣。

    贝尔特别喜欢去杀和自己一样的杀手。

    但这里有一个问题。

    那就是，贝尔最喜欢杀的杀手，是不可能满大街都是的。

    而且，现在贝尔所在的这个名叫“并盛镇”的地方，是个无聊到让人发疯的地方。

    怎么都找不到杀手的贝尔越来越急躁。

    让王子心烦，是件不可饶恕的事情。

    这种时候，如果能有个手下找个杀手带到自己眼前那该多好……

    可贝尔因为一点点的不满意，早就把手下全都杀死了。

    所以，现在贝尔是孤身一人。

    他并不感到孤独。

    但是，王子没有手下，这总有点不像话。

    所以，贝尔决定现在去找个人当手下。

    于是，贝尔找到了手下。

    “请…一请问…一你……”

    真让人不耐烦。

    “呜呜!”

    贝尔用匕首抵住了手下的背，于是手下开始低着头向前走去。

    这个新手下是个看起来和贝尔差不多大的女孩。她穿着制服，应该是中学生吧。

    贝尔将他第一眼看到的女孩收为了手下。

    其实他根本不关C／手下是个什么样的人。

    这个人没用的话就杀掉，再去找其他人当手下就行了。

    “为、为什么要做这么危险的事啊……就好像和小春有什么血海深仇似的……”

    伍死了。

    “呜呜!”

    真是个聒噪的手下。

    贝尔决定，如果她再多嘴就杀了她。

    然后，贝尔对手下下达了命令。

    贝尔命令她――带我去杀手那里。

    “杀、杀、杀手……吗……”

    手下用很丢人的语气反问道。

    贝尔又命令了她一遍。

    他说――我要找个全身浸满鲜血，功夫一流的顶尖杀手。

    “办、办不到啊……小春只是个普通的日本中学生而已……根本看不出谁是杀手……”

    烦死了烦死了烦死了。

    “呜哇一!”

    再用匕首戳戳她的背，手下丢脸地惨叫了起来。

    “明、明白了!小春会努力去找的!”

    那就行，失败了的话就杀了她。

    贝尔嘻嘻笑了起来。

    “好了，看!杀手!”

    手下把贝尔带到了一条满是商店的街亡。

    而手下交给贝尔的是一

    一只浑身通红的新鲜章鱼。

    “你、你是在找这个吧……虽然我不太明白杀手这个外语单词是什么意思，但多亏了你的提示，才找到了……”

    抹杀决定。

    贝尔冷冷架起匕首。

    “呜哇――!是、是啊!不是这个对吧!再给我一次机会!我一定给你找来――!”

    既然她这么说，那就再给她L一次机会吧。

    贝尔真善良。

    因为贝尔是王子。

    太阳逐渐向西倾斜，大街和房子渐渐被染成红色。

    大街看I：：去像是沾满了鲜血，贝尔心情开始好转。

    这时，手下终于在一家店前停下了脚步。

    “就、就是这里……”

    这次如果再失败，不管她说什么都杀无赦。

    这样决定了之后，贝尔走进店内。

    “嘿，欢迎光临!”

    ――!

    穿着白衣服的大叔忽然大喊起来，把贝尔吓了一跳。

    但是，贝尔立亥S了口气。

    大叔手里握着的――是刀!

    太棒了!找到杀手了――!

    ……正当贝尔高兴地这样想的时候。

    “你、你不喜欢生的章鱼吧……是想吃做好的章鱼料理吧……这家竹寿司很棒，绝对没问题的!小春圾力推荐!”

    也就是说――

    见尔眼前的的这个大叔，不是杀手也不是其他什么，只是个厨师而已。

    失望到极点的贝尔打算立刻杀死手下。

    但是。

    不知为什么，贝尔的目光无法从大叔身上移开。

    大叔一边哼歌一边挥舞菜刀的样子让他心跳加速。

    虽说只是个厨师，但他却能将刀具使用到如此炉火纯青的地步，这样的人在意大利的黑社会中非常少见。

    我想杀死这个大叔――

    贝尔这样想着，心里蠢蠢欲动起来。

    锵――！

    贝尔架起了他最拿手的匕首。

    就在他打算冲向大叔的时候。

    “哦，你的刀不错嘛，小孩。”

    大叔也毫不犹豫地架起了刀。

    ]有础V。

    贝尔一动不动，只觉得无从下手。

    就在这时，手下恍然大悟似地喊了起来。

    “啊，明白了!原来你是想学习日本的厨艺啊!那你怎么不早说呢……被一个不认识的外国人用刀抵着真是吓死我了……”

    “哈，你是特意到日本来学习料理的啊。好，那么就让你见识见识大叔我的手艺吧!”

    大叔愉快地接下了手下带来的章鱼。

    唰唰唰!

    ――!!!

    天那，居然能如此迅速华丽地做出一道刺身。

    “给，久等了!”

    看着：盛在小木船中的章鱼刺身，贝尔被利落的刀工折服。

    但同时，他的心中也渐渐燃起了一种不甘的心情。

    不能输。

    因为，贝尔是王子。

    嚓嚓嚓!

    见尔按住容器中的章鱼，切出了和大叔的手艺不分上下的漂亮薄片。

    大叔蹬圆了双眼一脸诧异。

    “小子，真行啊!”

    当然了!

    贝尔在心中得意地笑。

    大叔抓住一条细长的蓝色鱼。

    啪!

    他做出了一道和章鱼同样出色的生鱼片。

    贝尔也不服输。

    唰唰唰!

    同样的鱼被华丽的分割开了。

    “哦!真厉害，我都想聘你在这里工作了。再看看这个!’，

    嚓嚓!

    大叔做些什么，贝尔也．信叶么。

    嚓嚓嚓!

    ――华丽的刀工。

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    “这个你第一次见到吧。”

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    “很好，给你个特e款待!”

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    “哇，你们都好厉害!”

    在手下敬佩的目光中，二人的比赛如火如荼地继续着。

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    唰唰！

    嚓嚓嚓!

    唰唰!

    嚓嚓嚓!

    不知不觉，店里已经挤满了观战的客人。

    客人越来越多，贝尔和大叔也更起劲了。

    二人的比赛越来越激烈，而客^们也越聚越多――

    那天，据说是竹寿司最热闹的一天。

    深夜，贝尔终于回到了同伴身边。

    “你去哪儿了，贝尔，迟到了可不好啊。”

    同队的这个名叫鲁斯利亚的变态语气亲热地说道。

    今晚，他们得去一个叫并盛中学的地方和那群自以为是的家伙们战斗。

    至于谁会出战，得到比赛场地才能知道。

    贝尔焦急地期待着战斗。

    “咦?”

    鲁斯利亚发现了贝尔手中的圆形木质容器。

    “这奇怪的东西是什么?怎么有股酸味……是不是坏了。”

    咚!

    “讨厌!”

    贝尔二话不说，一脚踢匕了鲁斯利亚的屁股。．

    容器里，装的是诞生于王子和大叔的战斗中的“寿司”。

    绝不允许别人侮辱它。

    对于将自己带到那个高手大叔处的手下，贝尔也觉得她“干得漂亮”。

    当然，他没有说出这话，而是放那个已经没用了的手下回家了。

    贝尔很少见地留下了她的命。

    “你们在干什么，该出发了。”

    同队的一个名叫蕾比的粗鲁家伙这样说道。贝尔将从大叔处得到的容器放在了桌上。

    贝尔打算回来之后再慢慢享用。

    虽然没有杀人，但贝尔的心情非常不错。骸・幻想

    这里是战场。

    当然，生活在现代日本的普通中学生不可能知道真正的战场是什么样的，可是，眼前的情景只能用这们司来描述。

    噗滋滋滋滋!

    “!”

    血光飞溅――

    咔嚓嚓嚓嚓!

    “……!”

    肉块横飞――

    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

    “…………………………”

    大块头男子的惨叫、哭喊声久久回荡一

    这种惨状简直就是地狱。

    战斗的胜负已决。局势呈一边倒，已经不能叫做战斗了。

    “来吧――――!”

    顽皮地伸着舌头的少年面带不屑之色袭向男子们。

    “哇一!呀――一!”

    梆!砰!哐!

    少年以超人般的敏捷身手奔跑、跳跃、击打，逼得更近。

    这些本来对打架相当在行的不良学生连反击之力都没有，一个个倒在了血泊之中。

    而另一个人――

    “真麻烦啊……”

    戴着眼睫的少年目光冷淡，仿佛对全世界发生的任何事都毫不关心。

    “别让我流无谓的汗啊。”

    飕!飕飕!

    在裂风之声响起的瞬间，他周围的不良分子如同中了魔法一般纷纷倒在地亡。虽然勉强看到戴眼镜的少年挥动手臂，放出某种东西，可是，那到底是什么东西，他完全无法看清。一言不发地打倒对手的眼镜少年，让人感到一种更甚于另一名少年的莫名恐惧。

    “啊……啊啊……”

    身体的颤抖停不下来。

    在这个聚集了五十名以上不良学生的黑曜保健中心，他看到两名少年以所有不良学生为对手，并以压倒性的力量将fl丁打倒。‘“这种事……怎么会这样……”

    他捏紧了拳头。

    “住手!快住手啊!做这种事有什么意义!”

    两名少年并没有听到他的叫喊，继续对不良分子们施加打击。

    “暴力行为是最恶劣的!而且，这是单方面施暴…．．喂，听我说啊!喂!”

    拼命的大呼依然无济于事。

    暴力的牺牲者仍在增加。

    “唔……!”

    他开始奔跑。

    朝着抱手坐在大厅内，默默观战的男子。

    “六道骸!”

    男子漫不经心地扫了他一眼，然后把视线转回战场。

    “听我说，六道!快阻止城岛犬和柿本千种。你不是他们的老大吗?!”

    “………………”

    “别不说话啊!先挑起事端的是八木沼他们没错!可是有必要下如此重手吗?以暴制暴是不对的!”

    “………………”

    “六道!你们不住手的话，我就……”

    “你要怎么做?”

    眼前的男子第一次开口了，声音平静而充满威严。

    他感到更加强烈的恐惧。

    仅仅一句话就让池明白了。六道骸――是在血雨腥风中生存到现在的男子。

    “我……我……”

    该怎么办才好?

    对眼前的暴力行为不能视而不见。

    可是，凭自己的能力要怎么阻止呢。

    他……无能为力。

    “为什么……要这样……”

    他感到脑中一片混乱，与他们相遇之前的自己的身影如走马灯般闪过脑海。

    那时的自己燃烧着纯粹的希望。

    那时的自己，相信凭借自己的力量可以让一切走向良好的方向。

    直到目睹了这难以置信的现实之前――

    1

    有一种理论叫做破窗户理论。

    一块被打碎的玻璃可以诱发更大的坏事，导致生活环境更加恶化。

    反过来说，通过妥善解决微小的坏事，也可以抑制更严重的坏事发生。

    日y真人无法忘记第一次了解这种方法论时的感动。

    所以，他一直坚持不懈地努力。

    做好黑曜中学学生会长的工作。

    “哈哈……抱歉，会长。早会被耽搁了……”

    “没关系的，桦根同学，我也是刚来。”

    真人微笑着对走进学生会室的副会长桦根说道。

    “不过，就算再急，也不要在走廊上奔跑，以后要注意，别因为这种小细节而违反校规。”

    “啊!抱歉……!”

    “还有你的头发。乱蓬蓬的。”

    “这可不是乱，而是一种发型，这和违反校规扯不上关系吧。”

    “哈哈哈……抱歉抱歉。”

    看到桦根闹情绪一般噘起嘴，真人不禁笑了起来。

    “那么，我们走吧。”

    真人提起搭着一条抹布的水桶，从座位上站了起来。

    黑曜中学。

    在附近地区臭名昭著的学校。

    实际上，这一点只要看教学楼就清楚了，走廊上垃圾遍地、墙壁上满是涂鸦、修理费的追加跟不上窗户被破坏的速度，以至于只能用胶布凑合着修补玻璃。

    而且，老师和学生都采取了置之不理的态度，

    没人想做点什么。

    除了真人以外。

    “哎……真是糟糕啊。”

    “是呀，不过，加油吧。”

    “如果人手多一些就好了。”

    “…………………………”

    真人的眼神摇曳，闪现着失落的神情。

    两人现在正为抹除教学楼里的涂鸦而奋斗。

    为了改善黑曜中学的环境，真人在当上学生会长之后就着手进行着实际的行动。刚开始，学生会的成员们都赞同他的想法并积极帮助他。

    可是，真人的行动没有取得显著的效果，身心疲惫的伙伴们逐渐减少，不到半年，帮助他的人就一个也没有了。

    即使这样，真人依然没有放弃。他坚信只要从这些小事做起，心爱的学校就一定会变样。

    坚信着自己的希望会实现。

    “会长?”

    看到真人停下了动作，桦根问道。

    “抱，抱歉，我好象说了多余的话……”

    “没关系的，别在意。好了，赶快清理吧。”

    真人笑了笑，再次专注于清理涂鸦。

    桦根一直看着他。

    “我说……会长……”

    “什么事?”

    “我……一直想问会长。”

    尽管表露出犹豫之色，桦根还是继续说道。

    “为什么要坚持做这样的事呢?”

    “啊……”

    “抱歉。我的表达方式不好。可是，我不明白会长为什么这么厉害……”

    “厉害……一点儿也不。尽管小学的时候学过空手道，但还没到可以炫耀的地步……”

    “我不是说这个!”

    桦根严肃地看着真人。

    “要是我的话早就放弃了。实际上，涂鸦并没有减少，做坏事的人也毫无愧意……我一直在想，你会不会觉得辛苦啊。”

    看着这个学弟悲伤的神情，真人笑了。

    桦根的眼神给人安详的感觉，能让自己冻结的心得到解放．

    这就是他的温柔的表现吧。

    “我说……”

    真人自然地接过话头。

    “你愿意听我说吗。”

    “……啊?”

    “以前，在我家附近，有一位叫阿拓的大哥哥。”

    “是吗……”

    桦根对突然变化的话题感到奇怪。而真人继续说道。

    “阿拓又温柔，头脑又好，是附近的孩子王。长大以后，他就担任了这个学校的学生会长。不过，那是很久以前的事了。”

    真人闭上眼睛，感怀着过去。

    “穿着黑曜中学制服的阿拓真的很帅。那时的黑曜中学和现在不同，是很普通的学校。阿拓身边的那些大哥哥大姐姐们也都是优秀的人。我坚信……自己总有一天也会进入那个美妙的世界，成为帅气的中学生。”

    “会长……”

    桦根悲伤地看着真人。．苎譬中学的现状，和他描述的理想世界完全不同。在进入黑曜中学的时候，真人的心中是何等失望啊。

    “加油吧，会长!”

    桦根突然提高音量，并迅速开始用抹布清理涂鸦。

    “桦根同学……?”

    “我，非常了解会长的心情!因为，我也……”

    桦根难为情地说道。

    “我……非常尊敬会长。”

    小声说完之后，为了掩饰自己的难为情，桦根更加卖力地清理墙壁。

    真人感到有些吃惊，随后开心地笑了。

    “谢谢你。”

    接着，他又开始了清理工作。

    以这样切实的行动结束今天，是为了迎接更好的明天――真人这样想着。

    可是。

    “喂，日y。”

    “!”

    看到这个站在自己身后，带着同伙的品性恶劣男子，真人的脸沉了下来。

    “八木沼……”

    “又在一个人干这种事啊，真是个清闲的家伙。”

    “……找我有什么事?”

    “没什么事，只不过……”

    突然，这个叫八木沼的男子无情地用脚踢向真人的腹部。

    “呜!”

    “看见你这家伙就会让我觉得不爽。一个人做什么好事……别做这种无聊事装好学生了。”

    “这可不是什么……无聊的事……”

    “闭嘴!”

    哐!真人的腹部又被踢了一脚。

    “喂，怎么了你!不服气的话就放马过来啊!”

    “我是不会使用暴力的……绝对不会……”

    “你这软脚虾!”

    猛烈一踢之后，八木沼生气地看着真人。

    “哼!接下来还有架要打，不在你这家伙身上浪费时间了。喂，走了。”

    八木沼向后面的同伙使了个眼色，背向真人准备离开。

    “等等……八木沼……”

    “嗯?”

    “你刚才说……打架……?”

    “没错。我们正要去教训拽得要命的转学生，以前的学校是什么苎况我不知道，不过黑曜中学的老大是我。”

    说着，八木沼用拳头捶手心。

    城岛犬。

    柿本千种。

    还有六道骸。

    这三个三天前转学到黑曜中学的转学生，真人也听说过。一般情况下这也许不会让人在意，但三人同时转学的情况就不一样了。他们又没有血缘关系。有传言说他们在之前的学校为非作歹，因此被放逐到黑曜中学这个容纳不良学生的垃圾场里。

    听到这个传言的不良学生的老大八木沼自然按捺不住了。

    “听说满厉害的，不过我们有人数的优势。再怎么厉害。三个人也不可能打赢我们的。”

    “住手，八木沼!这么做有必要吗?”

    “哦?别给我满口大道理。是个男人都想分出个谁强谁弱。”

    “不是的!许多人都希望安宁平稳地生活。可你们……”

    “闭嘴，再说这种无聊的话小心我宰了你。”

    八木沼凶神恶煞地瞪了真人一眼，转身离开了。

    “没，没事吧，会长……”

    在八木沼他们的身影完全消失在视线以外之后，桦根走近真人。

    “抱，抱歉……会长被他们打成这样……我却害怕得躲起来……什么都做不到……”

    “……得阻止他们。”

    “啊?”

    “必须阻止八木沼他们!绝对不能让他们打架!”

    2

    “小心点!这里有洞。”

    “啊，好的……哇!”

    “桦根同学!”

    “我，我没事……”

    真人放心地抚着胸口。

    两人在这个曾经被叫做黑曜中心，而现在成为废墟的综合娱乐设施中跑着。这里已经成为了黑曜中学不良学生聚集的场所，他们经常利用这个地方干坏事。

    “桦根同学还是回去比较好。你要是发生什么意外……”

    “我不回去!”

    尽管浑身发抖，桦根还是坚定地说道。

    “会长你受伤了，要是再发生刚才那种事……我，我还能坐得住吗?”

    “桦根同学……”

    他些好意让真人感到很高兴。可是，真人很清楚这个地方有多危险。要阻止敢在学校这种地方实施不良行为的人比阻止偷偷摸摸的人更困难。

    这一点，真人深有体会。

    “可是，这样做还是太胡来了……可不像会长的作风啊。从小地方开始逐渐改善情况不是会长一向的做法吗……”

    “明明知道要发生打架事件，怎么能坐视不理。装做没看见才是最差劲的做法。”

    “会长……”

    桦根看着真人，眼中混杂着期待和担忧。

    两人在砖瓦凌乱的道路上前进着，终于走到了写着“黑曜保健中心”的建筑前。

    “!”

    听到从建筑物中传出的惨叫声，真人的脸变得僵硬起来。

    “你在这里等着，我一个人进去。”

    “这怎么行!我……也一起去……”

    “听我的话，你就在这里等着。”

    真人语气坚决地对桦根说完这句话，就朝建筑物中跑去。

    每上一层楼梯，就离惨叫声发出的地方更近一些。尽管心中的第六感敲起了警钟，真人依然继续跑着。

    “!”

    接着――

    真人目睹了地狱般的惨状。

    “………………”

    ――你要怎么做?

    听到六道的问话，真人答不上来。

    身后的惨叫声不绝于耳。城岛犬和柿本千种完全没有停手的意思。

    “呜……”

    必须做点什么――

    错的是向他们发起挑衅的八木沼一伙。

    可是，绝对没有必要下如此重手。

    “……拜托了。”

    真人跪在骸的面前。

    恭敬地向他合掌行礼。

    “请别再这么做了……”

    “为什么要为不相干的人做到这种地步?”

    “不是不相干的人。他们都是同在一个学校的伙伴，所以……”

    “你真的这么想?”

    “!”

    “如果你真的这么想，为什么不为保护同伴而战?”

    骸平静的话语，让真人的心中受到猛烈的冲击。

    “呜哇!”

    听到身后的惨叫声，真人反射性地转过头。

    “八木沼!”

    满脸鲜血的八木沼倒在水泥地面上。而他的头，被目光冷淡的眼镜少年――柿本千种踩住。

    “呜……哇啊……请……别打了……”

    八木沼身为不良学生的老大，在真人去过的空手道馆中也是数一数二的强者。这样的他竟然泪流满面地连声求饶，简直连做梦都想不到。

    “……………………’'

    真人的心脏加速跳动。

    这些根本听不进话的的男子，被他们用暴力如此轻易地收拾了――

    “你要怎么做?”

    “!”

    听到柿本的话，真人僵住了。

    “要做就赶快。不做就回去。”

    真人无语。不良学生已经全部被打倒。可是，正是因为不愿见到这种情景，真人才无法对骸他们的所作所为置之不理。

    “喂，快来看啊，阿柿。”

    快乐而散漫的声音响了起来。

    “好!”

    被伸着舌头的男子……城岛犬抓住的，是桦根。

    “桦根同学……你怎么会!”

    “对，对不起……可是，我真的很担心你……”

    “他躲在柱子后面。嘿嘿，该怎么处置呢。”

    城岛看着瑟瑟发抖的桦根，如玩弄老鼠的猫一般舔着舌头。

    “住手!放了他!他是无关的人!”

    “好大的胆子啊。为什么老子要听你的话?能命令老子的人……”

    嬉皮笑脸的城岛突然严肃起来。

    “只有骸!”

    “!”

    真人被他的气势逼得倒退几步。

    虽然看起来嬉皮笑脸，他却和骸一样，全身散发着嗜血野兽般的气息。这是只有经历过生死之战的人才拥有的凌厉气势。

    真人已经完全被气势压倒。

    骸他们根本没把他的话当回事。在他们看来，真人根本不是有资格和他们进行平等对话的人。

    “我……”

    究竟该怎么办――

    该怎么做才能阻止事态朝最坏的方向发展――

    “我……我……”

    “喂，阿柿，我可以享用这家伙吗?”

    “别问我，想怎么做随你的便。”

    “什么……!”

    真人的眼睛睁得溜A。

    城岛张开大口。露出野兽般的长犬牙，朝向桦根。

    “我开动啦!”

    真人看到桦根因恐惧而颤抖的身影。

    桦根求救的眼神，强烈地冲击着真人的心。

    “快停下!!!”

    真人开始奔跑。

    身体的行动先于思考。

    “嗯?”

    城岛满脸诧异地看着真人。

    朝他跑来的真人在他的面前停下。．“呼!”

    配合着短促的呼吸，真人将右拳向腰后缩起。

    以腰部的力量使出正拳。

    由于被父亲逼迫练习，空手道成为真人讨厌暴力的原因之一……可是，学到的技巧却渗透进他的骨子里。

    “哈啊――!”

    哐!

    “啊!”

    面部受到神速一击的城岛松开了抓住桦根的手，后仰倒地．

    “哈……呼……”

    真人站立着，呼吸急促。

    眼前的城岛正痛苦地呻吟着。

    “………………”

    成功了――

    八木沼他们群起而上都赢不了的男子――

    被自己的……一拳――

    “会长……”

    “!”

    真人如梦初醒般抬起了头。

    看到担心地望着自己的桦根，真人立刻拉起他的手狂奔。

    “啊，那个，会……哇!”

    真人没时间理会困惑的桦根――

    从暴力的巢穴逃了出去。

    “不，不行了，我已经……”

    气喘吁吁的桦根一屁股坐了下来。

    真人他们离开了黑曜中心所在的旧国道，跑到了新国道。车辆和行人很多，来到这里应该安全了。

    “谢……谢谢你，会长。”

    桦根站起来，低着头，上气不接下气地对真人说道。

    “会长真是太帅了!把我从那么强的人手中……”

    “别说了!”

    突然的怒吼吓得桦根不敢出气。

    “忘掉吧……在那里发生的事情……全都忘掉吧。”

    真人一面用颤抖的声音说着，一面前进。

    失神的双眼一直看着自己的拳头。

    看着打过城岛的拳头――仿佛在确认留在上面的余热一般。

    “好痛!你不会温柔点啊，阿柿!”

    “不愿意的话就不帮你了。”

    “啊，我知道了，拜托你快一点啦。”

    “已经好了哦。”

    “哦，谢了。”

    柿本帮城岛把棉纱贴在脸上，城岛舔舔舌头，露出了好战的目光。

    “我说……真的不可以把那家伙干掉?”

    “不可以。”

    “一点点也不可以?”

    “不可以。”

    “真的一点点也不可以?”

    “不可以。”

    “真的――只是一点点也不可以?”

    “不可以。”

    “哇啊――!不可以不可以不可以，你这个只会说‘不可以’的眼镜仔!”

    “……什么叫只会说‘不可以’的眼镜仔?”

    “这个嘛……”

    “行了，不用说了，真麻烦。”

    “哼――!气死我了，真的气死我了!谁也别拦着我!血祭，要用那家伙血祭――!”

    “你要忤逆骸大人的意思?”

    仅仅一句话，就让激动的城岛完全冷静下来。

    ‘‘我……我可没想过忤逆什么的。应该说，我根本就不明白，为什么要特意做这么麻烦的事!”

    “因为很有意思。”

    “!”

    突然听到的平静声音，让城岛和柿本反射性地站了起来。

    “不想在这个世界找点乐子吗?难得到了外面。”

    “………………”

    两人的表情变得严肃起来。

    几天前，他们刚从意大利的监狱逃出来。虽说来到了日本，但也不能保证他们就可以一直躲开追击者的视线。

    自己倒无所谓。

    可是，惟独这个人物，是绝对不能再被抓住的――

    “你们两位请别担心，我们真正的计划也在顺利进行着。”

    “可是……”

    “最初的门已经打开了。接下来，我想更多地看看。”

    “想更多地看看?”

    “没错……”

    他右眼中的“六”字闪着妖异的光辉。

    “看看人类……”

    3

    真人第一次打人是在小学三年级的时候。

    体弱的真人在父亲的劝说下开始学习空手道。基本上，在练习中都遵守着点到为止的规则，可是，某一天，真人的拳头碰巧打在了练习对象的脸上。

    那时的感觉，真人至今难忘。

    难以忘记那温热的肉与坚硬的拳头碰在一起的感觉。难以忘记……拳头打到和自己一样的温血生物身上的感觉――

    “那个……”

    “!”

    真人转头看着小心翼翼地走进学生会室的桦根。

    “啊……你好。”

    “嗯……”

    桦根显得极不自然，真人也一样。

    桦根似乎忍受不了这种压抑的沉默气息，于是开口说道。

    “今，今天也要去的吧。清理教学楼的涂鸦……”

    “……………………”

    “啊，今天要修理窗户?还是换种花坛的花?最近垃圾也多起来了……”

    “……………………”

    “说，说起来，今天真安静啊，请假的人那么多，果然是因为昨天的……”

    “!”

    真人的脸色立刻变了。

    “啊……”

    桦根慌忙捂住嘴，但已经晚了。

    “桦根同学!”

    “是!”

    “昨天的事……你说出去了?”

    “没，没有……我没有对任何人说!”

    “是吗……”

    真人抓着刘海，有气无力地说道。

    桦根担忧地看着他。

    看到桦根的眼睛，真人那一团乱麻般的心绪神奇地恢复到了平静。

    真人坚信桦根会一直站在自己这边，这也让他的心中感到无比温暖。

    “呼……!”

    总之，必须忘掉昨天的事。

    那只是意外事故。

    自己决不会再使用暴力。

    切实而稳健地把这所学校恢复到从前的面貌才是最善之道。

    “对……一定是的……今后我也不会……”

    “喂，日y。”

    这个时候。

    一个根本想不到的人进了学生会室。

    “你一个人嘀咕什么呢，嗯?”

    “八木沼……”

    鼻青脸肿的八木沼的头上包着绷带，即便这样，他仍然装腔作势地把两手插在衣兜里。

    “来一下，我有话要说。”

    屋顶和教学楼后面一样，是不良学生聚集的场所。

    可是，今天的这个地方却吹起了空虚的风，站在这里的只有真人和八木沼两人。

    “我已经决定追随骸了。”

    “!”

    八木沼的话让真人浑身颤抖。

    “……你是认真的吗?”

    “我有什么办法!”

    八木沼大叫起来，伤口的疼痛使他的表情变得扭曲。他的．眼中充满了愤怒和不甘。

    “那可是眨眼的工夫啊!我们五十多人在一眨眼的工夫就被放倒!这已经不是厉不厉害的问题了!不追随他的话……我们真的会被干掉的……”

    压倒一切的感觉支配了八木沼。

    这种感觉就是――恐惧。

    “为什么要和我说……”

    “这是忠告。你也不要违抗骸!看在旧相识的份上，我可以对你做的事不管不问。可是，骸可不会这样。”

    八木沼轻轻抓住真人的肩膀，看着他的眼睛。

    “闭上嘴乖乖照我说的做，这样的话你就不会被干掉了。”

    “……………………”

    “日y!”

    “……这可不行。”

    真人小声说道。

    “我要是放弃的话，谁来把学校变好?我一直以来所做的算什么!”

    “给我醒醒吧!”

    哐!

    八木沼粗暴地抓着真人的胸口，把他推到防止跌落的铁丝网上。

    “你做的事情一开始就毫无意义!就你一个人慢慢地做。有谁帮过你?又改变过什么?嗯?”

    “呜……”

    “这里就是这么个地方!就算你不想看到，这也是事实!厉害的人可以为所欲为!就算你偷偷摸摸地做出努力也是不能改变的!”

    “我是不会放弃的……我绝对要……”

    “适可而止吧!难道说，你比骸他们还厉害!”

    在弥漫着血腥味的空间――

    自己……打了城岛――

    “不行!”

    真人收起即将挥出的颤抖的拳头，大声叫了起来。

    看到真人的样子，八木沼轻蔑地用鼻子哼了一声。

    “我说，你也是知道的吧，那根本没有一点用处。”

    “不……我……”

    “你还是只会耍嘴皮子!实际上什么也改变不了，只是个嘴上功夫厉害的软脚虾!”

    “不……不是的……”

    真人的身体无力地颤抖着。

    那种感觉是恐惧。不过，不是害怕骸他们，更不是害怕八木沼。[那种恐惧，来自对自己的理想，甚至自身价值的否定。

    也是对在与之抗争的自己心中苏醒的――“兽”的恐惧。

    “随你的便吧。总是装成好学生。迟早会变成没人搭理的家伙!”

    八木沼继续着无情的嘲讽。

    “以前的你不同。空手道的实力与我差不多，有资格站着和我说话。可现在的你算什么?只是一条蛆虫而已。不，这么说还抬举你了……”

    “住口!!!”

    悲痛的吼声撕裂了空气。

    “别小看我……不许用那种眼光看待我……”

    真人摇摇晃晃地站了起来。

    已经――无法停下了。

    真人瞪着八木沼，强烈的情绪让全身发出颤抖。

    “你有什么资格说我!被骸的手下打得像个小孩子一样哭鼻子的你!”

    “你这家伙!”

    八木沼立刻被激怒了。

    他用裹着绷带的手击向真人。

    “呜哇啊――!”

    仅仅一瞬间。

    真人用左手拨开八木沼的拳，反射性地朝正面挥出右拳。

    砰!

    命中了。

    拳头直接命中八木沼的面门。

    “呜哦――!”

    真人骑在仰倒的八木沼身上，继续殴打着他的面部。

    “哇啊――!呜哇啊――!!”

    一次又一次――

    伴随着吼声和泪水――

    一次次地――

    真人一次次地继续痛殴着他。

    嗵嗵嗵……

    走下通向屋顶的楼梯的声音，在无人的空间回荡着。

    看到仍然在屋顶继续着的惨剧，他的脸上刻满了苦恼。为了掩饰，他拉下帽檐遮住目光。

    “真少见啊，你竟然也会来学校。”

    “!”

    听到背后的声音．他立刻转过头。

    “你什么时候……”

    “我早就发现你来了。不过，从背后偷偷窥视是不好的。”

    “哼……”

    他咬牙切齿地瞪着满脸嬉笑的少年。

    “你这家伙，打算在这所学校干什么?”

    “你问干什么?学生来学校不是天经地义的嘛。我可是优等生，自从转学的那天开始，还没缺过一天课呢。”

    “别给我扯开话题!你究竟为什么要那么做……”

    “你为什么要发这么大的火。”

    这句平静的话语，却实实在在刺激着他的心。

    “他是不是和从前的自己重合在一起了。你就是在意这个才来学校看的吗。”

    “…………”

    “是啊……学长。”

    “!”

    学长――这句话象恶魔一般，在他的耳边甜蜜而狂乱地细语。

    “呜……哼……”

    “啊，请别露出这么痛苦的表情。我可没这么打算。不过，请千万别妨碍我的游戏。虽说你也没那个本事。”

    少年那温和的脸上闪过一丝不祥之色。

    “你是我的奴隶啊，兰奇亚。”

    少年温暖的声音中带有难以名状的黑暗，震动着他的鼓膜。

    4

    过了数周。

    这一天，放学后的黑曜中学教学楼后面充满了生气。

    “会长，可燃垃圾的袋子放在哪里了?”

    “啊，那个已经叫牛D同学去拿了。”

    “会长，还有别的什么事吗?”

    “唔，那边的扫除已经结束了。谢谢帮忙，马场同学。”

    学生们拿着扫帚和垃圾袋忙于扫除。在他们的中心，是满面笑容地卖力扫除的真人。

    今天是学生会全员进行大扫除的日子。由于最近随手乱扔垃圾的现象减少，大扫除在短时间内就结束了。

    “呼……把垃圾倒掉就完工了吗?”

    “是的!”

    “大家辛苦了。”

    在耀眼的阳光下，真人愉快的声音回荡着。

    “打扰了。”

    担任班主任的中年教师笑着把真人迎进夕阳照射下的职员室。

    “哦，你来了，日y同学。”

    “抱歉，因为大扫除，所以来迟了。”

    “没关系的。说真的，我得感谢你。反而是我的感谢来得太迟了。”

    老师看着窗外的夕阳。

    “说实话，以前我并不认为你的行动能获得成果。这所学校竟然发生了这么大的变化……我真的没想到。”

    老师的话让真人的心里感到一阵温暖。

    是的，自己做到了。

    肃清了校内暴力和违反校规的行为，创造了人人欢声笑语的校园环境。

    理想变成了现实。

    “啊，抱歉，和你说了不相干的话，实际上，叫你来这里是为了推荐入学的事。”

    “啊……”

    从老师口中说出的是真人非常希望进入的一所名校的名字。

    “可是我……”

    “你在说什么呀!正因为是你啊!”

    班主任用力按住真人的肩膀。

    “你把混乱不堪的学校改变成这样。我认为这种能力值得准荐，这也是全体教职员的意见。”

    “老师……”

    “你会接受的吧，日y同学。”

    看到老师期待的目光，真人感动得热泪盈眶，他点了点头。

    好轻快。

    在走廊上行走的时候感到步履如此轻快，这还是头一次吧。

    在操场上进行社团活动的学生的声音从窗外传来。这是普通的放学后的景象。可是，为了这个，他花费了巨大的心血。

    怎么擦也擦不完的涂鸦，现在已经无影无踪了。

    窗户没有一块被打碎。

    总是惹麻烦的不良学生也没有了。

    这正是他理想中的――

    学校应有的面貌。

    “哈……哈哈哈哈……”

    发自内心的笑声怎么也停不下来。

    他走进摆着行李的学生会室。

    “……唔。”

    看到先来到房间内的人，真人止住笑，轻轻地咳嗽一声之后，和他交谈起来。

    “很久不见了啊，桦根同学。”

    “是的……很久没见了……”

    桦根回了他一个微笑。

    “你怎么了，最近一直没来学生会室。在忙什么呢。”

    “啊……也没什么……”

    “那是为什么呢?你不在的时候我很寂寞呢。对了，以前在学生会的各位同学也回来了。今后不用再麻烦你一个人受累了。所以……”

    “那个……!”

    桦根提高了音量。

    “这个……那个……”

    “怎么了，桦根同学。”

    “我想……问你一些事……”

    “想问我?说吧，只要是我能回答的。”

    “只是传闻而已……只是传闻哦……”

    “我听说会长使用暴力……这是真的吗?”

    真人的表情变了。

    虽然脸上依然挂着笑容，但周围的气氛明显不同了。

    “……会，会长?”

    “你打哪听到的这些话?”

    “对，对不起!我真是个笨蛋，竟然会在意这种传闻!就算是和我很要好的鹿岛同学说的，我也不该……”

    “鹿岛同学说的……”

    “!”

    桦根猛然回过神来，看着真人。

    “啊，我，我说漏嘴了……不，不是的!不是听鹿岛同学的……”

    桦根言辞混乱地找着借口，真人对他微微笑道――

    “抱歉。我还有事……”

    “啊……”

    “再见，桦根同学，有话下次再说吧……”

    “会长!”

    桦根慌忙叫住真人。

    “是真的吗?会长真的……”

    “……………………，’

    真人没有回答。

    他默默地――锁上了门。

    “!”

    桦根的脸色一下子变得苍白。

    “为，为，为什么要……把门锁上……”

    “我不希望有人打扰。”

    真人微笑着走近桦根。

    “哦……”

    桦根全身发抖，不断向后退。

    可是，真人并没有停下脚步，直到把桦根逼到墙边。

    “会，会……会长……”

    “我做错了吗?”

    “啊……?”

    “仅仅数周的时间啊，仅仅数周的时间……就让花了许多个月都没有一点改变的学校变了样。”

    真人发自内心地问道。

    “这难道错了吗?”

    桦根胆怯地眨着眼睛。

    看到这样的他，真人心中的“兽”开始变得躁动不安。

    “我想这都是多亏了你。还记得和六道骸他们之间发生的事吗?为了救你而打了对方的时候……不知为什么，我感到力量在身体里奔涌。不是说钢笔具有比剑更强的力量吗?几十年后也许是这样，可是现在能化为力量的，是剑啊。”

    “这么说……这么说，那是真的!会长用武力让不良学生乖乖听话的传闻是真的!?”

    “是真的。”

    “!”

    桦根受到了强烈的冲击，感到一阵头晕目眩。

    “怎么会这样……”

    “做起来很简单。总之，他们只会服从强者。那么，只要凌驾于他们之上的人是正义的就可以了。实际上，大家都肯听我的话，而学校也变得安宁了。”

    “真不敢相信……”

    “什么?”

    “所有的事!你不是那么讨厌暴力的吗?不是说绝对不能以暴制暴的吗?这样的你不是我尊敬的会长!我所尊敬的会长应该是……”

    梆!

    “……!?”

    出乎意料的一击。

    “啊……”

    桦根用手捂住红肿的脸，眼眶中渗出泪水。

    看到这，真人笑了。

    “不要说了，那都是过去的事了。”

    “啊…………”

    “还有，希望你向我保证，不对任何人说这些事。”

    “呜……”

    “说清楚点，向我保证严守秘密!”．啪!

    “快说!”

    “怎么了?快说啊!不说的话我可不会停手哦!快!”

    噼!啪!

    巴掌变成了拳头――

    眼中充满了狂热的他……继续殴打着。

    5

    今天早上，真人心情舒畅地走进黑曜中学的校门。

    “早上好!”．

    “会长，早上好!”

    真人挥着手向对他打招呼的学弟学妹示意。

    尊敬的目光让他感到惬意。

    在他们的眼中，真人就是仅用数周就振兴了学校的救世主。

    这种想法让真人感到满意。心中产生了一股暖流。

    把学校恢复原样的梦想已经实现了。

    学校的推荐也决定了。

    可以说，没什么比这样更好。

    ――直到这天早上。

    “……嗯?”

    看到宣传栏前挤满了人，真人停下了脚步。

    ¨……………………”

    真人的心中产生了不祥的预感。

    推开学生群走到宣传栏前的他看到的――

    “什么……!”

    照片上赫然显示着放学后，真人在教学楼屋顶殴打八木沼的情景。

    “呜!”

    真人立刻粗暴地撕下照片。他的表情变得凶神恶煞。他拼命思考着。

    (怎么会有这样的照片?是八木沼拍的?不，他没这个时间。那么，到底是谁呢……)

    真人离开了那里，一边走着，一边让大脑恢复冷静。

    (不，冷静点。以后再找偷拍者，现在必须做的，是把照片处理掉……)

    最坏的是，已经有许多学生看到照片了。这种事从他们的口中传得全校皆知根本用不了多长时间。

    这样下去的话，自己的保送推荐和学生会长的立场将出现严重问题。

    (该怎么办……该怎么办……)

    真人一边发愁，一边展开捏在手中的照片。

    “……!”

    他发现了重大的事实。

    仔细看，照片上都只有真人的背影，没有一张清晰地拍到他的脸。

    (这样的话……不……可是……)

    假如出现这种情况。

    也许有人能够仅凭背影就辨认出那是真人。只要把传闻散播出去，他的形象就完全毁了。

    八木沼的口当然要封住，除此之外还得做些什么――

    “日y……”

    突然听到有人叫自己的名字，真人回过头去，看到的是探头探脑的八木沼。

    正好，先从八木沼下手――

    真人目露凶光，朝八木沼一步步逼近。

    “喂，等等!我来这里是有话对你说!”

    “你也有话要说。好啊，等会到学生会室慢慢谈……”

    “骸他们回来了!”

    “!”

    真人轻轻吸了口气。

    “今天早上，有人看见他们进了黑曜保健中心!是真的，还有很多人看到了!”

    “六道……骸他们……”

    这对真人产生了不小的冲击。

    不知为什么，六道骸及其同伙在黑曜保健中心群殴之后，就再也没在学校出现过。

    决定追随骸的八木沼一伙完全失算，这也是他们短期内在真人的暴力下屈服的原因之一。

    “我说，真的没问题吗，日y?你真的能打赢骸他们吗?”

    “那当然，实际上，我已经把城岛给……”

    真人的话语停顿了。

    他若有所思般沉默了片刻，咧开嘴笑道。

    “……对啊，还有这一手。”

    “日y……?”

    “八木沼，放学后叫大家集合。”

    “啊?”

    突然听到这句话，八木沼感到很疑惑。

    “干嘛突然说这个……难，难道……”

    “没错。”

    真人坚定地宣布道。

    “走吧，去六道骸那里。”

    黑曜保健中心。

    真人很久没踏人这栋建筑了，不过，现在和那时完全不同。

    那时只有自己一人。

    而现在，有以八木沼为首，一起闯进这里的数十名同伴。

    这就是力量。

    真人深刻地感受到这一点。

    “喂，日y……真的要干掉骸他们吗……”

    砰!

    “呜……”

    真人的拳头漂亮地招呼在八木沼的脸上。

    “下次再说丧气话，可就没这么便宜了。”

    八木沼捂着流血鼻子不住点头。

    “刚才不是说过吗，你们很弱，不是他们的对手，所以我没叫你们一定要赢。只要全力牵制住柿本和城岛。趁这个机会……”

    真人的眼中闪现着好战的光芒。

    “我来解决六道。”

    这句充满自信的话让不良学生们失去了反驳的余地。他们默默地跟在真人身后，走进了建筑物中。

    (六道骸……你这家伙回来得正是时候。)

    真人想出了一个点子。

    拍下实施暴力的决定性的时刻。

    把一切推到骸的头上。

    至于八木沼，只要让他统一口径就没问题了。而对于骸，则要以武力让他乖乖听话。

    (谁也不能毁掉我理想中的学校……你就成为牺牲品吧，六道骸。)

    他的心中完全失去了负罪感。

    拥有的，只是名为理想的私欲。

    “六道骸……”

    真人打开最顶层的门，在看到要找的人物之后，他的双眼放出光辉。

    和开始相遇的时候一样，骸坐在屋子里，一言不发地盯着真人。

    那种身经百战的武者般的威严完全没有变化。

    可是，对力量已经觉醒的真人而言，这种程度根本动摇不了他。

    真人迅速向周围扫视了一圈。

    没有看到城岛和柿本，也许是出去了吧。不管怎么说，现在只有骸一人，这是绝好的机会。

    “很久不见了啊，六道。”

    真人客气地向他招呼道。

    骸没有任何反应。不过真人毫不在意，他继续说道。

    “自从见到你，我的世界发生了一百八十度的大转变。是．你们．i．D意识到这一点的。只凭言语和微小的努力8)t：d1)F了任何事情。必要的是压倒性的力量，只有这个能改变世界。”

    真人的声音充满了陶醉，他朝骸走去。

    “我……”

    真人用力握紧拳头，兴奋地把拳头收于腰际。

    “相信暴力。”

    接着挥出拳头。

    无情的正拳直接击向保持坐姿的骸的面门。

    梆!!!!!

    空旷的屋子里响起了破碎的声音。

    可是――

    “!”

    被接住了。

    保持坐姿的骸用手掌轻易地接住了真人的拳头。

    “……呼!”

    真人产生了动摇，他的表情因痛苦而扭曲。

    接住拳头的骸开始发力。

    “放，放手!快放手!”

    真人抬起左脚踢向骸的面部。可是，不成路数的踢打根本不可能命中，完全失去平衡的真人当场摔倒在地上。

    “呜…………!”

    后背的疼痛感传遍了全身。

    嗵――

    “!”

    骸站了起来。

    他要开始反击了。真人马上用双臂护住头部。

    可是，骸并没有对真人发出攻击。

    他只是悲伤地看着倒在地上的真人。

    “为什么……?”

    “……啊?”

    “你这家伙……为什么堕落到如此地步?”

    这句真心话让真人无言以对。

    “你这家伙，为什么……”

    “因为是人类。”

    听到突然插进来的话，骸抬起了头。

    真人也朝同一个方向望去。

    “桦根!”

    站在房间门口的，是他熟悉的人。

    而八木沼他们横七竖八地躺在这个人身边，他们的脸上没有半点痛苦的神色，如同睡着了一般。＼“怎，怎么了，桦根!八木沼他们究竟为什么会……”

    “很快吧，他堕落的速度。”

    桦根完全不理会真人，而是直接对骸说道。

    “人类的世界是不可能如此轻易被改变的。可是，他却轻易地沉迷其中，相信凭一己之力就能改变学校。这个世界，以及时间……一切都只是我制造的幻象啊。”

    “!”

    幻象――

    桦根的话语让真人的内心产生了剧烈的动摇。

    桦根究竟在说什么啊?

    究竟怎么了……什么幻象――

    “一切都是你这家伙搞的鬼吗?”

    真人的话语里充满了憎恨。

    桦根以一个淡淡的笑容回应了他。

    “我只是打开门，铺好道路而已。毫不犹豫地在这条路上前进的可是他本人啊。沉溺于血腥与暴力是他自己的意愿。想阻止的话随时都可以。不过，他自己选择了在这条路上前进川．．．’，

    桦根那充满愉悦的眼神，投向了因震惊而颤抖的真人。

    “甚至满不在乎地殴打自己重要的学弟。”

    这句平静的话语实实在在地侵蚀着真人的全身。

    (桦……根……?)

    为什么会说出这种话?

    一切都是桦根搞的鬼?这不可能!

    软弱的桦根怎么会对尊敬的自己设下圈套呢。

    桦根从很早以前就对自己――

    很早以前――

    (……很早以前?)

    真人的心中直冒冷汗。

    桦根究竟……从什么时候开始待在自己身边的。

    想不起来。什么也想不起来。

    在自己独自烦恼的时候，渴望得到伙伴的时候总是陪在!己身边的桦根，自己竟然无法回忆起来――

    “!”

    ――喂，日y。你又一个人干这种事了啊。

    ――你一个人嘀咕什么呢。嗯?

    ――就你一个人慢慢地做，有谁帮过你?又改变过什么?

    “一个人……?”

    一个人――

    没错……自己是孤身一人。

    他进人了因孤独而颤抖的真人的心中。

    每次看到他的眼睛，真人就会感到安宁，忘掉一切烦恼。

    而他的眼睛――解放了真人内心的欲望。

    “桦根……你……究竟是谁……”

    “是你理想中的同伴。也是你亲手扼杀掉的梦想的……‘尸’。”

    “!”

    真人从正面看到桦根的脸。

    他的右眼中――浮现出‘六’字。

    “六……”

    独自低语的真人，脸色变得犹如死尸般苍白。

    “六道……骸。”

    真人也不知道自己为什么说出这句话。

    然而，桦根点了点头。

    “没错，我的名字正是六道骸。桦根这个人根本不存在。你只不过是在我的暗示下想象出这个同伴而已。，’

    “怎么会这样……可是，六道骸就在那里……，，

    骸……这个真人一直以为是骸的男子移开了视线。

    这等于默认自己不是骸的事实。

    “怎么会……怎么会这样……”

    真人的心中卷起了绝望与混乱的旋涡。

    自己和八木沼他们认为是骸的这个人物其实并不是骸，真正的骸就在自己的身边，戴着桦根这个面具，装做自己的同伴。

    而自己堕落的过程，从头到尾都被他观察到了――

    “!”

    真人慌忙拿出手机想确认，却被更加难以置信的事实震惊得双目圆睁。

    手机上显示的日期，竟然是骸与八木沼他们战斗之后的第三天。

    在真人的意识中，那已经过了数周。

    “是梦……一切都是梦……学校变成我理想中的样子也是梦……”

    “只有一件事不是梦。”

    “啊!”

    真人抱着一线微小的希望抬起了头――

    “那就是，你沉溺于暴力。”

    冷酷地宣布完毕之后，他把手伸向前方。

    “听着，接下来，我要打个响指。然后会怎么样呢。施在这些人身上的‘你将服从我’的暗示将会消失。而你对待他们的记忆将保留下来。”

    “什……什么……”

    真人的身体不住地颤抖。

    八木沼他们也被施加了暗示?他们并不是因为害怕自己的力量才屈服于自己的!?

    “暗示解除之后清醒过来的他们……会怎样对待你呢?’，

    “住，住手……别这样……”

    “你在害怕什么。你不是相信暴力的吗。那么，就算解除暗示也没有任何问题，开始了哦。”、“这，这种事……我……”

    “三……”

    “拜托你……别这样……”

    “二……”

    “求……求你了……”

    “……”

    “别这样啊――!”

    “零。”

    清脆的响指声在屋内回荡。

    而――地狱的时间开始运行了。

    “哦，结束了吗，骸?”

    桦根――真正的六道骸转过头，微笑地看着走进屋子里的城岛和柿本。

    “是啊，刚结束。要是你们也看到就好了。”

    “我也想看啊，可是阿柿不让。”。．

    “犬在场的话只会惹出多余的麻烦事。”

    “呵――又说这种话!你这个只会说‘不可以’的眼镜仔，真让我火大啊!”

    “……能不能别这么叫我。”

    “算了，两位。”

    骸责备了争吵的两人。

    “抱歉了，让你们两人感到无聊。”

    “没什么，我们也有所收获。”

    咚。

    柿本放出来的，是一个被绳子捆住的少年。

    “排名风太，似乎和彭哥列十代首领相识。”

    “哦呀哦呀，这是――”

    骸满脸高兴地向嘴被塞住的少年走去。

    “因排名的正确率而被意大利黑手党赞赏的排名风太……他的情报决不会错。”

    尽管害怕，风太仍然用包含着强烈意志的眼睛瞪着骸。

    骸笑得更开心了，他把视线转到城岛和柿本身上。

    “这里的游戏已经结束了。根据从这个孩子身上得到的馆报准备下一个行动。”

    “哦!终于迎来这一时刻了――!”

    城岛干劲十足地跳了起来。

    柿本藏在眼镜后面的双眼也表露出平静而强烈的战意。

    由于这次的事件，黑曜中学完全被骸控制了。在里世界用暗之力侵蚀不良学生们的心，在表世界则成为引发了暴力事件的学生会长的代理。

    此外，得到了风太这个情报来源的他们，正准备朝着真正的目的行动。

    ――朝着夺取彭哥列十代首领这一目的行动。

    “今后也要拜托你了，兰奇亚。”

    骸对那个高大而表情凶恶的男子――自己的影武者说道。

    不过，兰奇亚依然一脸不高兴的神情。

    “……这么残酷的事。”

    “什么?”

    “为什么要做得这么绝。要控制学校，对你来说易如反掌。”

    “没错，我是可以轻松办到。”

    “那么……!”

    “可是，在战斗之前，那不是必要的吗?”

    “必要的……?”

    “献给胜利之神的祭品。”

    说着，他开始向前走。

    朝着满是复仇的痕迹，至今血迹仍然未干的那个地方。

    “等等，骸!为什么非得是这个男子不可?你无法容忍说漂亮话的男人吗?骸!”

    “也不是这样。只不过，是啊……名字很好。”

    “名字……?”

    一名男子倒在水泥地板上。这个脸部变得面目全非，骨头也折断数根的男子微弱地喘息着，蹲在他的面前――

    骸高声说道。

    “人类果然最棒啊，羔羊。”

    后记

    大家好!我是一直以来深受各位照顾的天野明!

    在听说要制作里包恩的小说的时候，

    我还想：啊?这也可以吗?不过，就像各位手中拿到的这本一样，现在已经完成了!

    由于漫画中免不了用大量的页数描绘所有角色，所以象这样着眼于隐藏篇章的表现方法让我感到很新奇!

    子安老师太厉害了!真专业!

    您辛苦了!对您表示谢意!!

    这样闪亮而稍有些狂热的小说版能够面世，

    也是支持里包恩的各位读者的功劳!

    谢谢!!

    天野明

    这次完全没有你的出场机会哦。

    你管不着!!

    “以死气写作――!!!”

    抱着这种信念，本书完成了!¨

    为此，我几乎蜕了一层皮。天野老师、周刊少年JUMP编辑部．相田阁下、

    j―Book责编．岛田阁下，谢谢你们!!

    这样一来，去集英社商谈的时候，

    就不用被误认为是骑自行车送信的人了。

    ……真好啊。

    REBORN!里有许多有趣的登场人物，

    在Plot(类似于小说设计图的东西)阶段

    显得热闹非凡。

    比如，可乐尼洛要做000事――等等、

    巴吉尔和老大变成XXX――等等、

    风太干了AAA的事――等等等等!

    ……………………

    ……抱歉。

    由于页数的关系，

    不能将一切都表现出来。

    非常――遗憾。所以，由于冷感症而处于不完全燃烧状态!内容丰富的外传故事……大家想看吗?

    为了回应大家的期待，

    请大家像支持原著漫画一样，

    支持这颗“隐之弹(隐藏篇章)”吧!

    期待再次见到各位――

    子安秀明

隐之弹2 X-炎 一卷全

    Mono&#8231;CHROME

    她――流泪了。

    似乎并不觉得悲伤。

    只是，泪水机械性地从眼球底部被分泌了出来。

    泪水滑落脸颊的触感，不可思议地让她感到了愉快。

    所以，她流泪了。

    她已经回忆不起来悲伤这种感情，究竟是种什么东西了。

    与现实有关的一切，全部溶化了在泪水中。

    梦与现实的界限逐渐变得模糊起来。

    一切混杂在一起盘旋着。

    无休无止地，旋转着。

    就像旋转木马――

    维也纳圆舞曲――

    齿轮之街――

    以及――轮回。

    「……M――」

    未来……和过去――

    「……M――」

    轻柔地触碰到的……颤抖的……灵魂――

    在朦胧雾气的那边――

    似远又近地等待她的……约定――

    「……嗯――」

    ……摇晃着……摇晃着――

    ……那是……刻在她身上的另一个名字――

    「……我……可爱的――」

    「……可爱的……库洛姆――」

    1

    少年呆呆地默不作声。

    「……」

    这里是被称作黑曜中心的废墟群一角，招牌上写着「黑曜健康天地「的建筑物中。

    少年坐在满是铁锈的长凳上，执拗地别着头。

    高高竖起的头发，凶暴的目光，一身肮脏破旧的学生服。

    从他的嘴里，垂下了一条长长的舌头。

    「……」

    他的身边，还站着另一个同样沉默不语的少年。

    与他充满野性的外貌相反，那是个如影子般安静的少年。

    头戴绒线帽、戴着眼睛的少年，有些疲惫地开了口。

    「理由。」

    告诉我理由。他用简短的话语传达了自己的意志。

    但是，对方却依然固执地沉默着。

    二人就这样一言不发地任由时间流逝。

    五分钟……十分钟……

    「……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……嗯啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！」

    最先耐不住沉默的，是野性少年。

    「你干什么，阿柿！为什么要这样盯着我看！」

    「……」

    「你这算什么！哪座山上寺里受人膜拜的佛像吗！？还是国宝级眼镜男！！！」

    「……」

    「我有什么办法。都怪这群家伙在店门口说着『嘿嘿嘿嘿』，我就情不自禁了。」

    连眼睛都一眨不眨的眼镜少年忽然有了反应。

    「……它们都说了什么？」

    「这&#8226;群&#8226;家&#8226;伙！哼！！！」

    少年从长凳上猛地站起身，指向脚边。

    他脚边小山似的物体，是一堆绿叶黄果的热带水果――

    「……不会说的。」

    「嗯啊？」

    「菠萝是不会说那种话的。」

    「说了！就是这堆菠萝在一起嗯嘿嘿嘿的……」

    啪！

    「呜……好痛――！！！」

    突然的疼痛让少年边叫边跳了起来。

    不知什么时候，眼镜少年的手中有出现了一个看似悠悠球，名叫『刺猬』的暗杀武器。

    从那上面发射的针刺进了野性少年的屁股。

    「干、干吗用毒针刺我！！！」

    「这上面……没毒……」

    「呜哈！总之不管有没有毒，你既然刺了我，就别以为我会就这样轻易地饶了你……」

    「你想让我用毒？」

    冰冷而充满杀气的声音，把少年的怒骂逼了回去。

    「……呜……啊……呃……等、等一下。」

    少年慌慌张张地抱起这一大堆菠萝，全速逃离了现场。

    「……真麻烦。」

    在安静下来的废墟中，少年自言自语。

    要说为什么会变成这样的话――

    那家伙一个人上了街，买回了一大堆不知什么时候才能吃完的菠萝，于是他就让他退回去，接着二人发生了争执――

    「……」

    ――不对。

    其实这不是真正的理由。

    原因是因为心里很烦。

    眼镜少年&#8231;柿本千种，和搭挡城岛犬都是。

    「……骸大人……」

    六道骸。

    右眼刻有「六」字，能使用包括让敌人产生幻觉在内的六种力量――「六道轮回」这一技能的少年。

    犬和千种跟他一样，都是黑手党艾斯托拉涅欧家族的人。

    但是现在，这个家族已经不存在了。

    骸在尚且年幼时杀死了家族里的所有成年人，毁灭了家族。

    黑社会中违反仁义信条，进行着残酷兵器开发的艾斯托拉涅欧，在当时甚至选择了家族中的孩子们当实验品。

    这些孩子们中有犬和千种，也有骸。

    犬和千种发誓效忠将自己从可能丧命的危机中拯救出来的骸，并成了为他实现野心的棋子。

    改变世界――首先得歼灭所有的黑手党。

    因为从属于艾斯托拉涅欧而被其它黑手党追杀的犬和千种，高兴地听从了骸的调遣。

    但是，由于眼中钉――强大的黑手党「彭哥列家族」第十代首领的强夺计划，骸等人品尝到了败北的滋味。

    于是，他们被这群维护黑社会秩序的复仇者拘禁，精神上和肉体上都受到了难以想象的虐待。

    但是。

    ――跟我走吗？

    和毁灭艾斯托拉涅欧时一样――骸再次对犬和千种说出了这句话，将他们从地狱中拯救了出来。

    这样做的代价就是……骸他――

    「……」

    千种发现，自己的脚边还滚落着一个菠萝。

    应该是犬掉的吧。

    千种将它取在手中，再次呢喃着那个名字。

    「……骸大人。」

    没有人回答他。

    2

    「真是的，阿柿那家伙，干吗发那么大的火。真应该多啃些眼镜补充一下钙质。」

    傍晚的公园。

    城岛犬躺倒在草地上，注视着组建北染红的天空。接着，从他的口中，吐出了一声与他外貌不相称的无力叹息。

    「骸老大……」

    十天前――

    为让犬和千种从复仇者的牢狱中逃脱，骸以自由为代价，再次身陷囹圄。

    为了救骸，这二人正打算实行一个可谓有勇无谋的救出计划。

    就在计划实行前。

    小睡中的犬的梦中――骸出现了。

    ――去找另一个我。

    千种也收到了相同的讯息。

    这是骸利用他的特殊能力，通过精神世界发出的命令。

    二人虽然有些诧异，但骸的命令是绝对的。

    中断了救出计划的二人，就这样来到了骸指示的场所――

    他们回到了日本。

    「什么叫另一个骸……我完全搞不懂。」

    犬和千种就连睡觉和吃饭的时候，都在想方设法搜集「另一个骸」的相关情报。

    但是，没能找到任何线索。

    「……骸……」

    双眼缓缓闭上。

    犬躺倒疲惫的身躯，陷入了梦乡。

    对于犬而言，骸曾与他有过一段令人无法忘怀的回忆。

    那是三人在逃离艾斯托拉涅欧家族那恶魔般的人体实验后，迎来的第一个夜晚。

    犬和千种藏身在了少有人涉足的小路深处的垃圾场，除了浑身颤抖之外什么都办不到。

    支配着二人的，是恐惧。

    自从懂事起，他们便被当作了实验品。反抗即死，不反抗总有一天也会死。这种恐惧牢牢地刻在了他们的心中，二人从没有一刻得到过安宁。

    哪怕是现在，他们也在恐惧着黑暗的道路深处，会不会出现黑手党的追兵――

    然后，他们会不会再次将自己带回那个地狱――

    在这种恐惧到达顶点的时候，他现身了。

    ――！！！

    犬痛苦地惨叫了起来。他身边的千种也悄无声息地昏死了过去。

    但出现在他们面前的，不是追兵。

    是骸。

    一言不发地消失了的骸回来了。

    他的怀中，抱着许多熟透了的苹果。

    骸带着一如既往的浅笑，递了一个苹果给犬。

    虽然肚子饿得咕咕叫，但犬没有去接苹果。

    当时，犬并不完全相信这个杀死了所有艾斯托拉涅欧的成年人，并且将自己和千种解救出来的骸。

    说不定，这是个陷阱呢？

    长年积累、渗透进骨髓的恐惧，给了他这可以说是理所当然的戒备心。

    ――不吃吗？

    骸的语气并不显得很遗憾，接着，他将苹果送到自己嘴边。

    啃咬苹果的清脆声音，使得犬动了动耳朵。

    一点一点，一点一点……苹果在那张小小的嘴下越变越小。

    犬无法将目光从那里移开。

    嘴里的口水越来越多，顺着垂下的长舌头低落到了地面。

    ――吃吧。

    回过神来，犬只见骸又递了一个完整的苹果到自己面前。

    犬接过苹果。

    一口咬下去，没有半点犹豫。

    然后，犬向那堆苹果发起了挑战，把瘪瘪的肚子填得满满的。当吃饱之后，犬才发现千种也和自己一样，正在拚命啃着苹果。

    那时候的苹果的滋味，犬一辈子都忘不了。

    不可能忘记。

    那是――与骸的契约。

    「……嗯。」

    刚醒来的大脑有些昏昏沉沉，夕阳的光芒射进了犬的双眸。

    太阳还没完全落下，看来自己没睡多久。

    接着――

    「嗯啊？」

    犬察觉到了。

    夕阳映照下，有个人正注视着自己。

    「嗯？嗯嗯嗯嗯！？」

    而且，自己的脑袋底下本来应该什么都没有的，可现在，他却觉得有一种柔软温暖而且感觉很舒服的东西――

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！」

    犬惊叫着跳了起来。

    「膝、膝膝、膝盖……啊啊啊……」

    这是第一次。自己居然会枕着别人的膝盖睡觉。

    就算累到极点，自己也不应该会和一个陌生人如此亲近阿，真是让人难以相信。

    「……」

    那个与犬年龄相仿的少女，正一脸诧异地注视着犬。

    她是个显得有些惊慌的柔弱少女。

    简单到显得有些朴素的外衣，许久未修剪的长黑发，从浏海的间隙能窥视到她又圆又大的左眼，以及，覆盖在右眼上的治疗用眼罩。

    「你、你你，你是谁！！！」

    犬猛地伸出手，想将少女一把推开。

    「啊……」

    咚。

    犬在慌乱之下，居然命中了少女的额头。

    少女就这样未作抵抗，向后倒了下去。

    「别、别倒啊！只是推了一下而已，你就……」

    「……」

    少女没有说话。

    她倒在地上后，便一动不动了。

    「！？」

    ――死了！？不会的，不会有人因为被推了一下就……

    「哇！」

    忽然，少女没有任何前兆地坐起了身。

    「……好痛……」

    少女一边揉着额头，一边用没有感情的声音说道。

    「……」

    一脸惊愕的犬终于回过了神来。

    「你是什么人啊！？为什么要让我……我……」

    思维混乱的犬不知该说什么才是，只得烦燥地挠着头。

    「啊，受不了，总之我问你，为什么要对我做出那种事！！！为什么！！！为什么啊！！！！！」

    ……

    少女木然地开口道。

    「……因为刚才你快要死了。」

    「嗯啊？」

    「死了……就太可怜了。」

    听了这话，犬更是一头雾水。

    「你、你说什么啊？我又不是什么柔弱的野猫！」

    「……」

    「不要用这种『难道不是吗』的眼神看着我――！！！」

    犬心中顿时涌起了一阵无处倾泻的怒火，憋得他不知如何是好。

    不对劲！

    这女人，绝对有问题！

    虽然犬对女性并不太了解，但他依然能一口咬定。

    眼前的这个！这个莫名其妙的女人！

    不管这家伙是什么人，我绝对要……

    咕……――

    「……呜。」

    犬的急燥顿时平息了下来。

    「……」

    他的脸上泛起一阵红潮，小心翼翼地看向少女。

    「……『咕』？」

    「！」

    少女略带疑惑的话语，使得犬的睑更红了。

    被她听见了……

    由于太过羞耻，犬当即蹲在了地上。

    「……肚子……饿了？」

    「和、和和、和你又没关系……」

    「……会死的。」

    「说了死不了！！！别老是自顾自地担心别人会死好不好――！！！听好了！我和你这种柔弱的女人不一样……」

    犬忽然顿住了。

    「……」

    少女一言不发地向犬递出了某个东西。

    那是一个红得如同夕阳般、熟透的苹果。

    「啊……」

    苹果――

    和那时骸给他的一样……如同宝石般熠熠如生的果实――

    还没来得及思考，手就不由自主地伸了出去。

    咬上少女递来的苹果，犬几乎忘我地吃了起来。

    「！」

    犬流泪了。

    还没等他反应过来，大滴大滴的泪水已经挂满了脸颊。

    「啊……这算怎么回事，这是……为、为什么……为什么……」

    犬用脏兮兮的衣服胡乱抹了把脸，转身背向少女奔跑了起来。

    他一边哭，一边奔跑。

    不知道为什么。

    真的……不知道。

    3

    时钟显示，现在是十二点半。

    那是废墟中唯一还在工作的挂钟。

    借着月光凝视着时钟，犬呆滞地坐在裸露着钢筋的地面上。

    「哈……」

    等回过神来，他才发现自己正在想那个眼罩少女。

    那时候的自己真是不可思议。

    吃了一个陌生女人递来的苹果，而且还哭了――

    (忘了吧……不可能发生那种事……绝对是什么地方搞错了……)

    自打从黑手党手中逃脱，与骸他们一起在黑社会中生存之后，犬就再也没有吃过除自己亲手得到的以外的东西。

    也会有唯一的例外――除非是骸给的。

    这并非意志而是本能。绝对不能改变的铁则，是对骸忠诚的证明。

    可是，自己今天却轻易地打破了这一铁则。犬感到无比的悔恨和愤怒。

    这种事，怎么能对千种说呢。

    犬从回来之后，就一直在独自烦恼。

    (为什么，我会做出那种事……可恶……可恶……)

    「犬。」

    「！！！」

    耳边突然响起千种的声音，把犬吓得几乎停止了呼吸。

    就在他差点情不自禁地惊呼出来的瞬间，千种却用手轻轻住了犬的嘴。

    「……有入侵者。」

    犬和千种悄无声息地在废墟的黑暗中行进。

    千种沉默地握紧了刺猬。

    犬也将手伸进了口袋中的「武器」。之所以他没有立刻取出，是因为道具种类复杂，需要视情况不同来使用。

    首先，必须确认入侵者的身份。

    二人谨慎地向那间有人类活动气息的房间窥视过去。

    接着。

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？？？？？」

    一声尖叫响彻废墟。

    千种轻轻咂舌，从门的阴影中一跃而起。

    然后，他扑向房间里的人影，将入侵者一把按倒在地。

    「等、等等！阿柿！！！」

    「……」

    千种冷漠地回过头。

    他的手正毫不留情地掐着入侵者的脖子。

    「你……为什么……」

    犬走近那个人，声音颤抖着说道。

    「为什么你会在这里！！！」

    眼前的――

    是那个递给犬苹果的眼罩少女。

    「……你认识？」

    「！？」

    犬拚命地摇着头。

    「我怎么会认识这家、家、家家家家……」

    「……」

    千种松开手，缓缓站起身。

    「再问一遍，这女人是谁？」

    「……这……这家伙……是……」

    「！」

    千种忽然一阵紧张。

    被压倒在地的少女毫不犹豫地坐起了身。

    接着，她向一个掉在地上的小包伸出了手。

    「别、别动！你到底明不明白自己的处境啊！？」

    没有理会犬的吼叫，少女抓过小包，将手伸了进去。

    千种的反应很迅速。

    如果她取出的是武器，自己和犬就会有危险。

    所以千种抬起手腕，利落地将刺猬――

    「……」

    千种的动作忽然停了。

    犬从背后抓住了他的手臂。

    「……你要干什么？」

    犬没有回答。他自己也不明白为什么会这样做。

    「阿、阿柿……我……我……」

    这时，少女从包中取出了什么东西。

    「！？」

    四角形的盒子中装着的――是橙色的鲑鱼片，金色的炸虾，明黄色的煎鸡蛋，以及雪白诱人的米饭。

    这怎么看，都只是一个普通的「便当」而已。

    「……」

    犬愣愣地注视着便当。

    喷香的气咪唤醒了他肚子里馋虫。

    同时，一个声音也随之响起。

    「阿柿？」

    「……」

    千种一言不发地别过了头。

    他的肚子也在咕咕叫。

    「这……」

    「！」

    犬和千种终于恍然大悟。

    少女面无表情地将便当递向二人。

    「喂……喂……」

    犬从干渴的喉咙里挤出声音。

    「是你……做的？」

    少女点头。

    「难道……你是为、为我做的？」

    少女再次点头。

    「……！」

    犬的心中顿时爆发出了一阵从未有过的怒气。

    「你、你你、你这个白痴！！！为什么要做这种莫名其妙的事情啊！！！这、这便当，又没有人拜托你做！！！突然做了这种东西带来，我才不会吃――呢――！！！」

    虽然有些不知所措，但犬依然拚命地抬高音调。

    怒骂之下，少女微微垂下双眼。

    「……明白了。」

    便当盒从她手中滑落。

    「！」

    由于太过突然，犬和千种根本还没来得及做出任何反应。

    啪地――声，便当盒与地面发生了碰撞。

    盒中丰盛的饭菜令人婉惜地洒落――地。

    「……」

    犬和千种――言不发地愣在当场。

    而少女。

    「……」

    鞠躬。

    微微行了个礼后，她转过身。

    小跑着离开了一一

    犬除了目送她的背影外，不知还能做些什么。

    4

    眼罩少女离开后的黑曜健康天地废墟。

    犬和千种二人在原地呆立了片刻。

    「……犬。」

    终于，千种开了口。

    「……犬认识那女人吧。」

    犬无言颌首。

    「那么……那女人又有多了解犬呢？」

    「我？」

    这个问题真是出人意料。

    「关于我……那家伙不可能会知道些什么啊。因为，我是今天才认识她的，连名字都还没告诉过她呢……」

    「那么……这事就有跷蹊。」

    千种的目光恢复了往常的犀利。

    「那女人……为什么会知道犬在这里？」

    犬倒抽了一口冷气。

    「虽然很麻烦……但我再问一遍。犬有没有把这里的事……」

    「我、我怎么可能说出来呢！不可能说的啊！真的只是偶然遇见的，我根本不明白是怎么回事……」

    千种静静地注视着犬的双眼。

    「她说了，便当是给你做的。因为怕麻烦所以我就不问你理由了。不过……她是怎么找到这里的？」

    「这……」

    「犬还不至于迟钝到被外行人跟踪都发现不了吧。」

    「……！」

    犬突然跑开了。

    「犬！」

    没等听见千种的制止声，犬便飞奔出了房间。

    「难道说……那女人……」

    双眸颤动着，犬穿梭在黑暗的废墟中。

    （她骗了我？难道她是黑手党复仇者的追兵吗？！她那样……那样对我，耍我，也是为了……）

    脸被愤怒扭曲，犬咬紧牙关。

    「不可原谅……绝对不会饶了你！！！」

    犬怒吼着跳出了建筑物。

    接着，犬的身体起了变化。

    竖起的头发变得更加蓬松，双眼闪着野性的光芒，肌肉也变得更为强壮。

    更替的牙齿。通过它，能在装配部件后使身体拥有与野兽同等的能力――这是犬所拥有的特殊能力。

    更替的牙齿有各种不同的类别，现在犬转配的「wolfchannel」，是一种能唤出狼的能力的装备。

    犬将鼻子贴近地面。

    比人类嗅觉敏锐一亿倍的犬科嗅觉，很快便发现了眼罩少女留下的气味。

    「那里！」

    双手撑在地上的犬如同一只真正的狼一般高高跃起，在黑暗的夜中奔跑了起来。

    哗哗……――

    房间里，响起的是清洗物品发出的水声。

    「……」

    她独自一人呆呆地站在这所漂亮却没有人气的大房子里。

    洗完锅子后，她依然站在厨房一动不动。

    「……」

    得知他正饿着肚子之后，她回家做了便当。

    但他却没吃。

    自己――又失败了。

    与那二人初次见面，是在两天前。

    那时，由于片刻的惊慌失措，她跟丢了他们。

    从那以后，她就――直在找他们的踪迹，今天好不容易能再次见到他们了，却――

    「……」

    她呆呆地站在原地。

    水从被拧开的龙头汩汩流出。

    现在，在这个家里，只有她――个人。

    母亲和没有血缘关系的父亲很少回家。

    父母现在在哪儿，她不知道。

    他们――定都在自己该在的地方吧。

    而自己……应该在的地方一一

    「……」

    眼前，水依旧在流淌。

    她缓缓闭上双眼。

    水声和夜的黑暗一点――点也向她压迫过来。

    慢慢溢出……溢出……

    ――切都溶化了。

    「kangaroochannel！」

    牙齿上的部件迅速换下。

    犬以一个职业跳高运动员都不能望其项背的高跳越过了围墙。

    着陆在宽广庭院中的犬，用愤怒的目光睥睨着眼前的房子。

    眼罩少女的气味延伸到了这间屋子里。

    （她在……在这个……那个女人……！）

    犬靠近玄关，重重推开了门。

    「！」

    接着――犬被黑暗吞没了。

    「……不可能。」

    千种在看到「那东西」的瞬间，顿时大惊失色。

    当千种正打算去追独自跑开的犬时，他却在黑曜健康天地中停下了脚步。

    最初，他只是觉得有点不对劲。

    废墟中的空气――不，不是物理上的「空气」，而是一种「空间」的扭曲。

    这种扭曲的气息以一种无法抗拒的力量吸引着千种――

    他看到了知道昨天为止都不曾存在的「那东西」。

    曾经，在这片废墟，骸与那个身为彭哥列第十代头目候补的少年战斗――

    早在那时，就应该已经破碎的――「那东西」。

    千种用颤抖的手握住了它。

    那一瞬间，「那东西」忽然放出了光芒。

    简直如同――

    从长久的沉睡中，苏醒了过来一般。

    5

    哗。

    耳边是水声。

    「……！」

    不知什么时候，犬的四周出现了一片没及脚裸的水。

    眼前一片漆黑，什么都看不见。

    刚才明明走进了大门，但现在玄关和门都不知在哪里。

    「这是……怎么回事……」

    这突如其来的异常事态，若放在平时他一定会有危机感。

    但不知为什么，犬却没有感到恐惧和不安。

    「！」

    黑暗中，忽然点起了光亮。

    在四周闪烁着淡淡光芒的，是美到彷佛不应存在这个世界上的――蓝色莲花。

    「骸……老大……」

    犬下意识地呢喃起了这个名字。

    「……骸老大？是骸老大吗？你在吗？骸老大！」

    他的呼唤变成了喊叫。

    终于找到了――自己苦苦寻找的有关骸的线索。

    「骸老大！回答我！骸老大！骸老大！」

    犬边喊边跑了起来。

    犬踩着水花，忘我地奔跑在这个被莲花光芒点亮的黑暗世界中。

    能感觉到……他，就在这片无尽黑暗的彼端。

    「！」

    前方出现了一个模糊的人影。

    「骸老大！」

    犬加快速度跑了过去。

    脚下水花四溅，二人的距离在瞬间被缩短了。

    「骸老大！！！」

    犬飞奔着扑了过去，把那人影一下压倒在地。

    随后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    爆发出一阵混杂着悲鸣的惨叫。

    从对方背后环抱过去的手，握住的是微微隆起的胸。

    犬从背后抱住的人是――

    「……犬……？」

    眼罩少女并不介意自己被突然压倒，只是淡淡地呢喃着。

    犬的脸色却是一阵红一阵绿，像交通信号灯似的。

    「胸……胸胸部部部部部……胸胸呜呜呜胸部……」

    「……很重。」

    「！」

    犬急忙从少女身上站了起来。

    「……」

    少女缓缓起身，就这样坐在水里，呆呆地注视着犬。

    「犬……为什么……」

    「什、什什什、什么叫为什么，我、我还想问你呢……」

    犬忙不迭地反驳，但大脑却暂时失去了思考能力。

    接着，只见少女静静低下头。

    「……对不起。」

    不知所措的犬忽然愣了。

    ――对不起……对不起？

    为什么这女人要向自己道歉？

    「！」

    眼罩少女的身影忽然变得扭曲了。

    「啊……」

    犬急忙伸出手。

    但想到自己刚才把她推倒的情景，便急忙停止了动作。

    同时，少女的身影却变得却来却缥缈――

    最后，如同雾气般消失了。

    清醒过来之后，犬发现自己正独自站在玄关。

    「嗯啊！？」

    他急忙环顾四周。

    这只是一个普通的家。

    没有水，没有莲花。

    也没有――少女的身影。

    「你、你跑到哪儿去了！刚才那算什么！」

    没有人回答他。

    在重归寂静的空气中，犬吸了口气。

    「……别、别躲起来啊，喂！」

    犬穿着鞋，直接走进了宅子。

    厨房，餐厅，卧室，客房――他推开一扇又一扇门。

    但是，却怎么都找不到少女。

    「呜……」

    一阵不安侵袭了犬的内心。

    刚才自己所在的那个黑暗世界究竟是怎么回事――

    为什么会觉得骸就在附近呢――

    还有，那女人又去了哪里――

    「啊――！我什么都搞不懂――啊！」

    「我就知道。」

    「！！！！！！」

    耳边响起一个出人意料的回答，犬吃了一惊，急忙转身。

    站在阴暗的走廊下的，是千种。

    「阿、阿柿！！！你是是什么时候……」

    「犬。」

    千种面对一脸疑惑的犬开口道。

    「……是她。」

    「啊啊？」

    「……我们要找的就是她……――另一位骸大人。」

    能感觉到――

    寂静的黑暗中，自己正在慢慢溶化。

    「……」

    犬――

    为什么他会出现呢？

    城岛犬和柿本千种――那个人说了，希望她能和那两个人在一起。

    可是，那两个人却不需要自己。

    原来自己真的不行啊。

    自己帮不了那个人。

    今后的战斗，自己也帮不上任何忙。

    这太令人悲哀了……悲哀到想干脆消失算了。

    「……骸……大人……」

    睡意将一切笼罩。

    「你在说什么蠢话！！！！！！」

    寂静的夜中，犬大声吼道。

    「那、那那、那个女人怎么会是骸老大……」

    「……」

    没有理会惊愕的犬，千种扭头打量着四周。

    「……她呢？」

    「我、我怎么知道！她就那么自顾自地消失了……」

    「消失？」

    千种的表情阴沉了下来。

    「原来如此……她会知道犬所在的位置，也是因为力量已经觉醒的缘故啊……」

    「你一个人在那里嘟囔什么呢！什么力量不力量的！给我解释清楚啊……」

    「……嗦。很麻烦。」

    「麻烦什么啊――！！」

    「……没时间了。在这样下去……我们会失去她。」

    「……！？失、失去？」

    「她……不是骸大人。」

    「哈？阿柿，你刚才不还……」

    「除了骸大人，没人能完全使用六道轮回的力量。」

    通过在黑曜健康天地得到的「那东西」，千种看到了骸的意志――留在精神世界中的，骸的记忆碎片。

    骸只给了两人「寻找另一个骸」这样简短的信息，为的就是防止自己的思维被人跟踪，所以只能引导千种和犬直接获得这一情报吧。

    如果早点发觉的话，他们就能成功地找到她了。

    但是，只能说这样很困难。

    少女来到黑曜健康天地，那神秘的力量与残留在战场上的记忆产生共鸣――

    骸留下的「那东西」，才出现在了现实世界。

    「……」

    答案已经得到了。

    不能失去她。

    那么……该做的事只有一件――

    「……犬……」

    千种握紧了放在衣服里的「那东西」。

    「哦！你终于愿意说了吗！那就快点把你知道得事情全部……」

    噗！

    「！」

    犬就连惨叫声都发不出来。

    「……阿……柿……？」

    腹部一阵炙热的感觉。

    炙热很快就扩散成了愈来愈明显的疼痛。

    「……」

    缓缓向下看去。

    深深刺入犬的腹部的「东西」――是一柄三叉戬。

    ……痛――

    ……好痛……好痛……好痛啊……――

    犬不停地哭喊。

    大人们冷漠地俯视着这样的犬。

    俯视着被绑在手术台上，连接着各种各样器械的犬。

    接下来，更加剧烈的疼痛，使得犬泣血般惨叫了起来。

    救救我――！

    谁都行――怎么样都行――！

    救我离开这里――救我离开这个地狱――！

    这是――铭刻在名为城岛犬的人类心中的记忆。

    而现在――另一种疼痛的记忆被重迭在上面。

    ……不行――

    ……不能……去那里……不行――！

    追着黑猫，少女跑到了马路上。

    明亮到眩目的两盏车灯，刺耳的急x车声。

    瞬间，少女的身体体会到了一种她从未体会过的冲击。

    没有疼痛……一瞬间，一切都消失了。

    体会到疼痛，是在手术台上。

    同时，她全部看见，听见了。

    「已经晚了。」冷漠地俯视着自己的医生们说。

    「不必勉强让她活下去。」父母说。

    他们……是一样的――

    都是被成年人们――

    被世界放逐的孩子――

    「――」

    就在那一刻。充满疼痛的……记忆世界，扭曲了。

    「――嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    咆哮。

    远远超过人类所能发出的音量范围的惨叫。

    所有的扭曲都被吹散，被白光包围着的地方――站着犬，以及少女。

    她注视着犬。

    犬也凝视着她。

    「……啊。」

    犬自然而然地抓住了她的手。

    她的身体失去了平衡。

    犬就那样将少女渐渐倾倒的身体抱在自己怀中。

    「……你……开什么玩笑……」

    犬全都明白了。

    为什么自己从见到她第一面起就无论如何都忘不了她――

    最重要的理由就是――她和自己有着同样的眼神。

    「……绝对不允许……」

    「……」

    「……绝对……绝对……」

    「我绝对不允许你消失在这里。」

    倒在犬怀里的少女有些吃惊地抬起头。

    犬的脸色，挂着红色的――火热液体。

    「……啊……」

    不对。

    犬流下的，和她所熟悉的眼泪不同。

    「……好……温暖……」

    轻轻用手指沾了一点。

    她忘我地体会着这热度――静静闭上了双眼。

    「……」

    到在地上的犬缓缓坐起身。

    原本刺在犬腹部的三叉戬早就没了踪影，腹部也根本没有伤口。

    「……犬……」

    身边的千种松了口气。

    对于从来不曾表露表情的千种而言，这极为少见。

    「……」

    犬面无表情地注视着千种。

    接着。

    「！？」

    嘭！

    毫不留情的拳头击中了千种的脸。

    眼镜被打飞，细瘦的身听摔倒在地。

    「我说过了……阿柿……」

    犬站起身，俯视着千种低语道。

    「你再敢突然刺我的话绝不饶你。」

    「……啊？」

    「我说过的！！！」

    「……」

    千种有些迷茫地思考了片刻。

    「……抱歉。」

    从他的口中，吐出了坦诚的道歉语。

    「哼……」

    犬扭过头。

    随后，他抬起手，粗鲁地抹干了脸上的泪。

    「啊――！这家伙！居然把我们耍得团团转，真让人不爽！！！」

    犬的目光――对准了如同婴儿般沉睡着的少女。

    她的怀中，紧紧抱着那柄三叉戟。

    「睡什么睡啊！这枪是骸老大的！你这家伙别自以为是了，喂！！！」

    犬握住戟，想从少女手中夺回来。

    但少女抱得实在太紧，他根本抢不回来。

    「……不要……」

    「什么『不要』啊！这个丑八怪居然想违抗我……」

    「……嗯……」

    「还说梦话！你快点给我起来！！！」

    看着眼前的这两个人。

    千种也只得一如既往地，叹了口气。

    6

    黎明时分，犬和千种回到了黑曜健康天地。

    带着沉睡的眼罩少女一起。

    「――库洛姆髑髅。」

    千种对犬说道。

    「这是骸大人给她的名字。」

    「……」

    犬严肃地倾听千种的诉说。

    「她是富裕家庭的独生女。母亲是演员，父亲是大公司的部长。不过，她与这个父亲没有血缘关系。」

    「……」

    「十天前，她遇到车祸，那次事故使她失去了一部分内脏和右眼。当她的灵魂徘徊在生死边界的时候，在精神世界……遇到了骸大人。」

    忽然。

    沉默不语的犬有了些许反应。

    「她有特别的能力。她的能力是，不需要强制依凭和洗脑，就能承载骸大人的精神和能力。」

    「……也就是说，她是被骸大人选中的？」

    「当然。」

    千种冰冷地回答。

    「其它还有什么吗？」

    「……没了。」

    犬的目光从千种身上移了开去。

    千种平静地继续说道。

    「刚才那些，是我碰到骸大人的戟时就明白了。那柄戟……是骸大人的精神凝结成的。」

    「为什么要用那东西刺我……」

    「要去到幻觉世界，我认为那是最快的方法。」

    千种没有半点愧意。

    「我想力量应该不会爆走了……骸大人的戟有控制力量的能力。」

    「……」

    犬深深地皱起了眉头。

    「我搞不懂。」

    「……？」

    「那家伙能使用骸老大的力量。但又为什么不是骸老大呢？」

    「犬……」

    千种叹气，彷佛在说「这你应该明白吧」。

    不管精神世界再怎么相通，骸的肉体现在还被囚禁在复仇者的牢狱。

    「总之，我不会认同她是老大的。」

    「是吗……」

    千种摊开手耸耸肩。

    「钓到的鱼……不必再给饵吃。」

    「对。钓到的鱼……喂，不是这么回事好不好！！！」

    难得摆出了一幅冷酷姿态的犬大吼了起来――

    就在这时。

    「……」

    感觉到旁人气息的二人同时向某处望去。

    站在一边的，是应该在隔壁房间沉睡的少女――库洛姆髑髅。

    「……」

    库洛姆一言不发地躲在阴影处注视着这里。

    见了她，犬有些不耐烦地说道。

    「喂！你站在那里干什么！！！」

    「……我……有些话……想说……」

    「你有话想说？！如果是很无聊的事情，看我怎么收拾你！！」

    「……那就……算了。」

    「这反而让人更不放心，好不好！快说，喂！！！」

    被犬的怒吼吓得浑身颤抖的库洛姆轻轻开口。

    「……骸大人叫我……和你们两个一起……战斗……」

    「代替骸大人战斗。」

    这一瞬间，犬的怒火爆发了。

    「你居然说代替骸老大！！！！！」

    他冲到少女面前。

    「呀……」

    犬将她的头一把拽到肋边。

    库洛姆挣扎着想要逃脱，但这种抵抗实在没有什么用。

    「喂，犬……」

    「别阻止我，阿柿！既然这家伙说要代替骸老大……」

    犬吼道。

    「那我就让她代替！！！」

    十分钟后――

    「……」

    库洛姆张大了嘴，惊讶地注视着镜中的自己。

    而犬则握着剪刀，一脸得意。

    「怎么样，阿柿？」

    「……」

    千种无奈地摇头。

    眼前的少女――被剪成了和骸相同的发型。

    「我每天看着那堆菠萝可不是白看的，这么点事儿，小意思。」

    之前总算被库洛姆憋得说不出话来的犬终于找到了报酬的机会，这下他心里舒服了。

    但是――

    「……」

    库洛姆静静地把镜子放在地上。

    她抽了抽鼻子，被犬听见了。

    「啊……」

    犬在心里大叫不好，但还是装摸作样地抱起了胳膊。

    「我、我可是因为你说要代替骸老大才给你剪的头！现在你要说什么都晚了！」

    「……」

    少女一言不发地用手住脸，走进了隔壁房间。

    「……犬。」

    「你、你这眼神是什么意思啊阿柿？！我没错啊！鬼知道她和骸是什么关系！都是她的错……哇啊啊啊啊！」

    利刃寒光一闪。

    不知什么时候，库洛姆带着一把菜刀回到了屋里。

    「你、你你你、你要干吗？你从哪儿找到这东西的！要和我打吗？！正好！你就放马过来吧……」

    「有没有……不能直接吃的东西？」

    「不能直接吃的东西？！干吗问我这个……」

    「我想……做饭。」

    少女说完，再次消失在了隔壁房间。

    「……」

    犬保持着战斗姿势愣住了。

    接着――二人的肚子同时咕咕叫了起来。

    她――流泪了。

    其实并不觉得悲伤。

    与为了宣泄悲伤而留下的泪不同，这是――

    什么样的眼泪呢。

    「……骸大人……」

    她嗫嚅着那个人的名字。

    那个给了自己生命……新的生命……以及――

    无可替代的重要东西的人――

    「……」

    好开心。

    他们眼中有自己，并能把自己当成一个人来看待――

    自己有地方可以去了。对于这，她毫不怀疑，她很开心。

    「……谢谢你……骸大人……」

    她――笑了。

    炸弹少年

    这是发生在他还是独自一人的时候的事。

    1

    「……」

    我受够了。隼人想。

    他早就明白无论什么时候世界也不可能按自己的想法转动。

    可惜就算理智上明白，情感能不能接受又是另一回事了。

    所以，隼人终于大吼道：

    「拜托你这个混蛋别再用你那恶心的脸对着我恶心地笑了！！！」

    他完全暴走，拳头向面前的陌生人挥去。

    男人瞬间被隼人气势汹汹的拳头击倒。

    「嘁……」

    砸了咂舌，隼人站起身来。

    这里是一个从没见过面的狭窄房间。而他正躺在一张又脏又破，还有点黏黏的木床上。

    「……」

    真是倒霉透了。一觉醒来已经在一个完全陌生的地方，还有个从没见过面的男人在盯着自己的脸。

    「这鬼地方究竟是哪里啊……为什么我会在这里啊……」

    「好痛！！！」

    「哇？！」

    被忽然响起的声音吓了一跳，隼人连忙转过身来。

    更让人不爽的是――虽然那人嘴里叫着『好痛』，但声音听起来却似乎很愉快的样子。

    「好痛！很痛的耶~~少年仔！」

    这样说着笑起来的人，正是刚才被隼人一拳打飞的男人。

    呈大字形躺在床上看着这个聒噪地放声大笑的男人，隼人更觉得恶心了。

    「别笑了！！！」

    男人的笑声嘎然而止。

    随后，他翻身爬起，目不转睛地看着隼人。

    「为什么我不能笑？」

    「拜托，该问的是我吧，你究竟在笑什么！！」

    「这当然是――」

    脸上红红的，那个男人站了起来。

    「因为很痛啊！」

    「……？」

    「啊，你别会错意了！」

    「什么会错意？」

    「我的意思是，因为看到你能挥出这么有力的一拳，我很高兴啊，这说明你精神不错嘛。」

    「…………啊？」

    虽然听清了对方的话，不过隼人反倒更胡涂了。为什么这个男人会为别人精神不错而高兴啊？

    「……」

    他无言地凝视着对面的男人。

    总而言之，看起来相当傻。

    年纪大概在二十五岁以上，搞不好已经30了。

    对于十二岁的隼人来说，已经算是大叔级的人物了。

    而现在这个大叔正顶着一张被自己打得通红的脸笑咪咪地看着自己。

    不管怎么看，他也不像要反击的样子。

    「……真是搞不明白。」

    好吧，选择无视他。

    隼人准备抓住床沿站起来。

    就在这x那，一阵激痛忽然窜过全身。

    「……呜！」

    想起来了。

    这已经是自己在这个热闹的山间小镇游荡的第2天。

    在看起来就治安不良的小路上散步的时候，隼人与一群擦身而过的男人打了起来。

    没什么理由。这种事实在很平常。在他以前所生活的地方，打架也已是家常便饭。

    从他八岁离家那年起就一直过着这样的生活。经常就算明知道危险也不愿意认输。

    炸弹几乎已经成为了身体的一部分，不知什么时候起自己已经被人称之为「smokingbomb」。这样的隼人几乎是所向无敌的。

    但是――

    现在他却似乎没有信心了。

    「呜……」

    他抚擦着剧痛的后脑勺，那里早已经包上了厚厚的绷带。自己该不会在那次打斗中失去了意识了吧。

    然后他才会莫名其妙地被这个大叔带回家，还帮他包扎好了伤口吗？

    突然――

    「少年仔！」

    大叔忽然一把抓住了隼人的肩膀。

    「你……你这家伙……」

    虽然因为对方无厘头的行为而反应有些迟钝，但隼人可不打算被他牵着鼻子走。

    「你给我适可而止吧！」

    咚！

    漂亮的一拳集中大叔的腹部。

    男人一脸痛苦地松开了手。

    「滚开！」

    隼人一把推开大叔向门口走去。

    「等……等一下……」

    大叔向隼人伸出颤抖的双手。

    不过隼人已经不想再这里在浪费时间了，他头也不回地冲出了房间。

    太阳沉没在小镇的高楼间，夜晚已降临。

    走在充满了烟息味的小巷里，隼人一脸的不耐烦。

    不仅是因为伤口在隐隐作痛，刚才那个莫名其妙的大叔也让隼人有些急躁。

    (可恶，别开玩笑了……)

    重重地吐了口唾沫，一脚踢向路边的招牌，借以发泄心中的怒气。不过这样似乎也难以让他心情好转。

    就在隼人生着一肚子闷气的时侯，四周开始逐渐喧闹起来，随即灯火通明。目光所及之处都是酒吧私赌场的招牌，还有前来玩乐的人们。而这一切都让隼人更加郁闷。

    「吵死人了！」

    忍不住大吼了一声。而路人对隼人短暂地注目之后，立刻又回到了自己的世界里。

    就好像隼人根本就不存在一样。

    「差劲透了……」

    没错。其它人都是垃圾。

    这些他早就很清楚了。

    所有人――就连生活在社会阴暗面的黑手党都无法接受他。

    然而――

    (为什么啊……我根本搞不清楚究竟是为什么……)

    不可能有人毫无目的地帮助其它人。没错……不可能毫无目的――

    「！」

    隼人一下子睁大了眼睛。

    他慌忙摸索着衣服口袋。

    没了。那个虽然钱不多，但却装着隼人全部财产的钱包没了。

    「那个死老头！」

    隼人两眼喷火地沿着来时的路全速冲回去。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    咣！

    巨大的冲击使可怜的破旧房门宣告报废。

    「给我滚出来！你这家伙以为我会善罢罢休吗？」

    隼人以充血的眼睛扫视这个狭窄的房间，但却没有发现那个让人恶心的大叔的身影。

    取而代之的是另一个人。

    「小孩？！」

    年仅五六岁，一脸温和的小男孩正呆呆地张着嘴看着他。

    「喂，小子，那个老头去哪儿了？」

    「……爸爸？」

    「没错，你老子去哪了？快告诉我！」

    「……」

    小男孩点了点头。

    他带隼人去的地方，是巷子深处的一家小酒吧。

    「是这里吗！」

    隼人一把推开小男孩走进了店里。

    「………」

    倒抽一口冷气。

    从它肮脏的外观简直难以想象里面是这样的情形。

    悠闲安稳的气氛，完全没有一般小酒吧的暴力感，店里所有客人都在静静地凝听着同一个声音。

    那个声音是来自于店中央的一架黑色钢琴。

    「啊……」

    找到了。

    那个讨厌的大叔就坐在钢琴前面。

    他那认真凝视着键盘的样子与刚才判若两人，使隼人几乎忘记了愤怒，看呆了。

    温柔，而且有力。

    从琴键飘出的声音缓缓传进了隼人的心中。

    「啊……」

    忽然，满场的掌声将他拉回了现实。

    意识到自己竟然听完了一首曲子，隼人眼中充满了疑惑。

    站在他身边的小男孩仰望着这样的他，微笑着。

    「怎么了？」

    「……」

    隼人一时间不知该怎么回答。

    这样的自己让他产生了――种挫败感。就在隼人拚命想要说点什么的时候――

    「少年！！」

    「！？」

    熟悉的讨厌的声音让隼人一下子抬起头来。

    慌忙抬头时却发现不知什么时侯那男人已经来到了自己的面前。

    刚才弹钢琴时的凛然表情就好像是幻觉一样，男人露出了孩子――样的笑容。

    「太好了，你没事。」

    「跟你无关啦！」

    不知道什么时候起，隼人已经失去了――开始的愤怒。但想起自己来这里的目的后，他还是提高了声音道。

    「你这家伙，钱……」

    「钱不重要！！」

    大叔忽然吼道。

    被对方――脸认真地凝视着，隼人――时不知该如何开口。

    「你的伤，没事吧？」

    「唉……」

    「我很担心呢。我爬起来的时侯你已经不在了。你头受了伤需要静养啊。」

    「啊……」

    隼人有些发愣。

    难道说之前他之所以袭击床上的自己只是为了让隼人重新躺下休息吗？

    「你还真是好孩子呢，竟然打算给我钱当替你包扎伤口的谢礼吗？」

    「啥？！」

    「虽然我们是很穷，非常穷，甚至是语言难以形容的穷，但是！我从没有想过要收你这样的孩子的钱……」

    「喂，我说……」

    「我是大人，嘛，这种事……不过，如果你坚持的话我也不是不能接受啦……而且如果你这么坚持我再拒绝的话好像也有点失礼……啊，你别会错意了，我可不是爱财的人哦，不过说不喜欢可能也有点喜欢啦……」

    「够了啦――」

    咚！

    完全暴走的隼人终于漂亮地一脚踢向大叔的脸。

    「谁会给你这死老头钱啊！相反！完全相反！是你这家伙偷了我的钱吧！啊？！」

    「……你的钱？」

    脸上印着清晰鞋印的大叔呆呆地说道。

    「我可没有拿你的钱。」

    「别开玩笑了！除了你还有谁……」

    「难道不是把你打成这样的人拿的吗？」

    「啊？」

    隼人张大了嘴。

    的确――仔细想来，如果这大叔只是为了钱的话根本就没有必要帮他处理伤口。

    不过既然事已至此，隼人的自尊心不允许他轻易认输。

    「这，这个不用你说！不管怎么说的我的钱……」

    「给。」

    一迭皱巴巴的纸币忽然递到自己面前。

    「很抱歉，虽然这不是你的钱，不过应该也可以用吧。」

    「…………」

    这一次，隼人真的是哑口无言了。

    这就是――

    隼人和卡尔洛父子邂逅的经过。

    2

    卡尔洛是一家很小的酒吧的钢琴师。

    每晚演出所获得的微薄收入，维持着他和儿子尼可洛的生活。

    这次事件之后，隼人开始了与卡尔洛父子的孽缘。

    后来，每当隼人在镇里惹了麻烦，不用开口，卡尔洛总会插手帮他一把。

    某一天。

    「……少年仔。」

    「……怎么了？」

    「我有件事想问你……」

    「想问什么？」

    「你是不是那个？就是……那个。喜欢别人弄痛你，那所谓的『M』……」

    「怎么可能，你这白痴。」

    「那为什么你总是把自己弄成这样……」

    哎呀哎呀……卡尔洛苦笑起来。

    从高楼的间隙穿过的夕阳余晖，映在两人的眼瞳中。

    此时的隼人和卡尔洛两人，正呈大字型倒在小巷里，衣衫褴褛外加遍体鳞伤。这是无论谁都一目了然的斗殴后的情形。

    当然，打架的原因还是由于隼人。他经常因为被碰到肩膀或者讨厌对方的眼神之类的原因和镇里的小混混起冲突。

    一开始隼人还能够游刃有余，但由于对方不断叫来援手情势开始逆转，最后变成对他一个的围殴。

    这是卡尔洛赶到了。

    他张开身体拚命掩护隼人，当然最终两人都被打得鼻青脸肿。

    「真是的……该这么问的人是我吧。」

    「我？哈哈……被人这么说还真是不好意思呢。」

    「你害羞个鬼啊！你这家伙，老是做一些多余的事！」

    「多余的事？是什么？」

    「就是跑来帮我啊。结果连自己也一起被揍了……真是个傻瓜。」

    「但是，因为少年仔你不是一直想要人帮助你吗……」

    「哈，别说傻话了！我什么时候说过这种话！」

    「你没说过吗？……」

    「帮帮我――你的眼神一直都是这么告诉我的。」

    不知道为什么，隼人无法反驳。

    他的脸一下子涨得通红。

    「…………笨蛋……」

    低声说了一句，隼人将脸转向了一边。

    他背对着卡尔洛，忍痛爬了起来。虽然被痛殴了一顿，不过似乎没有受什么严重的伤呢。

    但是。

    「呜……」

    听到背后传来痛苦的呻吟，隼人连忙回过头去。

    卡尔洛正压着右腕，满头大汗。

    「喂……」

    「啊……没关系的。我的老毛病小疱疹而已……」

    「小疱疹会是这种反应吗？笨蛋！」

    隼人走到卡尔洛身边一把抓起他的手。

    「！……」

    卡尔洛顿时因疼痛而皱起了眉头。而隼人在看到他通红的手腕的瞬间就清楚这不是什么小伤。

    「真是的，你究竟在做什么啊……」

    不知道为什么有些焦躁，隼人就搀扶着卡尔洛离开了这里。

    痊愈需要两星期。

    这是医生对卡尔洛下的诊断书。

    不出所料，右手腕伤势很重，这在某种意义上来说对卡尔洛是致命的。

    如果手不能动的话，就不能弹钢琴了。

    对于靠给酒吧演奏钢琴维生的卡尔洛而言，这无疑是个巨大的打击。

    「真实的，白痴加三级……」

    漫步在街上的隼人忍不住低声骂道。

    每次只要想到卡尔洛的事，他总会不由自主地火大。

    完全搞不清楚那个大叔脑子里在想些什么啊。也太烂好人了吧。

    听说――关于这个大叔，坊间流传着这样的传言，说他年轻的时候曾经是活跃在世界舞台上的受人瞩目的职业钢琴师。

    但他终究不过是辉煌一时，在妻子去世之后就一直独自抚养儿子，过着贫困潦倒的生活。

    （明明自己都这么倒霉了还想着帮别人……真是的……）

    不过隼人还是难以平复心情。

    不管是烂好人也罢其它什么也罢，自己的确是欠了他的人情。

    「…………」

    隼人在卡尔洛每晚都会去演奏的酒吧门口停下了脚步。现在正是黄昏时分，还没有开始营业。

    他站在店门口，有些茫然。

    再派回了许久之后――

    「可恶！」

    他终于下定决心一把推开了门。

    昏暗的店里静悄悄的，一个人也没有。

    隼人的目光停留在店中央的钢琴上。

    卡尔洛已经受伤一星期了。这期间无人弹奏的钢琴上已经积了一层薄灰。

    「…………」

    隼人默默的凝视着钢琴。

    他脑中浮现的是卡尔洛坐在他面前带着与平常迥然不同的严肃神情演奏的样子。

    然后……是遥远的记忆中模糊的女人的身影――

    「你会弹钢琴吗？」

    「……！」

    被忽然出现的声音吓了一跳，隼人回头一看，背后站着卡尔洛的儿子尼可洛。

    回过神的时候隼人才发现自己在不知不觉之间已经走到了钢琴边，正无意识的抚摸着雪白的琴键。

    「我……我怎么可能会弹！」

    这是说谎。事实上隼人年幼时曾经无数次在人前弹琴。

    但这对于隼人绝对不是什么美好的回忆。

    「我只是……」

    「只是？」

    「只是……那个……没什么啦！」

    隼人粗暴地大吼着转过脸去。

    请让我代替受伤的卡尔洛在店里弹琴――这样的话，他是真的羞于说出口。

    直到此时隼人才算是清醒过来。

    不管是由于一时迷惑还是其它什么原因，但自己为什么一定要为了其它人工作啊？

    是那个大叔擅自闯进他的生活中来的，也是他擅自帮自己打架才受的伤。所以自己并没有必须为他做点什么的理由。

    隼人轻轻摇了摇头，准备离开酒吧。

    「我会弹哦。」

    代替隼人在钢琴前坐下的人是尼可洛。

    「哈？你会？」

    看着一脸不信的隼人，尼可洛不满地嘟起了嘴。

    「我会弹哦。是爸爸教我的。」

    ――爸爸教的。

    这句话不知为何刺痛了隼人的心。

    「你听。」

    尼可洛双手轻轻地在琴键上落下。

    随即，狭窄的店里响起了琴声――

    小小的双手奋力与键盘格斗着。但，与隼人想象中一样的，这琴声仅仅只是「游戏」般的水平。

    隼人忍不住开口道：

    「喂，小子！」

    「……？」

    「你不用这么用力弹啦。」

    尼可洛疑惑地歪了歪头。

    「这样？」

    「不对啦！这样根本没变啦！」

    「那是这样？」

    「我不是说了吗，你这样一直一个调在搞什么啊！要突出音符的强弱啊……」

    「……？！」

    「啊，拜托，给我闪开！」

    隼人一把将尼可洛拎开，代替他坐在钢琴前。

    「给我仔细听着，然后告诉我感受。」

    尼可洛认真地点了点头，眼睛一眨不眨地盯着他。

    「怎么样，我就弹你刚才弹的部分。」

    说着，隼人的手向键盘上伸去――

    「……」

    但他的手指在触摸到键盘之前的瞬间一下子僵住了。

    手指开始颤抖。

    而颤抖随即扩散到全身。

    「……可恶！」

    隼人哑口无言地一把捂住了自己的脸。

    又来了……

    自己又被这对父子牵着鼻子走了。

    「……？」

    等了半天也没听到任何声音的尼可洛奇怪地看着隼人。

    「怎么了？」

    「……没什么啦。」

    疲惫地叹了口气，隼人站了起来。

    不管怎么说，现在的头等大事就是迅速离开这个地方。

    但是。

    「这不是卡尔洛吗？」

    忽然有人向这边喊道。

    「好久不见了呢，你的伤好了？」

    站在酒吧入口处微笑的，是个留着漂亮胡须的优雅老人。

    「哎呀，脸色看起来很不错嘛。而且好像还变年轻了……简直像别人呢……」

    「本来就是别人好吗！」

    隼人冲着老人怒吼道。

    「喂，老头！不管怎么看我也不像那个大叔吧？！」

    「哎呀……」

    直到此时老人彷佛才注意到似地，[缝着眼睛重新打量起隼人来。

    「啊啊，真是不好意思。因为平常都是卡尔洛坐在钢琴前面，所以一不留神……」

    「什么叫『一不留神』啊！真是的……」

    「呵呵……卡尔洛还不能来啊。听他的演奏可是我们这些快入土的老人为数不多的乐趣之一呢。」

    「没关系的啦~~爷爷~~因为今天起这个哥哥会替我爸爸弹琴的哟。」

    「是这样吗？那真是太好了呢，尼可洛。」

    「嗯。」

    「喂，我说……」

    隼人慌忙打断两人和乐融融的对话。

    「为什么我要替你爸爸弹琴啊！」

    「因为……你说弹给我听啊……」

    「笨蛋……！那是因为你弹得太烂了，所以一不小心……」

    「太好了，尼可洛。」

    「嗯！」

    「我都说你们弄错了啦！！」

    再这么磨蹭下去，事情无疑会向奇怪的方向发展。于是隼人当机立断，准备插进尼可洛和老人之间打断他们的谈话。

    「我……」

    但就在他想过去的时候，刚好被这时候进店的一批客人挡住了去路。

    「这个小子是谁啊？」

    「这里可没有奶吃哦。」

    「别开玩笑了！小心被赶出去……」

    「好了好了，大家别闹了。这个少年仔是代替卡尔洛弹琴的钢琴师啦。」

    「G？真的？」

    「这样的话就太好了。自从那家伙请假后，店里也寂寞了不少呢。」

    「你们别擅自决定啦！我根本没打算……」

    「哎呀，你们在说什么啊？」

    「是这样啦，这个少年仔……」

    已经到了开店的时间，酒吧门口开始不断有新的客人进来。而隼人再次被人潮挤回了钢琴旁边。

    「呜……」

    店里所有人都注视着隼人和钢琴。

    而且安全搞不清楚现在是什么情况的隼人只能茫然地四处张望着，不知道该如何是好。

    「…………」

    他只能呆呆地站在原地。

    在意识到四面八方投来的视线时，心就会咚咚地剧烈跳动起来，脸红得就像虾子一样。

    但――很奇妙的是，他并没有讨厌的感觉。

    因为所有的目光里只有期待。一点也感觉不到平常走在街上被人注视时会有的厌恶之感。

    这……总觉得――

    「……可恶！」

    隼人挠了挠后脑勺。

    心底深处忽然浮现出一丝朦胧的后悔。

    为什么自己老想着要逃呢？对于这些小鬼、大叔和老头，自己有什么必要逃呢？

    「……试试看吧。」

    下定了决心的隼人在琴凳上坐下了。四周立刻响起了口哨和欢呼声。

    「上吧……」

    但指尖就在接触到琴键的瞬间，又开始颤抖。

    「嘁……这家伙……」

    隼人咬紧牙关拚命抑制住手指的颤抖。

    店里所有人都安静地凝视着他。就好像在守护一个正在学习站立的婴儿一般，有种非常不可思议的融洽感。

    「……」

    停止了。

    如同潮落般，颤抖平息了。

    然后，隼人的指尖轻轻落向琴键。

    缓缓地……纤细而优雅的旋律流泻而出。

    3

    不知道从什么时候开始有了那样的感觉。

    所以隼人无法再留在那里了。

    「别走！隼人！」

    冲出家门时姐姐的呼唤至今还在耳边回旋。虽然当时她要留下他其实很容易。

    但是，她没有这样做。

    「你怎么还能留在这里！这样的地方……」

    看着她，隼人吼道：

    「那可是杀了妈妈的家啊！！！」

    然后，他头也不回地离开了。

    坏掉了。

    但隼人并不清楚究竟是什么坏掉了。

    只是一种感觉。他能够肯定已经有什么坏掉了。

    「隼人――――――――――」

    她的痛哭声一直一直围绕在隼人身边。

    无论到哪里……无论到哪里……

    「啊，你醒了。」

    一睁开眼睛，面前就是尼可洛那酷似大叔的烂好人式笑脸。

    隼人回想起自己今天白天在卡尔洛家睡了个午觉。

    「已经是傍晚了哦。酒吧要开门啦。」

    「哈啊？那种事情和我没有关系吧……」

    隼人不爽地嘀咕着。好好的午睡却被人吵醒本来就很不高兴，而且现在肚子还有点疼。

    自从以前被逼吃了大他三岁的姐姐做的奇怪料理后，隼人只要一看到她的脸就会肚子痛。

    （就连作梦梦到也会这样吗……可恶！）

    他在八岁以前都一直和姐姐一起生活。而最后隼人离家之时唯一一个想要阻止他的人也是她。

    「……嘁。」

    为了尽快忘记刚才的梦，隼人一下子从卡尔洛家破旧的沙发上跳了起来。

    巷子深处的酒吧和平常一样聚集了不少客人。

    「哦，这不是少年仔吗？」

    「眼神还是那么不和善啊，少年仔。」

    「吵死人了！别满口『少年仔』『少年仔』地叫啦！」

    恶狠狠地瞪回去，却只被回以一片笑声。

    「真是的……」

    隼人低声叹着，找了个空位坐了下来。

    这时卡尔洛刚开始弹琴。

    右手的伤势恢复得不错，几天前卡尔洛就已经回到这里继续演奏了。

    隼人一手撑着下巴，静静地聆听着他的琴声。

    「…………」

    ――好怀念。

    胸口忽然涌出这样的感觉。

    是在遇到卡尔洛之前，很早以前。虽然是不同的曲子，不同的演奏者，但那旋律一直深埋在隼人的心底――

    「少年仔。」

    隼人如梦初醒地抬起头来。

    演奏不知什么时候已经结束了。永远是一张烂好人笑脸的卡尔洛正坐在他面前。

    「怎么了，少年仔？」

    「拜托别再叫我『少年仔』了好吗。现在店里的家伙都学你满口『少年仔』『少年仔』的……」

    「好吧，叫你中年人？」

    「才不好呢！」

    「说起来，直到现在我都还不知道少年仔的名字呢，哈哈……」

    卡尔洛苦笑着摸了摸鼻子。

    「我们先暂且不谈这个……」

    「喂，别转移话题啊。」

    「其实，我想好好向少年仔你道谢。」

    卡尔洛凑过来捉住了隼人的手。

    「非常感谢你。」

    「什……什么啊。你怎么忽然想说说这个……」

    「哈哈……你还是这么害羞呢。」

    「……说，说什么傻话！笨蛋！」

    忽然，在手忙脚乱的隼人眼前出现了一个小小的盒子。

    「……这是什么？」

    「是谢礼哦。谢谢你在我不在的期间替我弹钢琴。」

    隼人的脸一下子涨得通红。

    「别，别开玩笑了！我才不是为了你呢！那个，那个之时顺便、顺便啦！」

    「不过似乎评价不太好呢。店长也说客人减少了呢。」

    「什么……」

    「不过你也别太在意了，被你吓跑的客人，我会努力把他们找回来的。虽然我以为外行也有外行的长处啦，不过结果还是不尽如人意啊。」

    「你说的这是什么鬼话啊！喂！」

    就在愤怒的隼人就要拍案而起时，他再次被面前的小盒子吸引了注意力。

    「我说，这里面装的是什么？」

    「是我的宝物哦。世界上独一无二的录音带。」

    「音乐录音带？是最近录的？」

    「是我偷偷录的梦幻般的钢琴演奏哦。大概5年以前，那个人七岁左右的时候。对了，那个孩子的名字是……」

    「狱寺隼人。」

    这一瞬间。

    隼人几乎停止了呼吸。

    「我现在也无法忘记。那是前所未有的演奏。虽然有些疯狂，但却给人奇妙的协调感。那时没有任何人能够模仿的绝妙演出！」

    「…………」

    「但是从那以后，不知道为什么，他再也没有出现在公众面前。究竟发生了什么？如果他继续成长的话，一定可以让我们听到更加激动人心的音乐啊。」

    「…………」

    「老实说……我一开始见到你的时候，就觉得你很像隼人。我觉得这也许是某种缘份……你怎么了？」

    隼人趴在桌子上，浑身颤抖着。

    卡尔洛疑惑地皱起了眉头。

    「你该不会是又受伤了吧？本来最近没怎么听说你去打架，我还稍微放心了些……」

    「吵死了！！」

    隼人忽然大吼道。

    这下不止卡尔洛，就连周围的客人也向这边张望了起来。

    「……少年仔？」

    隼人咬紧牙关抬起头来。

    就好像在拚命忍耐什么难以承受的痛苦一般。

    然后――

    他紧绷的身体一点点脱力。

    最终轻轻叹了口气站了起来。

    「再见了。」

    他没有看卡尔洛的表情，径直离开了酒吧。

    之后――

    他再也没有去过那家酒吧。

    4

    离开卡尔洛所在的小镇，已经过了1个月。

    游荡在另一个城市的隼人再次过上了颠沛流离的生活。

    对于这一点，他并没有什么特别的感觉。

    不过回到了原点而已。自己这样的人就应该活在属于自己的世界里。

    「你就是『smokingbomb』啊？」

    某一天。

    一群黑衣人挡住了隼人的去路。对方一眼看去就知道不是什么良善之辈。

    「你们有什么事？」

    隼人暗暗将手伸向口袋里的炸药，但对方似乎为了表示自己没有敌意似地摊开了双手。

    「初次见面。我的名字是古利&#8226;乔。是这附近家族的人。」

    「黑手党吗……」

    隼人的表情瞬间沉了下来。

    为了在黑社会中生存，他曾经数次想要加入黑手党。

    但是对方的反应却相当冷淡。

    无论哪个家族都不把他这样的小孩放在眼里。而对于对方的这种态度隼人也是相当不满和愤怒的。他越是潦倒，那些家族越是冷淡，甚至有的将他当做落水狗一般对待。

    「喂喂，别露出这种可怕的表情好吗。我可是对有关你的传说相当清楚的哦。」

    「你们究竟想做什么，啊？！」

    「请务必加入我们家族。」

    完全意料之外的发言。

    隼人只能不知所措地反问：「我？我吗？」

    「别，别开玩笑了！忽然对我说这种话……」

    「当然，作为交换，我们也有一事拜托你。」

    ――来了。

    早就知道会这样。天上不可能掉馅饼，这个世界上的人不过是相互利用而已。

    「……是什么？」

    隼人毫不示弱地瞪视着面前这个名叫古利&#8226;乔的男人。

    「你要我替你们做什么？」

    「你的意思是接受了？爽快点对你也有好处。」

    古利&#8226;乔嘿嘿地笑了起来。那个笑容和巷子里的老鼠没有什么区别。

    「别会错意了。我到底接不接受还得听了你的条件再说。」

    「唉呀，口气相当强硬嘛。smokingbomb。」

    古利&#8226;乔弯腰凑近了隼人的脸。

    「这种强硬的性格也让人觉得十分可靠啊。不愧是从小在黑社会长大的孩子。」

    「…………」

    「我很有看人的眼光。虽然对你的爆破手段早有兴趣，不过实际见面之后更中意了。如果是你的话一定……」

    「够了。快说出你的条件！我没兴趣听你这些冠冕堂皇的社交辞令。」

    「smokingbomb。」

    古利&#8226;乔忽然一把抓住了他的手。

    被对方严肃的目光凝视着，隼人不由得屏住了呼吸。

    「我们的敌人，就是这个国家的旧事物。」

    完全不懂他在说些什么。不过男人炙热的口吻倒是吸引了他。

    「这些旧事物腐蚀了整个社会。所谓的传统和惯例正在扼杀新生事物，你也应该有所体会吧？」

    「诶……？」

    「你也曾经多次想加入黑手党家族，但却被拒绝了。因为你身上流着日本人的血，或者是认为弹钢琴的家伙一定软弱无比――就因为这些无聊的理由。」

    「…………」

    「但我们的家族不一样。被传统束缚是不可能发挥自己最大的能力的。没错……我们正需要像你这样的年轻人……」

    「放，放开我！」

    隼人一把抽出被男人握住的手，别开了头。

    「你在说什么……突然……」

    「我们的目的是一样的。为了活下去，为了推翻否定自己的旧事物，不是吗？」

    古利&#8226;乔再次抓住了隼人的手。

    「…………」

    而隼人，没有再挣脱。

    交给他的工作出人意料的容易。

    只不过是在演奏厅里安装定时炸弹而已。

    目的是牵制敌对黑手党。

    明天举行的演奏会将由敌对黑手党的首领主持。如果能破坏这场演出将会使对方大失面子。

    ――对那些家伙来说，这是最行之有效的方法。使敌人蒙羞是比什么都有用的打击。

    虽然古利&#8226;乔这样得意地说着，但隼人还是认为这种做法太过卑劣了一些。

    但只有这样才能成为黑手党家族的一员。

    只有这样才能加入自己一直所憧憬的――被称为意大利黑社会英雄的家族。

    只有这样今后才能做更多大事。而他也确实有这个实力。

    想象着未来被部下簇拥的情形，隼人绽放出难得的微笑。

    突然。

    「哥哥？」

    熟悉的声音让隼人以下子回过神来。

    站在那里的，是原本不应该出现在这里的人。

    「尼可洛……」

    「果然是哥哥……」

    尼可洛小跑着冲过来抱住了隼人的大腿。

    毫无准备的再会让隼人一时不知道该说什么才好。而尼可洛仰起潸然欲泣的小脸问道。

    「为什么哥哥忽然就不见了？」

    「啊……」

    「为什么？」

    那时毫无掩饰的、发自内心地担心着隼人的眼神。

    无法直视他的眼睛，隼人侧过头去。

    「哥哥！」

    小小的手拚命的摇晃着他。

    隼人的脸渐渐沉了下来。

    「吵死人了！」

    隼人大吼着一把推开了缠在身上的人，毫无准备的尼可洛一下子被推倒在地。

    「哥……哥……」

    无视背后抽泣的声音，隼人大步离开了。

    绝不回头――

    带着这样的决心，他咬紧了嘴唇。

    5

    醒来的时候就闻到了街上传来的垃圾臭味。

    心情糟糕透了。

    「……可恶……」

    他扶着附近的墙壁勉强站了起来。昨天在倒下之前，他都一直徘徊在这附近，用掉了古利&#8226;乔给他做准备的所有钱。

    但，心情没有什么改变。

    他自己也不知道为什么要这样挥霍。

    「……」

    有些头晕地抬头看着天空。

    太阳正从最高处开始缓缓下落。

    对了，马上就是――

    傍晚时分演奏会就要开始了。在它开始之后隼人安装在那里的定时炸弹就将爆炸。虽然不是什么大规模的爆炸，但无疑会在会场里引起恐慌。

    然后隼人就能成为家族的一员了。

    但――不知道为什么，现在的他没有一丝兴奋之情。

    在昨天遇到尼可洛之后，一切都变得奇怪了。

    「可恶……我究竟是怎么了……」

    抱着隐隐作痛的头，尼可洛漫无目的的走着。

    而就在他离开小巷的时候――

    「！」

    轰隆轰隆――

    一辆看起来很高级的车发出巨大的x车声停在摇摇晃晃的隼人面前。

    「搞什么啊！」

    虽然不对的是突然冲出来的自己，但隼人不管三七二十一就先开口吼道。

    这样很好啦，现在他需要一个能让他发泄的这种焦躁情绪的对象。

    然而，从车里出来的人却是――

    「老头！」

    是那个常去小酒吧的优雅老人。

    「这不是少年仔吗？好久不见了啊。」

    「拜托别这么叫我了！」

    隼人的脸一下子涨得通红。但不可思议的是其实自己并不像嘴里说的那样厌恶这个称呼。

    「怎么会在这种地方遇到你……」

    忽然，好像想起了什么似的，老人拍手道。

    「原来如此，你也是来听演奏会的吧？」

    「哈？听什么……」

    「不会错的，是卡尔洛的演奏会哦。」

    停滞了。

    隼人的所有动作瞬间凝固。

    演奏会――不是只限于那个城市的那家店里吗？

    而隼人……在会场里装了炸弹阿……

    「……骗人……」

    「不是骗人哦。是支持他的人发起的，因此卡尔洛才能在这么大的城市里开演奏会呢。不止我，店里所有的人都来捧场了……」

    隼人什么也听不到了。

    完全没有想到的事。

    「啊，少年仔。」

    老人冲着摇摇晃晃的隼人喊道。

    「怎么样？要不要坐车和我一起……」

    但在他说完之前，隼人已经狂奔起来了。

    他不知道自己要跑向哪里。

    回过神来的时候，隼人已经站在城外能看到大海的山丘上了。

    「……」

    在缓缓沉默的阳光下，隼人清醒的起来。

    天空正由蔚蓝转为血红。

    马上。马上……他所安放的炸弹就要――

    「少年仔！」

    「！」

    一瞬间他以为自己的心脏已经跳出了胸膛。

    站在隼人背后的，还是那个老人。

    「我顺路过来问问，你真的不去听卡尔洛的演奏会吗？」

    老人轻轻地拍打着隼人的肩膀。

    「…………」

    隼人的双脚瞬间无法再支撑自己。

    到极限了。无论是身体还是心灵。

    「……怎么会这样。」

    不知所措的、颤抖的声音。像停也停不了。无法抑制地冲口而出。

    「我不能去……现在的我，还有什么脸去啊……」

    「少年仔……」

    老人在隼人面前弯下了腰，轻轻地抱住了他颤抖的肩膀。

    「如果你去的话，卡尔洛和尼可洛一定会很高兴的。」

    「……他们会高兴见到一个将他们难得的舞台炸毁的人吗？」

    老人脸上的微笑瞬间消失了。

    「……你这是什么意思？」

    「什么意思也没有！！」

    怒吼着挥开老人的手，隼人站了起来。

    「我不知道你们弄错了什么，不过这才是真正的我！无论到哪里都会带来厄运的smokingbomb！这才是我！」

    是的。他一开始就知道。

    他没有留在那对父子身边的资格。

    他也绝对不是那对父子想象中的人。

    在男人送自己录音带的时候他就已经决心离开了。

    他从没有想过有人会将那场演奏会录下来――更没有想过卡尔洛会崇拜当时的自己――

    如果他们得知真相的话，该多么失望啊。

    所以隼人――

    「我根本不在乎别人的死活！我只要自己能活下去就够了！你们根本不了解这样的我……」

    「你们……你们……」

    「……」

    「啊啊……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    老人只是静静地凝视着发出悲痛的哭喊声的隼人。

    然后。

    「！？」

    他一把抓住了隼人的手腕。

    「什，做什么……」

    「详细的情况之后再听你解释。现在已经没有时间了。」

    「放……放开我，老头！」

    隼人焦躁地想要挣脱束缚。

    但对方细瘦的手指却纹丝不动地紧握着他的手。

    「放开我！放开我啊！！！」

    虽然全力挣扎，但令人难以置信的是，隼人还是被牢牢掌握在这个微笑的矮小老人的手中。

    「你……可恶！！你想带我去哪里啊？！」

    「当然是去卡尔洛那里。」

    「！！！」

    「卡尔洛真的很想见你。如果和你见面的话，他应该也会有所改变吧？」

    「……你在说什么……？」

    「他说过的吧？说你对他是不可或缺的存在。」

    「别，别开玩笑了！你根本不知道我对他作了什么……」

    「你必须去听卡尔洛的演奏会。」

    「！」

    「他也很想让你听他弹琴。应该说你是他至今为止除了家人以外最在意的人。或许其中的理由连他自己也不清楚。但自从与你相遇之后，他的确能演奏出更好的音乐了。」

    「……什么会……」

    「少年仔。」

    老人一把将隼人拉到身边。

    他捧着隼人的脸庞，静静地凝视着他。

    「懂吗？少年仔。决定未来的是现在的你而不是过去的你。」

    「…………」

    「现在站在我面前的，是一个害怕被人讨厌，也为伤害了别人而留下了悲伤的眼泪的――心地温柔的孩子。」

    隼人无言以对。

    看着老人的犹如天空般清澈的眼睛，他无法转移目光。

    如此强大――似乎自己心底的所有谎言都在这双眼瞳中无所遁形。

    「走吧，少年仔。」

    6

    随着激烈的x车声，高级轿车停了下来。

    而从车中冲出的隼人拼尽全力向演奏会会场内狂奔而去。

    离演出开始还有10分钟。大部分听众已经进场，入口处已经没有几个人影了。

    而炸弹将会在演出开始后5分钟爆炸。如果在此之前不设法阻止的话，这场演奏会就彻底完了。

    这是一直过着贫苦生活的卡尔洛好不容易得来的机会――如果被破坏几乎就等于让他失去了一切。

    「你来晚了呢，smokingbomb。」

    忽然，有人挡在了隼人面前。

    「古利&#8226;乔……」

    被部下簇拥着的古利&#8226;乔露出了犹如老鼠般的愉快笑容。

    「你在这里做什么？是想来看看自己辛苦完成的大工程？」

    「大工程？不过是场小爆炸而已！」

    「没关系！托你的炸弹之福，哪些自诩为贵族的家伙再也不能在我们面前嚣张了。这不是最大的乐趣吗？」

    闻言，隼人难以忍耐自己的怒气。

    这个家伙根本不知道卡尔洛的存在和他的梦想，他什么也不知道。隼人无法容忍这样的人操纵一切。

    「喂喂，你去哪？」

    古利&#8226;乔在狂奔而去的隼人背后高声呼喊着。

    「虽然我了解你想亲眼看到爆炸的瞬间的心情，但太近的话……」

    「……我要让它停下来。」

    隼人大声回答道。

    「我要让炸弹停下来。马上！」

    古利&#8226;乔的笑容瞬间凝固了。

    随即――

    「等，等一下！」

    古利&#8226;乔的部下立刻冲了上去，将隼人压倒在地。

    「你在说什么！难道你不是来看好戏呢吗？」

    「吵死人了！死娘娘腔！」

    「什么！？」

    「你知道在演奏会制造爆炸会有什么后果吗？你以为这种程度的东西会对黑手党产生多大的影响？你这个白痴！」

    「呜……」

    「只会说些冠冕堂皇的话，实际就是个缩头乌龟！我才不可能和你这种家伙同流合污呢！」

    古利&#8226;乔气得浑身发抖。随即，他将手伸向了西装口袋。

    「到此为止了，smokingbomb。」

    他抽出枪对准了隼人的头。

    但奇妙的是，隼人没有任何恐惧感，他现在一心只想阻止即将到来的爆炸而已。

    「放开我，混帐！想要打架的话以后再奉陪……」

    皮靴一脚踹向他毫无防备的腹部，隼人顿时痛苦地皱起了脸。

    「你也一样！和哪些腐旧的黑手党一样！」

    这是我的台词吧――隼人想。古利&#8226;乔的眼神，和以前曾经拒绝过隼人的那些黑手党家族完全一样。

    「要是太吵引来其它人就麻烦了。你们把这小子带出去……」

    砰，砰。

    不知从哪里传来几声闷响。

    随即，抓住隼人的几个黑衣人无力地倒了下去。

    「！？」

    已经没时间让他考虑究竟是怎么回事了。

    隼人毫不犹豫地推开男人，向会场入口跑去。

    「等，等一下！smokingbomb……」

    古利&#8226;乔的话并没有说完。

    因为他感到自己后脑勺已经被一支带着消音器的枪顶住了。

    就在隼人进门的瞬间，会场的灯熄灭了。

    糟糕――演奏会马上就要开始了。

    如果现在对四周的人大喊：「这里装了炸弹！」的话，只会让事情向最坏的方面发展。卡尔洛的演出会立刻中止，而他未来的一切也都会就此结束的。

    隼人尽量悄无声息地向内部人员使用的通道走去。确认四周无人后，他低身打开了工事用房间的门，钻进了满布电路的地下。

    打开一盏小灯，隼人在狭窄的空间里匍匐前行。汗水一滴滴滑落，很快他满身就沾满了灰尘和油污。但已经没有时间擦了。现在爆炸随时都可能发生。而一旦爆炸，隼人将有性命危险。

    但隼人没有丝毫想逃的意思。

    「……」

    终于，灯光下出现了布满细细铜丝的炸弹。

    它上面就是演奏会的舞台。虽然现在还听不到钢琴声，但也只是时间的问题了。

    隼人迅速靠近了自己一手安放的炸弹旁。

    「！！！」

    演出时间到了。

    热烈的鼓掌让四周都开始震动。

    不会错的，卡尔洛一定已经登上舞台了。

    如果现在炸弹爆炸的话，无疑会波及到卡尔洛。

    (别开玩笑了……我才不会让这种事发生……)

    隼人向连接炸弹的铜丝伸出了手。但他却犹如置身于冰窟之中一般，手指不受控制地发抖。

    (搞什么……振作一点啊！喂！)

    焦躁与恐惧，还有其它各种各样的情感一起涌上心头，几乎让他感觉眩晕。

    用颤抖的手解除炸弹装置无疑非常危险。

    但如果不动手，它马上就会爆炸了。

    (动手吧……只能这样了……我，我只能动手……)

    「你在听吗？少年仔。」

    他的手瞬间凝固了。(录：手……凝固？)

    远处传来了――卡尔洛的声音。

    这是通过话筒向全场传送的话语。

    「我听尼可洛说了，你也在这个城市。虽然对你突然离去很担心，但听到你精神不错真的太好了。还有……那个……」

    话忽然中断，随即变成了苦笑。

    「哈哈……虽然我有好多话想对你说，但现在却不知道该说什么才好。我果然只会弹钢琴呢。」

    观众席上传来了听众的笑声。

    「我要感谢让我站在这个舞台上的所有人。真的非常感谢你们。」

    掌声再次充满了会场。

    随后――

    「…………」

    隼人的手停止了颤抖。

    和那时一样……和他第一次在那个酒吧弹钢琴时一样。

    当他软弱无助之时，在他背后推他一把的是――

    「…………」

    喀。

    轻轻的一声之后，连接炸弹的铜丝脱落了。

    炸弹的定时器也随之停止了跳动。

    「……」

    隼人抬起了头。

    他在昏暗的地下，聆听着舞台上传来的琴声。

    和第一次听到时一样……温柔……温暖……

    隼人的记忆忽然掀起了巨大的波澜――

    那时人的至亲……传递给最重要人的爱的形式――

    「妈妈……」

    隼人感觉到了。

    感觉到本不可能出现在这里的――那个女性的气息。

    他终于明白了。

    还是他还懵懂无知时，妈妈弹给他听的钢琴声。

    卡尔洛所弹的，和她一样。

    这是充满了对所爱的人的思念的琴声。

    「…………」

    隼人将脸深深地埋进膝盖里，一直，一直这样蹲在原地。

    全身心沉浸在音乐中。

    温柔的包围着自己――这温柔的，摇篮般的音色。

    「是吗……」

    老人一脸遗憾地叹了口气。

    「无论怎样……你也不愿意于卡尔洛见面吗？」

    对于老人的问题，隼人毫不犹豫地点了点头。

    最终他平安拆除了炸弹。在卡尔洛的演出结束之前，他离开了会场。

    即使没有听到最后，他也相信这绝对是一场成功的演出。

    「再见了，老头。」

    说完，隼人转身离开了。

    而在他身后，老人静静地凝视着他的背影。

    「……你觉得怎么样？这个孩子。」

    站在老人背后的黑衣男子露出了为难的表情。

    「很正直。我也不知道该不该留下他。但他的确曾帮福尔马吉家做事，想要挑战彭哥列家的威信。」

    以古利&#8231;乔为首的福尔马吉家族已经受到了惩罚。

    「彭哥列家族的所有消息都是极度保密的。这次究竟是谁泄露了情报？为了慎重起见，在弄清楚这个少年的身份前……」

    老人轻轻地摇了摇头。

    「我认为他是个好孩子。」

    「……诶？」

    「我认为他可以成为日本的……家光的儿子的朋友哦。」

    老人轻描淡写的一句话却让男人震惊的愣住了。

    「也，也就是说……那、那位，将来会肩负起彭哥列家的……」

    「怎么样？」

    温和微笑着，老人注视着他。

    而男人，

    「…………」

    一时间只能徒劳地像鱼一样张开又闭上嘴，最终恭敬地低下头来。

    「以属下的浅薄愚见，恐怕不能提出什么意见……」

    他眼中闪着充满信赖和崇敬的目芒追随着面前矮小的老人。

    「一切都按彭哥列9代首领的意思办。」

    一月之后――

    隼人正式加入了具有悠久历史与传统的彭哥列家族黑手党。

    随后，他接受了意大利黑社会最有名的杀手里包恩德请求，远渡重洋，前往遥远的异国――日本。

    少年――狱寺隼人命运之轮开始向着新的未来旋转了。

    恋爱的尾巴

    师父大人。

    好久不见，我是一平。

    像这样给您写信，是第几次了呢。

    我在香港的时候，从来没想过有一天会来到遥远的日本进行修行。

    虽然表面上的理由是和泽田的误会，但实际上被里包恩击败了我的饺子拳，也是一个很大的原因。

    当时我特别悔恨，但同时也觉得他非常了不起。

    里包恩不只是强大，而且还非常成熟。

    总是喝苦苦的黑咖啡，身边总是带着手绢，还一直保持着睡午觉的习惯，总是就是给人很成熟的感觉。

    看到了那样厉害的里包恩，我不由也想变得强大起来。

    但是，有些时候，还是会感觉到寂寞。

    这是因为，师父大人您不在我身边的缘故。

    虽然师父大人原谅了擅自跑到日本修行的我。

    但是每次我想到这一点的时候，却会为自己的不成熟而感到羞愧。

    所以当我第一次看到那个人的时候，我差点把他当作师父大人。

    但实际上是我搞错了。

    原来这个世界上真的存在和师父大人惊人相似的人。

    那个人是我在去医院看望住院的泽田时遇到的。

    他的名字叫做云雀。

    并盛中学&#8231;校园后院。

    现在的这里，已经成为处刑场。

    刑罚是秘密进行的――只由一位黑发少年执行。

    「呃……呜啊……」

    后院中已经横七竖八躺倒了许多身材魁梧的男子。

    在这倒在地上的几十人中，有一名嘴里叼着叶子的身材特别高大的濒死状态的男子，艰难地抬起头来。

    「草壁。」

    男子的下巴抬了起来。

    是被执行惩罚的刑具――沾满鲜血的拐子抬起来的。

    「委员长……」

    站在草壁面前的这位被称为委员长的少年，和周围被打倒在地的男子相比显得身材异常纤细娇小。

    「非……非常抱歉……」

    草壁的声音微微颤抖着。

    少年的嘴角微微向上挑了挑。

    然后静静地对草壁说道。

    「向我报告一下吧。在我不在的这段时间究竟发生了什么。」

    「没……没什么大事。只是……」

    「只是？」

    少年的声音中流露出一丝欣喜的意味。

    草壁知道，如果他说出了那个人的名字，那么眼前的这名少年便一定会直接去找那个人的。对于这一点他是深信不疑的。

    所谓风纪委员长――

    就是要将破坏自己所热爱的这个校园的一切捣乱分子――全部剿杀。

    「怎么？怎么不说话了。快点说究竟发生了什么。」

    「是……」

    草壁将那个人的名字说了出来。

    「还是……那个泽田纲吉河和那婴儿，又来校园里捣乱……」

    少年脸上的笑容一下消失了。

    「哼……」

    少年不耐烦地叹了口气然后站了起来。转过身去背对着草壁。

    「……委员长？」

    「我之前说过吧？」

    少年转过头来冷冷地瞥了草壁一眼。

    「对于那个食草动物和婴儿，暂时先不要管他们。而且……」

    少年的嘴角再次挂起微笑。

    「我已经去医院玩过一圈了。」

    「啊……？」

    少年没有再说什么，转身离开了。

    但是，很快他又像忽然想起了什么似的，再次返回到草壁的身边。

    然后，

    「给我去死吧！」

    猛烈地一击。

    草壁瞬间失去了意识，一下子瘫倒在地上。

    那倒在后院之中的数十名男子――甚至连对自己的失误进行后悔反省的时间都没有。

    为了庆祝因为重感冒而住院的少年康复出院，风纪委员全员出来迎接。这恐怕是他们唯一也是最大的失误。

    毕竟对于这名少年来说，最讨厌的就是聚集在一起的弱者。

    对于执着于最强称号的少年来说，除了他所认同的人之外，所有人都是弱者。

    风纪委员长本身，就是最凶最恶的不良分子――

    云雀恭弥。就这样再次回到了自己所热爱的并盛中学。

    师父大人，我是一平。

    上次我在信上所写的云雀的事情，您还记得吗？

    在那之后我又发现了一件惊人的事。

    原来云雀是和泽田在同一所学校的。

    当我知道这件事的时候，内心不由得剧烈跳动起来。

    我想见云雀。

    因为见不到师父大人，所以想见和师父大人非常相似的云雀，这样的想法在我的内心里强烈地激荡着。

    但是，我忍住了。

    我来到日本进行修行，对于没有师父大人在身边这件事非常不习惯。

    所以如果我现在去见云雀的话，总感觉有一些不妥。

    而且，我擅自把云雀当作师父的替身，这对于云雀来说也是很不礼貌的事吧。

    我重新向师父大人保证。

    我一定会在日本努力修行，成为不输给里包恩的杀手。

    当我修行成功，成为最强杀手的时候。我一定会回到师父的身边。

    并盛中学&#8231;接待室。

    风纪委员……与其说是风纪委员使用，不如说是云雀个人使用的这个房间之中，云雀向满脸紧张的风纪委员长&#8231;草壁问道。

    「那么，都发现了什么情报？」

    「是……」

    在现在的并盛中学之内，似乎发生了什么事情。

    神秘的连续爆炸事件――

    在校内各处，不问地点和时间连续发生了原因不明的爆炸事件，风纪委员为了找到该事件的元凶而正在全校范围内展开搜索。

    「爆炸物的详细情况还不清楚。除了留有强烈的恶臭之外，没有任何其它的物体残留……」

    「哼……」

    「而设置爆炸物的犯人，目前也没有任何线索。对于犯人的手段和动机也不明了。」

    「就是说一切都还是未知数呢。」

    草壁的全身都开始微微颤抖起来。虽然面前的少年和自己相比身材瘦小许多，但他还是感到十分紧张。

    这种程度的紧张还能够坚持着不让声音听起来颤抖，是因为他毕竟身为堂堂风纪委员的副委员长。而且，草壁对于云雀的尊敬要大于对他的恐惧，所以不想在自己尊敬的人面前显出太丢人的样子吧。

    「……情报就只有这些？」

    「不，还有一个。」

    「什么？」

    「实际上……这个信息目前也不能够确认……」

    草壁稍微犹豫了一下，然后认真地望着云雀的眼睛说道。

    「在所有发生爆炸的地点，都有一个共通点。」

    师父大人，很抱歉。

    虽然我很努力忍耐着不去见云雀。但是我还是与云雀见面了。

    虽然也有借口，但是我已开始真的不是那样打算的。

    我受泽田母亲的委托，去学校把泽田忘记带的东西把他送去。

    我在那里和偶然地碰到了云雀。

    那个人正独自一人站在外面。

    我的目光被他吸引完全无法移开。

    他简直就像天使一样，闪耀着光芒。

    我的胸口变得沉闷起来，呼吸都变得困难了，然后就什么都不记得了。

    从那以后，我又去了好几次学校。

    我只想远远地望着他就好了。

    云雀真是是一个非常优秀的人。

    他担任风纪委员的职务，专门惩罚那些在校园内做坏事的人。

    对于这样的云雀，学校内的所有人都非常尊敬他，不只学生们，连老师们对他也总是恭恭敬敬的。

    在被很多人尊敬的这一点上，也和师父大人您一模一样。

    抱歉。

    本来是要道歉的信，结果写的都是云雀的事情。

    我以后，不会再去见云雀了。

    云雀的心情十分好。

    轻轻地哼着歌曲，仔细听起来是云雀最喜爱的并盛中学的校歌。

    「…………」

    一般的人绝对想象不到吧。跟在云雀身后的草壁不由得这样想道。

    对于发生在学校里的神秘爆炸事件，根据草壁等风纪委员的调查结果，得出了一个结论。

    这些爆炸事件都是以云雀为目标的――

    所有的爆炸事件都是在距离云雀不远的地方发生的。

    当云雀在接待室的时候，爆炸就发生在接待室前面的走廊。当云雀在楼顶的时候，爆炸就发生在通往楼顶的楼梯内侧。当云雀在校舍的时候，爆炸就发生在附近的焚烧炉之中。

    对于每天进行以暴力为主题的「风纪活动」的云雀来说，他所惧怕的事情是少之又少。

    将云雀可能就是爆炸目标这一发现报告给他之后，自告奋勇要充当护卫的草壁被云雀毫不留情地一拐子打倒。

    然后，云雀的脸上带着完全不像是有生命危险的人的笑容说道。

    「除了食草动物和婴儿以外的有趣家伙，快点来吧。」

    师父大人，我是一平。

    为了成为强大的杀手，我今天也进行了努力的修行。

    昨天，我梦到了和师父在一起修行。

    师父对有点认生而且还经常害羞的我说，这正是一平的优点。我到现在都还记得。

    如果有师父大人在的话，我想不只饺子拳，就连筒子时限爆炸这样的厉害招术我都可以很好地使出来。

    但是，筒子时限朝爆炸我现在还无法很好地控制，所以当我感觉到害羞的时候，就会立刻爆炸。

    我会继续修行，总有一天能够很好地控制这个招术的。

    前段时间，碧洋琪叫我怎么做料理了。

    碧洋琪是被称为「毒蝎子」的意大利著名杀手，也是里包恩的爱人。

    碧洋琪说，料理是最重要的是爱。

    在碧洋琪心中对里包恩的爱，使她做出来的料理变得非常美味。

    爱，究竟是什么滋味呢？我还不知道。

    当我问碧洋琪什么是爱的时候，她回答我说，所谓爱就是想让某个人吃自己做的料理的那种心情。

    所以我也怀着这样的心情做了一份料理。

    碧洋琪夸奖我说我做得非常好。

    真想让师父大人也看一看啊。

    望着从接待室中被担架接连迅速抬出的风纪委员部下们，草壁在防毒面具后面的脸上不由得流下一阵汗水。

    「难道，连这样的事都做得出来吗……」

    他们是趁云雀不在的时候来清扫接待室的。

    然后，非常不幸地被牵连进这次的爆炸事件之中。

    「不只使用了爆炸物，而且还混杂进了毒气吗……」

    草壁紧紧握住的拳头之中渗出汗水。

    被击倒的部下之中好不容易有恢复意识的人，据他所说，当进入接待室的时候便闻到一阵恶臭，然后手脚就开始麻痹一动也不动了。

    草壁不禁庆幸自己及时戴了防毒面具，要是发现得再晚一点那事情就更加恶化了。

    「可恶……」

    草壁隔着防毒面具，向接待室的桌子上面望去。

    在桌子上面放着一个装料理的盘子，而里面则装着一个散发着奇怪颜色气体的东西。似乎那便是将风纪委员们毒倒的毒气的源头。

    已经不用再怀疑了。神秘杀手的目标，就是云雀。

    而且，敌人还不择手段地进行了攻击。

    虽然云雀告诫过草壁等人不要出手，但是被人欺负到这份上已经不能够再继续沉默下去了。

    「我一定要把这个犯人给揪出来！集合风纪委员的全部力量。」

    带着这样的决心，草壁离开了充满毒气的现场。

    师父大人，我坦白。

    我又去了云雀所在的学校。

    但是，请您相信我，我并没有与云雀见面。

    而且也没有躲起来偷偷看他。

    我只是把料理趁他不在的时候放到了他的桌子上而已。

    在我之前给您的信中也说了，我和碧洋琪一起做了一份料理。

    因为是好不容易才做出来的料理，所以不想浪费掉。于是我拿到碧洋琪那里去了。

    一开始我是打算让泽田和里包恩尝尝。

    但是，这个料理是我为了对于我来说非常重要的人做的。

    而其中加入了对云雀的思念。

    碧洋琪说，这种思念就是爱。

    我对于云雀的感情，就是爱吗？

    「委员长！」

    云雀把头从正在看着的书上抬了起来，望向冲进接待室的草壁。

    「关于那个犯人，我找到了重要线索！」

    「呵……」

    云雀的嘴角微微上扬。

    「根据黑社会的情报人员调查，这次的连续爆炸事件和一种被称为『筒子时限炸弹』的幻之暗杀术非常相似。」

    「幻之……」

    「而且，前几天发现的那个毒物，似乎是被称为『毒之料理』的东西。综合这些，基本可以肯定凶手的身份了。」

    「…………」

    云雀的目光渐渐变得激动起来。

    对他来说，不管什么样的杀手也好都只不过是剿杀的对象而已。

    但是，剿杀这种行动本身便是云雀最感兴趣的事。

    「……然后呢？」

    忽然被云雀提问，草壁不明所以地转了转眼睛。

    云雀似乎有点不耐烦地重复了一遍道。

    「什么时候把那家伙除掉？那个杀手。」

    「这……」

    草壁不由得紧张起来。

    他能够感觉到，云雀对于战斗的渴望，将周围空气中的「危险」指数都瞬间提高到了一个很高的级别。

    再这样下去，等不及了的云雀恐怕会造成比杀手更大的威胁。

    「实际上……」

    草壁将不知道究竟该不该说出来的情报犹豫着说出来。

    「这还是……不能完全确认的情报……」

    师父大人，发生了不得了的事情。

    现在，泽田的学校里面似乎出现了杀手。

    而且，那个杀手的目标就是云雀。

    为什么那杀手要对云雀这样受人景仰的人出手呢。

    云雀对于学校和这个城镇的所有人来说，都是非常重要的。

    我，绝对不会允许那个杀手这样做。

    据泽田所说，现在学校的风纪委员们正在努力寻找着杀手的蛛丝马迹。

    我也想去帮忙。

    我一定不会去见云雀的。

    但是，至少要帮云雀这个忙。

    所以，请师父大人答应我这个请求。

    草壁紧紧咬住沾满鲜血的嘴唇。

    一直叼在嘴里的树叶也化作一片黑炭崩落了。

    「不……不可能……」

    大意了，完全大意了。

    按照云雀的意思，大家集合起来搜索杀手的踪迹。

    但是，自己这么多人竟然如此轻易就被击溃了――

    「可……」

    在人迹罕至的小巷之中，充满一片凄惨的景象。

    这和接连发生在并盛中学的爆炸事件如出一辙。

    倒在爆炸中心的，是以草壁为首的风纪委员中的勇者们。他们身上的学生服都被炸得破破烂烂的，从他们这些人所遭受的伤害情况来看，便能够知道刚才发生在这里的爆炸的剧烈程度。

    「竟然……就这样轻易地……」

    草壁那魁梧的身躯渐渐向地面瘫倒下去。

    「不行……一定要……通知委员长……通知恭……」

    草壁嘴里一边念着平时绝对不敢叫出口的称呼，一边倒在地上。

    然后终于失去意识，昏了过去。

    师父大人。

    这也许是我写给您的最后一封信了。

    云雀身边的风纪委员们，都被神秘的杀手打倒了。

    而且就是在我的眼前。

    我只记得那些寻找杀手的风纪委员们，希望我也能帮忙一起寻找。

    但是，当我一想到要为了云雀搜索杀手的时候，忽然感到非常害羞，接着就失去意识了。

    然后，当我再次恢复意识的时候，风纪委员们全都被打倒了。

    于是我急忙在周围四处寻找杀手的踪迹。

    但是，我却哪里都找不到看起来像杀手的人。

    那个神秘的杀手，似乎很厉害的样子。

    我已经不能再扔下云雀不管了。

    我没能遵守与师傅大人的约定。

    我有被师父大人逐出师门的心理准备。

    我，要去见云雀。

    嘭！！

    充满力量的拐子将接待室的空气撕裂。

    云雀一个人在屋子里默默的挥舞着手中的拐子。

    虽然没有打中任何敌人，但是他那没有一点多余动作的姿势，简直就好像奉献给神灵的舞蹈一样飘逸而轻灵。

    「…………」

    云雀的动作停止下来。

    他的额头上甚至没有渗出一滴汗珠。

    「……那么……」

    热身结束。

    接下来――

    「现在就要开始了……将你……剿杀！」

    穿上风纪委员的制服，云雀为了与神秘杀手的决战快步向外走去。

    就在这个时候。

    「委员长！」

    接待室中忽然冲进一名身着校服的男子。因为以草壁为首的风纪委员的勇者们全部住院治疗了，所以现在来的这个是云雀从来没有见过的风纪委员。

    男子带着一副草壁绝对不会表现出来的慌张表情，结结巴巴地开口说道。

    「正，正正，正往这边来了……」

    「……什么？」

    「那个……杀手！」

    接着，瞬间涌出的激动情绪使云雀完全化为一匹野兽。

    咣！！！

    忽然出其不意吃了拐子猛力一击的男子闷声倒在了接待室的地上。

    在这样一个错误的时间出现在云雀身边这样一个错误的地点，实在是他的不幸。

    「……呵呵」

    一边舔了舔刚刚沾在拐子上的血迹，云雀轻声笑了起来。

    他的目光一直盯着接待室的门，等待着即将被自己绞杀的猎物。

    「好了……快点来吧……」

    接着――

    一阵轻轻的脚步声，停在接待室的门前。

    「――！」

    云雀手中的拐子向出现在眼前的小脑袋狠狠砸了下去。

    师傅大人。

    对不起。

    ※

    非常迅速。

    云雀猛地向前跨出一步，挥出异常迅速的一击。

    嗡――！

    闪避。

    但是，云雀已经判断出了对方的动作。

    灵巧地弓起身体，向着目标躲避的空中将拐子挥了过去。

    这是在无法随意移动的空中完全无法躲避的攻击。

    云雀微微一笑。

    边笑着边向着那小小的目标瞄准――

    钢制的拐子径直向前飞去。

    「――给我去死吧！」

    咣――――！

    一阵猛烈的爆炸声在接待室中回响起来。

    接着――

    「…………」

    落下来的只有云雀的拐子。

    「…………」

    硝烟渐渐散去――

    云雀斜着眼瞥了一眼缓缓落在地上的小小身影。

    用自己最拿手的武器准确无比地攻击都无法击落的对手。

    「真是很厉害呢。果然还是和你玩才是最有趣的――」

    「――BABY。」

    师父大人，我是一平。

    给您写了非常奇怪的信，很抱歉。

    因为那个时候我的脑袋里面除了那个已经什么都没有了。

    师父大人。

    我，最后还是没有去云雀那里。

    ――我最后还是放弃了。

    和师傅大人的约定，还是不能那么轻易地就背弃。

    云雀对于我来说确实非常重要。

    但是同样的，师父大人也是很重要的。

    我，还是想继续做师父大人的弟子，不想被逐出师门。

    对不起。

    请师傅允许我继续做您的弟子吧。

    「我说，云雀。」

    「…………」

    「别做出那样一副可怕的表情嘛，云雀。」

    「…………」

    「谁惹你不高兴了？」

    「……没什么。」

    云雀从椅子上站起来，转过身去背向着对面坐着的人。

    「那么，你的意思是。到目前为止学校之中所发生的爆炸和气体中毒事件都是你干的？」

    「啊啊，是的。」

    「原因是……想测试一下我们是不是合格的风纪委员，有没有相应的危机管理能力？」

    「啊啊，是的。」

    「…………」

    接下来的一瞬间――

    嗡！！！！

    从云雀的全身散发出一阵杀气。转身的同时手中的拐子随着他的胳膊一起挥了过去。

    叮！！

    这甚至能够开山裂石的一击，被对方轻而易举地化解了。

    云雀的手上再次加了一些力道。

    但是，对方那握着枪的小手却没有半分颤动。

    「你破坏了我的学校。」

    「那不是我的本意，我不是为了破坏学校而进行破坏的。不要误会。」

    「你以为这样说我就会原谅你了吗？」

    「没办法，理解一下。」

    「那是不可能的。」

    「如果用语言不能解决问题的话……」

    「不能解决！」

    「想找我玩的话，我随时奉陪。」

    啪嗒。

    云雀的动作停止了。

    「…………」

    接着――

    云雀静静的将拐子收了回来。

    「看来你还是原谅了呢。」

    「……不是。」

    「还有什么问题么？」

    云雀用手托着下巴，思考了一会儿说道。

    「……食草动物也参与了么？」

    「没有，完全没有。」

    两人间达成了停战协议。

    「再见了，云雀。」

    小小的身影一下子从椅子上面跳了起来，向门口走去。

    「等等。」

    听到云雀的叫声，小小的人影停下脚步。

    「……什么事？云雀。」

    「我还有最后一个问题。」

    那小小的人影似乎有一点点紧张，身体微微抖了一下。

    云雀的语气和缓地对他说道。

    「我有几点在意的地方。」

    「在意的地方？」

    「我的手下们对于这次的事件，报告了许多情报……」

    云雀走到对方面前，将手放到他的肩上。

    「这几次的爆炸事件，似乎是只有特定的人才能够使出来的非常特别的招式。」

    「我使出那样的招式非常奇怪吗？」

    「不久之前，似乎有一位香港的杀手来到了并盛镇。」

    「那和我没有任何关系。」

    「是啊……这就是我最在意的地方。」

    落在对方肩膀上的云雀的手，稍微加了一些力量。

    「据说袭击草壁等人的，是身着中华服装的小孩子。」

    接待室之中忽然陷入一片沉默。

    对方一言不发，云雀继续自顾自说道。

    「我的其它部下还依旧昏迷不醒，但是草壁却已经醒过来的。我就是从他那里得知了犯人真实身份的。而且我也向情报部门确认过了。杀手的名字叫做『人间炸弹』……」

    嘘――

    对方将手比在嘴边做了个噤声的手势。

    已经没有必要继续说下去了。

    「……那么，你打算怎么办？」

    「当然是将其剿杀了。我知道她现在正住在食草动物的家里。如果你不来的话，我现在已经直接杀过去了……」

    就在这个时候。

    那个小小的人影将手枪指向了云雀的眉心。

    「要我和你说多少遍？干掉你手下的人是我。」

    「…………」

    黑洞洞的枪口直直的指向自己的眉心――

    云雀的脸上，浮现出从没有过的笑容。

    这个微笑的主人散发出来的却是如假包换的杀气。

    听到自己的回答，对方的枪口一定会毫不犹豫地向自己开火。

    这种感觉对于云雀来说，实在是非常享受的乐事。

    「……我明白了。」

    云雀将手从对方的肩膀上拿了下来。

    他不由得感觉到一阵惋惜。

    自己竟然把如此快乐的游戏，这么轻易就结束了。

    不过为了以后能够玩的时间更长一些，现在卖对方个人情也不错。

    对，就这么决定了。

    「…………」

    对方默默地将手枪收了回去。

    然后，挥了挥小手，转身向门口走去。

    「有件事情想问你……」

    云雀向对方的背影叫道。

    「为什么，你要这样袒护那个杀手呢？」

    对方的脚步再次停了下来。

    然后他将帽子微微向下压了压，说道。

    「对女孩子要温柔一点……要有绅士风度嘛。」

    师父大人，我是一平。

    您的信我收到了。

    我为自己能够身为师父大人的弟子感到非常幸福。

    关于那个以云雀为目标的杀手，似乎已经被云雀很漂亮的干掉了。

    云雀真的是好厉害啊。

    师父大人，我一定会成为最强的杀手。

    当我成为最强杀手之后，我就可以堂堂正正地面对师傅大人和云雀了。

    为了这个梦想，我一定会变得更强。

    我今天也会努力修行的。

    彭哥列争夺战。

    在相关人员之间这一系列事件被通称为彭哥列争夺战，这个争夺战总算暂且划下了一个终止符。几天过去了。

    XANXUS――

    彭哥列家族第七代首领的嫡长子，独立暗杀部队巴利安的队长。

    泽田钢吉――

    泽田钢吉是彭哥列家族门外顾问&#8231;泽田家光的儿子，家光的血管里流着远渡重洋来到日本的第一代彭哥列首领的血。

    围绕着下一任首领的位子所展开的雨位候补人之间的战斗，超出了绝大多数人的意料之外，以年幼的少年&#8231;泽田钢吉的胜利告终。

    可是，比起这个结果还有更让周围人惊讶的事情。

    那就是不仅是参与了争夺战的相关人员，就连整个彭哥列家族也付出了惨重的代价这个事实。

    特别是以稳健的性格著称的第九代首领本人生命垂危这件事，给予家族内干部为首的众多人员以沉重的打击。

    从最开始，这场争夺战就存在很多的谜。

    原本在八年前被称为「摇篮」的那场叛乱事件中就应该被处罚的XANXUS，是通过什么手段作为独立暗杀部队巴利安的队长再次登上历史的舞台操控风云的――

    不过话又说回来，作为第九代首领嫡子的他到底为什么要实行叛乱计划呢――

    另外，这八年来，他到底是在哪里又是如何渡过这几年时间的呢――

    就像自称为切鲁百罗机关那些人一样，被认为是xanxus的合作者的人们如果也被考虑进来的话，可见围绕这次事件的黑暗势力复杂到令人难以捉摸的地步。

    目前，令人费解的若干问题已经真相大白。对剩下的几个谜团一样的问题正在进行镇密的调查，人们希望我们能够尽快调查清楚全部的真相。

    以下所写的是可以作为解开这些谜团线索的事件记录。

    彭哥列争夺战开始前大约一个月前。

    我们的同志在调查别的案件的途中所遭遇的事件――

    人工岛马莱&#8231;蒂阿保拉袭击占领事件。

    9月16日	PM11：55

    眼镜后面的眸子，剧烈地颤动着。

    「为……什么……。」

    奥塔比奥是在庞大的黑手党彭哥列家族中因为升迁很快而引人注目的年轻干部。

    非常适合戴无框眼镜的文质彬彬的知识分子形象，和他的外表一样他是那种不参加暴力活动的类型。可是，他在各方面的交涉能力的高超，以及无论任何工作都能够冷静地处理这两点为他赢来很高的评价，虽然才三十多岁，可是在组织内部已经逐渐拥有相当高的地位。

    一向冷静的他，现在竟然如此激动地感情外露，实在是很罕见的事。

    也就是说――

    眼前这个像从夜晚的黑暗中渗出来的人物，对他来说是多么重要的对手。

    「………………」

    奥塔比奥面前站立着的那个男人默默地凝视着他。

    是个细高身量的年青人。奥塔比奥的个头绝对不算矮，可是那个男人竟然可以站着俯视他，即使以意大利男性的平均身高为准来判断，那个男人也可以说是个高个子。

    搭眼一看就知道他并非常人。

    那个男人全身上下都充满着这种盛气凌人的气势。

    从穿得很随意这点上来看，那并不是邋遢，而是一种不愿意被任何东西所束缚的强烈意志的体现，那种盛气凌人的气势控制着目前的局面。

    「…………啊。」

    奥塔比奥发出一声轻微的叹息，伴随着这声叹息跪了下去。

    从他们两人中间弥漫的气氛来看，奥塔比奥这样做简直是理所当然、天经地义的。

    「好久不见了，十代首领。」

    周围的奥塔比奥的部下们都惊愕了。

    站立在彭哥列家族顶点的第九代首领，虽然说年事已高，可是仍然健在。

    奥塔比奥称这个青年为「十代首领」。

    也就是说，突然出现的这个男人，是彭哥列的下任首领。

    「……奥塔比奥。」

    青年开口说道。

    是那种惯于命令人的颐指气使的口吻。

    他稍微弯下身，一巴抓住奥塔比奥前额的头发，粗暴地让他跟自己正面相对。

    「快说。目前的状况。」

    「……是。」

    被那样令人感到屈辱地对待，可是奥塔比奥一点也没有表露出生气的样子来，简直像是理所当然地忍受着青年的傲慢的态度。

    「现在，我们面临着非常困难的状况。如果继续这样下去的话，不要说庞大的彭哥列家族了，就连我们的同盟家族也……」

    「喂」，抓住前额头发的手的力度突然加大。「开什么玩笑。」

    「…………」

    「回答呢？」

    「是……非常抱歉。」

    由于疼痛，脸上有些抽动，可是奥塔比奥仍然老老实实地闭上了眼睛。

    「据现在大约三个小时之前。离这个海岸1.15公里的海面上的马莱&#8231;蒂阿保拉岛的迎宾馆，遭受了谜一样的武装集团的袭击。」

    马莱&#8231;蒂阿保拉岛――

    旧意大利军为了海上防卫所设立的这个人工岛随着时间的流逝已经失去了军事功能，被卖给民间了。

    彭哥列家族把岛的所有权弄到手之后，为了把这个岛改造成海上休养地，开始了建造豪华建筑之类的各种各样的开发。

    这个人工岛开发计划的管理者就是奥塔比奥。

    也就是说马莱&#8231;蒂阿保拉岛上所发生的所有事情的责任都由他来承担。

    当然――也抱括现在所发生的最坏的事态。

    「在马莱&#8231;蒂阿保拉岛上，召开了集合所有同盟家族的有势力者的联谊宴会。大概有一百五十人参加。几乎全部的人都被武装集团绑架了。」

    这几乎是不可能发生的事。

    没人会想到在意大利的黑社会里以勇猛著称的黑手党人，竟然会被绑架。

    可是，这个青年听到这些话，脸上的表情没有任何变化，丝毫不为所动。

    「不幸中的万幸……我因为别的事所以赶到得有点迟了，也因此没有直接卷入到这件事中。」

    奥塔比奥一边说一边看似痛苦地闭上了眼睛。

    「武装集团给我们提了条件。他们说如果要释放人质的话，必须交出两千万欧元。」

    也就是说提出了释放人质的赎金的标准。

    可是，奥塔比奥才不会这么轻易地就答应那些武装集团的要求。

    赎金的多少并不是问题。黑手党的成员都是哪怕拚了性命也要维护自己的尊严的男人。

    如果轻易就妥协的话，他们的权威和尊严就会扫地。

    「如果天亮以前不准备好赎金的话……人质就会被全部……」

    「哦。」

    青年冷笑了一下。

    把他前额的头发松开，转身背对着奥塔比奥。

    「你们在这儿老老实实地待着。」

    「诶……？」

    「我保证岛上人质的安全。这个……」

    「正统的彭哥列的继承者――XANXUS。」

    「只有我们几个行吗？」

    低低的喃喃自语声，震动了黑暗。

    下一个瞬间，消失了亮光的船中间充满了笑声。

    苦笑，失笑，冷笑――虽然有细微的差异，可是同样都是鄙视对手的充满了恶意的笑。

    「什么事有这么笑，你们这些家伙！」

    随着一声怒吼声，一个人影突然站了起来，船微微地晃动。

    「喂！这么大声干嘛！」

    这一方同样不甘示弱，大声怒吼道。别的人影站了起来。

    「你们难道忘了我们为什么要在黑暗中老老实实地待着吗？如果在这儿暴露的话，XANXUS的作战计划就全部泡汤了！」

    「你这样的身份不配直接叫Boss的名字，斯夸罗！」

    虽然看不清脸，可是互相瞪视着的两个人之间的杀气逐渐膨胀。

    「好啦，就到此为止吧。」

    哼！扑通！

    「嗯……」

    「哦……」

    两个人影像泄了气的气球一样跪了下去。

    「哎呀，你们俩都觉得疼啊？不过我本来就是打算让你们吃点苦头的。」

    「哼……路斯利亚……」

    「这个……人妖……」

    由于突然遭受了腹部打击，两个人的怒气的矛头都指向了介入到他们中间来的那个男人的身上――

    「你们俩都给我适可而止吧。」

    从他们的脚边传来夹杂着叹息声的声音。

    那儿站着的是一个简直像婴儿一样小的人影。

    「你们这样吵又弄不到什么钱，有什么乐趣啊？」

    「烦死啦，你这个混蛋小矮子！」

    被叫做斯夸罗的那个男人毫不留情地用脚狠狠踢了一下脚边的人影。

    「！」

    奇妙的感觉。

    定晴一看，踢起的细长的脚的上面，站着一个小小的人影。

    「听好啦？这可是等待了八年之久的出使哟。」

    平静的声音，一瞬间使炽热的空气冷却下来。

    「彭哥列最强的暗杀部队巴利安，终于回到了阔别已久的外面的舞台。你们不想给Boss丢脸吧。」

    「那当然！」

    第一个响应的就是刚才说的话成为吵架导火线的那个男人。

    小小的人影无声地跳到地板上，用抚慰的口吻对他说道。

    「莱维，你到底为什么感到不安呢？」

    「我没有觉得不安。我只是觉得这次的使节只有五个，真的没有问题吗？」

    「你是说人手不够是吗？」

    「岛上不是有很多人质吗。为了方便他们逃脱，我想动员我一手培养的莱维电击队……」

    「……笨蛋。根本没有必要让他们逃脱。」

    这样说的人，是一直没有参与这场骚乱的第五个人。

    在星光之下，他手里拿着的刀发出冰冷的寒光。

    「把他们全部杀了不就行了嘛？这样的话问题不就解决了吗？」

    然后发出嘻嘻的笑声。

    被叫做莱维的那个男人嘴里嘟囔了一句「唔……」，之后就没有再反驳。

    好像为了总结似的，那个小小的人影开口说道。

    「这也是一个试验。Boss所期待的未来――看你们能不能跟得上他的脚步。」

    四个人无声地点头表示同意。

    正在那个时候，他们突然感到一阵紧张。

    装备的小型无线对讲机里传来XANXUS命令作战开始的声音。

    「咱们出发吧！！！」

    伴随着斯夸罗的声音，发动机在夜空中发出轰隆隆的声音。

    9月17日	AM00：20

    XANXUS――

    在彭哥列家族中，那是一个众所周知的「恶人之名」。

    八年前所发生的被称为「摇篮」事件的彭哥列史上最大的叛乱事件。

    那场叛乱的带头人就是XANXUS。

    XANXUS是彭哥列第九代首领的孩子，因为具有黑手党的最杰出的资质所以被选为下一任最有力的候补人。

    可是，这只是发生那场叛乱事件之前的事。

    「……XANXUS大人。」

    XANXUS正在通过小型无线对讲机跟某人联系。等到谈话暂时告一段落之际，奥塔比奥瞅准时机对XANXUS说道。

    「刚才的话……？莫非，您亲自……」

    「闭嘴。」

    对于奥塔比奥的问话，XANXUS一句话就拦住了。

    可是，奥塔比奥像是已经预料到他会这样回答似地，小心翼翼地再次问道。

    「莫非……您已经动员了斯夸罗他们啦？」

    XANXUS没有回答。

    可是，奥塔比奥好像已经确信了自己的推测的正确性。

    「您已经和他们会面了吗。可是您竟然没有联络我。」

    奥塔比奥好像觉得有些失落似地，轻轻地闭上了眼睛。

    「他们一直在等您回来。他们一直在苦练技艺，为的就是再次和您一起并肩战斗。所以……」

    「是你吗？」

    XANXUS突然拦住了奥塔比奥的话头，开口说道。

    「从上头的那些家伙手里包庇并救护了我的虾兵蟹将的人是你吗？」

    「…………」

    奥塔比奥有些迟疑，短暂地沉默之后轻轻地摇了摇头。

    「我并没有包庇和袒护他们……因为他们还只是少年。说到贝尔非戈尔，虽然是个天才，可也只有八岁。上头的人也不能施以特别严厉的惩罚的。」

    「可是，是你吧。」

    XANXUS从正面直直地瞪视着奥塔比奥的眼睛。

    那种压倒一切的气势使得旁观的人们甚至都开始颤抖起来。

    可是奥塔比奥仍然保持着冷静。

    「因为那是我应该做的……」

    他扶了扶境架，嘴角浮现出淡淡的微笑。

    「作为独立暗杀部队巴利安副队长的我――应尽的责任。」

    在被黑暗笼罩着的海上疾驰的一艘船。

    在没有任何亮光完全黑暗的海上行进这种行为本身，和在地面上不同，海面上虽然看似没有任何障碍物，可是却伴随着极大的危险。

    但是，船上乘坐着的五个人却没有露出任何害怕的神色。

    「喂，这样可以吗，玛蒙？」

    「嗯。就这样直着走。如果有什么事的话，我会立刻告诉你们的。」

    对于驾驶着船的斯夸罗的问话，被叫做玛蒙的那个小小的人影回答道。

    从他嘴里突然冒出白色的东西。

    像寒冷的冬天哈出来的气一样的东西，转瞬间朝四周扩散开去，变成一片雾笼罩住了小船。

    「玛蒙的法术果然很厉害啊。」

    路斯利亚好像很感叹似地合起双手。

    「如果被这个白色的『面纱』笼罩的话，我们就可以沿直线直接到达小岛。」

    「不。事情并没有这么简单吧？」

    手里拿着刀的少年――贝尔非戈尔突然低声说了一句。

    「我好像有某种不详的预感。」

    9月17日	AM00：50

    夜晚的海岸上，响起了重重的x车的声音。

    到达的是搭载着大型集装箱的卡车。从驾驶席上走下来的男人来到奥塔比奥的身边。

    然后为了不让周围的人听到，他在奥塔比奥耳边窃窃私语。

    「……是这样啊。」

    奥塔比奥同样小声地下达指示之后，男人点了点头回到车子旁边。

    「接下来……」

    奥塔比奥把视线转向海面的波浪上。

    XANXUS再次对着无线对讲机说话。如果奥塔比奥的推测正确的话，对方肯定是独立暗杀部队巴利安的队员们。

    在彭哥列中作内部最强部队而被众人所畏惧的暗杀部队巴利安，自从跟随首领XANXUS发动叛乱之后，事实上他们的活动已经被迫无限期搁置的地步。部队虽然好不容易才过了被解散的命运，可是所有的动向都处于本部的严密监视之下――除了一个人，那就是没有参加叛乱的奥塔心奥。

    之后过了八年，他们的存在在彭哥列内部几乎已经被遗忘。

    可是，巴利安的队员们现在打算让一切死灰复燃。

    ――

    「XANXUS大人。」

    奥塔比奥再次走近XANXUS。

    然后，用凛然的声音说道。

    「请您住手吧。要是继续这样的话……」

    咚咚！！！

    「！」

    XANXUS虽然背对着奥塔比奥，可是他发出的背后拳依然毫不留情地打在奥塔比奥的脸上。

    「XANXUS……大人……」

    奥塔比奥跪在地上，一边用手按住脸一边继续说道。

    「那个时候……也是这样……」

    XANXUS的身子微微一动，做出了反应。

    「我应该坚持阻止您才对。如果那样的话，您就不会作为彭哥列家族的背叛者而受到处罚……」

    「奥塔比奥。」

    XANXUS开口说道。原以为是充满着怒气的声音，可是事实上却是平静到令人惊讶的地步的淡淡声音。

    「我……是谁？」

    「XANXUS大人……？」

    听到出乎意料的话，奥塔比奥很惊讶。可是他立刻恢复了镇定，严肃地说道。

    「您的名字里带有两个X，作为第九代彭哥列首领的公子，是我从您幼小的时候起就开始侍奉的主人……将来成为第十代首领的人。」

    「既然这样的话，我就没有罢手的理由。」

    XANXUS转过身来用炯炯有神的目光注视着奥塔比奥。

    「为了保护我的囊中之物――彭哥列，我采取行动是理所当然的。」

    奥塔比奥轻轻地屏住呼吸。

    然后，有些痛苦地扭曲了脸上的表情，再次开口说道。

    「即便如此……这次您也不应该采取行动。」

    即便被再次殴打也没有关系。奥塔比奥的声音里包含着一股强烈的意志。

    「巴利安从来不会参加成功率不满百分之九十的任务。难道不是这样吗？」

    「是啊。」

    「既然能够绑架进行守卫工作的黑手党的干部们，可见占领了马莱&#8231;蒂阿保拉岛的集团具有很大的势力。以那样的敌人为对手，并且连对方的任何信息都不知道，哪怕是斯夸罗他们也……」

    「真是符合你一向的风格啊，奥塔比奥。你外表虽然变老了，可是你的性格没有任何改变。」

    XANXUS脸上浮现出冷笑。

    「难道那些虾兵蟹将们不能取胜吗？」

    「我并不是这个意思。」

    一直保持冷静的奥塔比奥加强了语气。

    「对您来说风险实在是太大了……我说的是这个意思。」

    然后，奥塔比奥用好像哭诉一样的目光抬头看着XANXUS。

    「确实，如果救助人质顺利的话，对您来说也许会收到很大的成效。也许会帮助您恢复由于八年前的事件所损失的名誉。」

    「…………」

    「可是，如果失败的话您就会失去巴利安暗杀队这个帮手，而且由于擅自令被禁止行动的巴利安采取行动，您甚至必须承担那个责任。不……」

    把目光从XANXUS身上移开，奥塔比奥把手放在胸前。

    「多少责任我都愿意帮你承担。话说回来，马莱&#8231;蒂阿保拉岛之所以被占领，也是因为我的管理太过松懈了。」

    然后他再次抬起头凝视着XANXUS的眼睛。

    「这是我必须要做的事。为了保护彭哥列家族的荣誉……我一定要救出岛上的人质。」

    他说的那句话，蕴含着一种悲壮的决心。

    即使出动彭哥列家族全部的力量，想要平安无事地救出人质，也是一件很困难的事。即使能够平安无事地救出所有的人质，作为这个岛的管理者奥塔比奥也必须承担全部责任，这是很明显的事实。

    也许正因为如此，不想把XANXUS牵扯进来。

    「现在还不迟。现在立刻阻止斯夸罗他们……」

    「嗯……」

    奥塔比奥停止说话。不，是被迫停止了。

    因为他突然被XANXUS抓住了脸颊。

    「果然老啦……你。」

    好像为了确认八年时光的流逝一样，XANXUS沿着奥塔比奥脸上浮现出的浅皱纹的纹路轻轻地移动手指。

    「这之后我还有很多要用你的地方。像这样的小事，就交给那些虾兵蟹将们做吧。一切……都从现在开始。」

    把手从奥塔比奥的脸上移开，XANXUS抱着坚定的决心小声说道。

    「你不要违背我的意志。」

    不是在斥责他。而是能够看出两人之间所独有的那种亲密联系的那种亲切的语气。

    「贝尔刚才说的还是对的。」

    玛蒙用平静的表情说道。由于头巾完全遮住了脸，看不清楚他的表情。

    「事到如今，你说什么啊！」

    莱维用一副看起来并不平静的表情极力顶撞。

    「你是不是胆怯，想要退缩了？！哪怕没有你们，只有我们几个也……」

    「不过要是你们不在的话我们可就为难了。莱维。」

    莱维听到出人意料的答话，一时不知道该如何回答。

    「你们……为什么……要像那样理所当然地……」

    「现在岛上的家伙们，拥有高性能的监视装置的可能性很高。」

    玛蒙的话让船内的空气突然平静了下来。

    「要是采用我的幻术的话，我虽然有自信不会暴露，可是要考虑到万一的可能性。刚开始最重要。」

    玛蒙的声音听起来虽然显得很轻松，可是他却是非常认真的。

    「我们也得到了很多作为酬劳的钱。所以我想完美地完成任务。」

    「哼……真是视钱如命的家伙们。我和你们不一样，我为了Boss工作不要求任何回报……」

    「那，到底打算怎么做呢？」

    玛蒙好像觉得不耐烦似地用话拦住了莱维。

    「干？还是不干？」

    「……」

    莱维突然被头巾里面射出的锐利的目光注视，不由得闭上了嘴。

    「……那还用说吗。」

    立刻答道。

    「我为了作战一定要倾尽全力！」

    他迅速地拔出插在背上的佩剑一样的武器。

    9月17日	AM1：15

    那是突然之间发生的异变。

    震动空气的不祥的――雷鸣。

    虽然事先明明没有任何预兆，可是被黑暗笼罩的海面中间出现的确实是断断续续地不断明灭着的黑云。

    那正好在马莱&#8231;蒂阿保拉岛的上空。

    「是莱维吗……」

    奥塔比奥好像突然回过神来似地小声说道。

    「莱维的雷电可以暂时麻痹敌人的监视装置。是这种作战策略吗……」

    XANXUS仍然没有任何表情，好像也并不打算回答奥塔比奥的问话。

    「已经……无法阻止了。」

    奥塔比奥无力地自言自语道。

    他的眼睛里慢慢回复了力量。

    「这儿聚集了我为了夺回中质而招集起来的部下们。要是把这些战斗力也投入到战斗中的话……」

    「别碍我的事。都是些废物。」

    XANXUS冷冷地回绝奥塔比奥的提案。

    「废物们即使聚在一起也不会有什么用的。」

    「可是……」

    奥塔比奥本来还打算继续说下去，可是立刻咽了下去。从刚才的对话很明显就可以佑2道他是不会听取任何人的意见的。

    奥塔比奥凝视着岛的方向，好像祈祷似地闭上了眼睛。

    啪嗒。

    路斯利亚的脚边，失去了全身力量的男人的身体倒下了。

    他没有使用任何武器，仅仅是利用他掌握的格斗技，无声地打倒了敌人。

    「真是太遗憾了。要是还有时间的话，本来还可以好好玩玩的。」

    路斯利亚很轻松随意地说道，真看不出他刚刚打倒一个敌人。

    在他旁边。

    「嘻嘻嘻。」

    打倒了另外一个敌人的贝尔非戈尔好像很高兴似地笑道。他是被称为天才的使刀名手，和路斯利亚一样甚至没有让敌人发出一声惨叫就结束了敌人的生命。

    「只有一个真是不过瘾。把这两个都交给我处理就好了。」

    「哎呀，别那么说嘛，小贝尔。我是不会让你一个人吃独份的。」

    「喂！说什么废话！」

    走近的斯夸罗狠狠地训斥了他们俩。

    由于玛蒙的雾，以及莱维的被称为电气伞的武器所产生的雷电的掩护，他们成功地躲过了对方的监视。

    他们登陆上岛了，立刻结束了走来的两个负责监视人质的男人的性命。

    「话说回来，他们还真穿戴了很多东西。身架这么好都被遮住了，真是太可惜了。」

    路斯利亚看似有些不满地俯视着倒下的男人。

    他们穿着防弹衣，戴着带有黑暗中可以视物装置的护目镜，此外还配有自动小手枪。是蹩脚的黑手党们所无法相比的职业装配。事实上，如果从正面战斗的话，即使以黑手党干部的实力为标准，一场苦战也是在所难免的。

    可是，他们是暗杀者。

    在不让对方察觉，也不让周围的人察觉的状况下迅速除掉目标的方法，他们已经掌握了很多种。

    「喂，玛蒙。告诉我们剩余的数量以及配置。」

    「要让我告诉你们现场的情报必须再加钱。」

    「……另加的你想要多少都可以问XANXUS要。」

    听到斯夸罗的回答，玛蒙好像很满意似地点了点头，从法衣下面取出一个纸片，用鼻子闻了闻。

    黏写――可以写出遥远目标的情报信息的玛蒙的能力。

    「嗯……比听说的人数还要多。」

    「有多少人？」

    「建筑外有八个人。里面有十个人。」

    「总共有十八个人啊……」

    「哪怕让一个中逃脱的话也会很麻烦。」

    「是啊。要是让那个家伙携带那个东西逃跑的话，那我们的辛苦就算白费了。」

    斯夸罗从玛蒙手里接过那张被黏写的纸，立刻开始下达指示。

    「贝尔跟着我。路斯利亚和莱维你们两个把外面守卫的家伙全都干掉。打算逃跑的家伙们也交给你们处理。」

    「明白啦。」

    「你就放心地交给我们吧。」

    贝尔和路斯利亚点了点头。可是，不出所料。

    「等一下。为什么我必须对付外面守卫的家伙们。」

    莱维的细长的眼睛闪烁着嫉妒的光芒。

    「斯夸罗……你这个混蛋，为了不让我抢你的功劳……」

    「说什么无聊的话。」

    简直像是不把他当回事似的，斯夸罗转过身去。这反而是火上加油，莱维的怒火更加熊熊燃烧。

    「你这个混蛋！看着我的眼睛好好回答……」

    「莱维，你给我适可而止吧你。」

    阻拦住他的仍然是玛蒙。

    「因为这样的小事浪费时间而导致作战计划，我可不愿意。约定好的报酬也会泡汤不是？从刚一开始，现场的指挥就是斯夸罗，不是吗？」

    「说实话，我根本不赞同。为什么不是我而是斯夸罗呢……」

    「你是说Boss的判断错误是吗？」

    这是关键性的一句话。听到这句话，莱维的怨言立刻停止了。

    他对XANXUS的忠诚度比任何人都高，哪怕过了八年的时间，他的忠诚度非但没有降低，反而达到了简直像是对神的信仰一样虔诚的地步。

    (所以，有时候有些事也并不能完全托付给过度认真的人。因为过度认真的人，有时候也会暴走的。)

    玛蒙在心中默默地想到。

    知晓这次作战的「真正目的」的只有斯夸罗以及玛蒙。

    「喂，你好好想想啊，莱维。」

    路斯利亚插到他们两人中间来了。

    「你的雷电技，不是有些太显眼了吗。假如是外面的话倒还没什么，要是屋子里噼噼啪啪地闪电不是有些太奇怪了吗？」

    「那是……」

    「Boss很清楚你可以活跃并发挥能力的场所。」

    听到这句话，莱维的眼睛里瞬间恢复了活力。

    「Boss他……我……」

    路斯利亚微笑着点头。

    看着他们俩，玛蒙很佩服似地叹了口气。

    为了软化坚强的莱维的心，让他和具有同任何人和谐相处的灵活性的路斯利亚组合，可以说是最正确的判断。

    (斯夸罗好像很懂得用人之道啊。我终于明白了Boss为什么会对他青眼有加了。)

    斯夸罗发出了号令。

    「咱们出发吧！」

    然后，开始作战计划的第二阶段。

    9月17日	AM01：45

    三十分钟过去了，没有发生大的变化。

    XANXUS默默地站起身，奥塔比奥沉默地站在了他的后面。

    「奥塔比奥。」

    XANXUS突然开口说道。「你……多大了？」

    「诶……」听到了出乎意料的问题，奥塔比奥瞪大了眼睛，伴随着一声苦笑调整了一下眼镜。

    「哈哈……我已经超过三十五岁了。」

    奥塔比奥好像觉得很炫目似地看着XANXUS的侧脸。

    「你真是一点也没有变。自从刚一开始见面的时候起――」

    好像陷入了对往事的回忆，开始怀念起过去似地[缝起了眼睛。

    「第九代首领命令我辅佐你的时候，我真的很高兴。因为我被允许待在彭哥列第十代首领的身边。再没有比这更令人高兴的事。」

    「…………」

    「我没有帮上你任何忙。对于我的没用，我现在仍然觉得悔恨。可是，您……竟然允许这么没用的我待在您的身边。」

    「任何事情都没有发生改变。你和其它的家伙们，都是废物。」

    虽然被这样侮辱，可是奥塔比奥眼睛仍然渐渐地浮现出感动的泪光。

    「无论对任何人都不折磨，比任何人都要高傲地维持自己的骄傲。他的心吸引了众多的人，给我们指引了光明的未来。」

    好像感受到了他内心的想法，XANXUS小声说道。

    「你……这样就可以了。」

    ※

    马莱&#8231;蒂阿保拉岛迎宾馆&#8231;大厅――

    平常这儿是用来举行众多宾客参加的大型宴会的场所，现在却聚集了超过百人的黑手党人质。

    作为警卫站立在外面的是六个男人的身影。所有人都拿着小型自动枪，穿着防弹服。从他们那种无懈可击的看似很专业的动作来看，虽说只有六个人，可是要是不小心应付的话仍然是很危险的对手。

    在危险的黑社会中锻炼出来的作为人质的黑手党好像也明白这一点，已经被解除了武装的他们，好像并没有积极地抵抗。

    可是，即使他们被解除了武装，那些全副武装的男人们仍然没有丝毫大意，严密地监视着他们。

    正是因为显得太过无懈可击――所以反而出现了可乘之机。

    (嘻嘻……那些家伙们根李没有察觉到我们的存在？)

    (住嘴。别多说话。)

    (是，是。)

    贝尔浮现出没有任何紧张感的、显得很轻松的笑容。

    另一方面斯夸罗不停地窥伺着看守者们的状况。

    (这方面的准备已经结束了。剩下的就是玛蒙……你赶快……)

    正在那个时候。

    豪华吊灯装饰的大厅的照明，突然一下子被消除了。

    警卫者们立刻做出了响应。

    手里拿着的枪立刻对准大门――

    啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！！！！

    为了不让人逃脱，枪林弹雨不停地扫射。

    9月17日	AM02：05

    事态出现变化是深夜过两点的时候。

    奥塔心奥拿出正在震动的手机，脸上浮现出紧张的神色。

    「……是犯人打的。」

    XANXUS没有说任何话。

    奥塔比奥脸色变得有些苍白，把手机放到耳边。

    然后他开始和占领马莱&#8231;蒂阿保拉岛的敌人对话。

    奥塔比奥主要是听对方说话，基本上没有说任何可以让周围的人听明白通话内容的话。

    他只说了一句，「我会付刚开始说好的金额的。我不是已经说了很多遍了吗！」

    他只用强硬并且显得略微有些焦急的语气说了这么一句，周围的人听得很清楚。

    然后，奥塔比奥的表情开始慢慢变得严峻起来。

    「！」

    奥塔比奥的眼睛猛地睁大了。

    电话的另一头传来了怒吼声。那不仅仅是高声的怒吼，声音里面还带着一丝焦急。

    「请您镇定点。事情也并不是没有任何转机……」

    电话那头继续传来怒吼声。

    然后，一切声音突然消失了。

    「………………」

    奥塔比奥把电话挂掉，铁青着脸，转向了XANXUS。

    「好像已经觉察到了……斯夸罗他们的存在。」

    ※

    啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！

    激烈的枪声在大厅里回荡。

    终于，枪声慢慢消失。黑暗的大厅又恢复了静寂。

    取而代之的是大厅里回荡着的警戒者们高声怒吼的声音。「赶快点灯。」「确认有没有尸体。」

    可是，那些怒吼声和枪声一样也慢慢消失了。

    接着，大厅再次恢复了明亮。

    「！！！」

    作为人质的黑手党们发出了惊叫声。

    没想到大厅里的六个警卫无一例外地倒在了地板上。在灯光消失的只有不到一分钟的时间内全部被干掉了。

    取而代之站在那儿的是穿着黑色衣服的两个人，斯夸罗和贝尔。

    「这样就结束了吗？」

    「好像是这样的。这么快就结束了，觉得还真不过瘾取！

    「我们不像外面的那些家伙那样装配了在黑暗中视物的装置。」

    作战战略本身，其实非常简单。

    玛蒙来到电源室，把聚集了人质的大厅的照明的电闸关掉。在这个极其短暂的时间里，作为暗杀者已经非常习惯黑暗的斯夸罗和贝尔负责结果敌人的性命。

    可是，要是胡乱袭击的话，有可能遭到敌人的反击而受伤，另外也必须考虑到人质有可能被杀害的情况。

    所以，在灯光消失之后立刻打开门，把敌人的注意力转移到门的方向。顺便说一句，门是贝尔通过带有匕首的钢丝在远处控制的。

    两人通过空调的管道侵入大厅，等到敌人的枪声暂时停止，神经有所松懈的时候，一口气开始反攻。

    「喂……喂……」

    茫然若失的黑手党人质中的一个人开口说道。

    「你们……到底……」

    「啊！」

    斯夸罗很不耐烦似地瞪着那个男人。

    「你们为什么要那么做……」

    「嗨，这好回答啦。你跟他们说咱们是为了重振雄风不就行了吗。」

    「嘁。」

    斯夸罗好像觉得很不满意似地咂了咂嘴，斯夸罗面对注意地看着这边情况的黑手党们高声叫道。

    「喂，你们给我听好了！救你们这些蠢蛋的是彭哥列独立暗杀队巴利安队队长XANXUS！」

    在那个瞬间，惊叫声像涟漪一样扩散开来。

    「没想到竟然是那个XANXUS……」「那个独立暗杀部队不是专门暗杀的吗……」听到他们的对话斯夸罗好像觉得很满意似地轻轻笑了一下。

    「喂，贝尔。留在这儿的家伙们的安全就交给你保护了哟。你可一定要好好干啊。」

    「斯夸罗你干什么去？」

    「我不能老呆在这个鬼地方。还有更重要的事要做呢。」

    「就是你跟玛蒙说过的那件事是吗？」

    斯夸罗的嘴角绽开的微笑消失了。

    取而代之的是贝尔的「嘻嘻」的笑声。

    「斯夸罗在这些地方还真是迟钝呢？虽然看起来好像除了王子我大家都没有注意到。」

    「喂，你这家伙……」

    「别生气啊。我又没有打算给你捣乱。我没有兴趣管这么麻烦的事。」

    「…………」

    斯夸罗咬牙切齿地瞪视着贝尔，迅速转过身去，离开了大厅。

    「嘻嘻嘻嘻……真有意思，取笑傻瓜真是好玩儿。」

    正在那个时候，满面笑容的男人对贝尔说道。

    「喂，你！这么说我们已经得救了？！」

    「看起来好像是这样的。不过，到完全制服敌人为止你们最好还是呆在这儿。」

    「可是，我们想尽快到安全的地方去……」

    「没事。我会保护你们的。」

    男人的脸上再次浮现出安心的笑容。

    「就是这样。为了消磨完全处理好问题为止的时间――」

    贝尔把手搭在男人的肩膀上。

    「你愿意和王子我玩挖眼珠的游戏吗？」

    男人的笑容一瞬间冻结了。

    9月17日	AM02：15

    「XANXUS大人。」

    声音里含有迄今为止一直没有过的焦急。

    可是，XANXUS的表情仍然很平静，没有任何变化。

    「您应该考虑到……不怕一万就怕万一的情况。」

    「我们这个暗杀部队从来不会失败的。」

    「可是现在……」

    「现在怎么了？」

    XANXUS次猛地抓住奥塔比奥前面的头发。

    可是，奥塔比奥并没有移开目光。

    「你给我老老实实呆在这儿就可以了。不要老说多余的话。」

    「不，请您允许我接着说下去。斯夸罗他们这次要是再做什么失态的事的话，就算是我再袒护他们，您也会被追究责任的。就像这样，即使您堂堂正正地行动，也会被人怀疑的。因为您过去做了那样的事。」

    「…………」

    「为了您自身的安全……请您现在无论如何不要露面。」

    「…………」

    「XANXUS大人！」

    那是让周围的人的心都不由得为之所动的真诚的恳求。

    可是，

    「…………」

    从XANXUS嘴里冒出一声叹息。然后叹息声变成了丝毫不弱于周围的海涛声的哄笑声在四周回荡。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！奥塔比奥，还真有你的，你竟然好意思这么说。不过这也真符合你的风格！」

    「XANXUS大人……」

    奥塔比奥无力地垂下了肩膀。

    不要说自己了，XANXUS是不会听从任何人的意见的。奥塔比奥好像再一次认识到了这一点。

    之后一瞬间――

    奥塔比奥脸上突然浮现出从刚才为止一直没有出现过的表情。

    ※

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！

    「！」

    走廊上突然响起自动机枪的枪声的瞬间，斯夸罗立刻跳到附近的暗处。

    「……嘁！」

    左肩上一阵剧痛。

    他没有料到，自己大意了。可以推测出由于大厅里的枪声剩下的敌人肯定已经注意到了自己一伙的存在。

    也推测出了他们肯定已经做好了迎战入侵者的准备。

    但不可否认的是，他现在确实有些焦躁。

    或者说，如果只有「那个东西」才是这次行动的目标的话，也许倒可以简单地做好这件事。

    可是，XANXUS的命令是「完美地做好所有的事」。

    (我会尽力做的。为了XANXUS……为了你的野心……也为了投靠于你的我！！！)

    斯夸罗从暗处跳了出来。

    「哇哇哇哇哇哇哇哇！！！」

    啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！

    「没有打中，哼！我的剑才不会输给你这个东西！」

    斯夸罗在以每分钟发七百发的速度连续扫射出来的弹雨中躲闪。

    在这个过程中，用力地挥动左手的剑。从剑身中间发射出小型的炸弹，炸弹在拿枪的男人的脚边爆炸了。

    「受死吧！！！」

    「鲛鱼之牙！！！」

    如同要咬烂周围的空气的獠牙一样的雨和高速的弹雨从正面发生了冲突。

    9月17日	AM02：20

    「你给我停止吧，奥塔比奥。」

    在好像要永远持续下去的笑声之后，XANXUS回复到原来的表情，这样说道。

    奥塔比奥尽力想保持冷静，可是仍然无法掩饰困惑之色。

    「一切……都交给你了不是吗……」

    「啊？你在说什么呢，你这个没用的废物。」

    XANXUS好像很不高兴似地皱起了眉头。

    「我是说不用再演戏了。」

    在那个瞬间，戴着眼睛的端庄的脸上消失了所有的表情。

    「…………」

    奥塔比奥默不作声，他的视线已经无法从XANXUS身上移开。

    他的额头上流下了一股汗。

    「说是为了我是吗？你还真没有变呢……像这样言不由衷的话你竟然可以毫不脸红地说出来。」

    「………………」

    「而且，最关键的演技部分只像一个三流的演员。你真是一个无可救药的废物啊。」

    XANXUS继续不停地说道。相反奥塔比奥一直保持着沉默。

    「奥塔比奥，你为什么说那些虾兵蟹将们会失败呢？」

    「…………」

    「一万分之一的可能性？不对吧。那是因为你知道敌人的真面目。」

    「………………」

    「是这样的吧，奥塔比奥。」

    「……确实如此。」

    奥塔比奥开口说道。

    他的眼睛已经恢复了平常的镇定。

    「袭击马莱&#8231;蒂阿保拉岛的是原来隶属于意大利军的军人。他们非常熟悉原属军用的那个岛的地形，所以他们的袭击才可以取得成功吧。」

    奥塔比奥脸上的表情好像在说我没有做任何亏心事，然后转过脸去正面面对XANXUS。

    「敌人占了地形之利。如果和全部武装的曾经当过军人的匪徒们为敌的话，即便是斯夸罗他们，陷入苦战的可能性也很高。我说的是这个意思。」

    「是这样吗……」

    XANXUS小声说了一句。

    他的嘴角突然上扬。

    「你果然还是无可救药。太过胆小，所以结果是一事无成。」

    「……」

    「你可是这样对我说的哟。你说占领岛的是『谜一样的集团』。你可一个字也没提他们曾经是意大利军人。你可一个字也没提。」

    正如XANXUS所说。敌人曾经是军人这个事实，就连周围的部下们也不知道。

    「那才是首要问题。奥塔比奥，你这个家伙……」

    「有必要隐藏敌人的真正身份吗？」

    ※

    「是我们的胜利！」

    大厅里，莱维的高叫声在四周回响。

    打倒了外面负责警卫的所有敌人的莱维和路斯利亚与入侵到迎宾馆的斯夸罗他们会合了，战斗已经基本上告一段落了。

    看守人质的负责警卫的男人们已经被打倒，走廊下也倒着三个全副武装的男人的悲惨的身影。

    「这就是我们的实力！长时间以来我们一直遭受着冷遇！以XANXUS为首的暗杀部队巴利安的真正实力！」

    「莱维，你真是的，这么大了，还这么闹腾。」

    路斯利亚发出无奈的苦笑声。

    在他旁边，贝尔觉得很吵似地用手捂住了耳朵。

    「给我适可而止吧。那个不爱说话又特别阴沉的人，可以杀掉吗？」

    「你就宽容点吧，小贝尔。那个总是不开心的莱维竟然那样兴奋活跃，说明他实在是很高兴啊。」

    「我才不管呢。」

    好像很不满意似的，贝尔转过身去。

    「我刚刚注意到。从结果上来说，这些功劳都要算在奥塔比奥的头上不是吗？」

    奥塔比奥――听到那个名字，路斯利亚脸上露出复杂的表情。

    「是啊……要是他的话，很有可能。」

    「绝对是。我，实在是很讨厌那个家伙。自从Boss走了之后，他一个人在彭哥列中出人头地。」

    「可是，现在Boss不是回来了吗？他也会像以前那样继续为Boss服务的。」

    「哼……」

    贝尔露出不以为然的表情，撅起了嘴。

    「那么我们之后要做什么呢？」

    「我们必须问现场的指挥者。」

    「对啦，斯夸罗这个家伙，到底在干什么呢？玛蒙也是，把电闸关闭之后就不见了人影。」

    「你镇定点吧。大概不会花太多时间的。」

    「与其做这样微不足道的小事，咱们还不如再发动一次叛乱赶快把彭哥列……」

    「喂，你还真是性急啊。我们不能再犯第二次错误。Boss不是说过吗，为了我们的计划这是必要的。」

    「可是……」

    「好啦好啦，你给我好好等着吧。连这点时间也等不了吗？别忘了我们……」

    路斯利亚的话语里包含着一种强烈的感情。

    「因为我们已经等了八年。」(录：这断句是什么回事…)

    9月17日	AM02：30

    奥塔比奥的沉默持续了很长时间。

    他的表情早已经失去了平静。也许是在绞尽脑汁地思考借口吧，他的眼珠不断地转动，一刻也不停下。

    然后，终于冒出了一句话。

    「我没有隐瞒……我根本没有隐瞒……」

    好像自己也被自己说的话所信服了，奥塔比奥的脸上逐渐恢复了平静。

    「您竟然说我隐瞒这事让我觉得意外。我确实通过交涉知道他们以前的身份原来是军人。我之所以没有通知您，我确实不想找借口，我承认是我的错。不过我并不是故意隐瞒的……」

    奥塔比奥滔滔不绝地说道。那――

    「！」

    突然停止了。

    并不是像刚才那样被抓住了头发，也没有被殴打。

    岂止没有打他，XANXUS甚至没有动一根手指头。

    只是，默不作声地瞪着奥塔比奥。

    他的眼睛里――浮现出怒火。

    「…………哼……」

    奥塔比奥的脸再次变得苍白，汗珠不停地滴下。

    然后，XANXUS开口说了一句最致命的话。

    「你和军队的人在私底下交易。以金钱做交换，侵吞军队的武器。」

    「…………」

    「可是，事情暴露了。那些家伙们来向你求助，你认为他们没有什么用处了，所以就抛弃他们不管。结果那些家伙们恼羞成怒，袭击了你主持的宴会，不仅可以拿到钱而且可以顺便整垮你……」

    「为什么您连这些事也知道！」

    奥塔比奥用颤抖的声音叫道。

    「为什么……一直沉睡没有任何动静的你……竟然连这些内幕也知道……」

    正在那个瞬间，XANXUS的眼睛像发现了猎物的野兽一样放出了光芒。

    「你知道吧？我们彭哥列家族的血本身所拥有的奇特力量。」

    「莫非是『超越常人的直感』？根本不可能有这回事！因为，你根本……」

    「奥塔比奥！」

    XANXUS笑了。

    夹杂着愤怒和喜悦的凄绝的笑声。

    「你终于……承认了。」

    「诶……？」

    「事情终于弄清楚了！八年前的那件让人恼火的事终于可以告一段落了！」

    面对因为兴奋而口气变得很粗暴的XANXUS，奥塔比奥只是茫然若失地呆立在那儿。

    「XANXUS大人……你到底……」

    「你不明白吧，你这个废物。」

    XANXUS凝视着态度变得冷冰冰的奥塔比奥。

    「你终于承认了两件事。奥塔比奥……你这个混蛋，你是如何知道我一直在『沉睡』的？」

    「！」

    奥塔比奥的表情突然变得僵硬起来。

    「我被迫沉睡在第九代首领的『零地点突破』这件事……如果知道的话，只有一个……」

    「是第九代首领告诉我的！我一直很担心您，所以他老人家亲口告诉了我……」

    「另外，还有一件事！你刚才说不可能对吧……我……『超越常人的直感』。」

    「！！！」

    奥塔比奥的脸极度扭曲到已经无法掩饰的地步。

    「那也是……第九代首领……」

    「根本不可能？那个伪善的老好人才不会口若悬河地说我的什么秘密呢。也就是说，你听到了我和那老头之间的对话。在我败给了那个老头，被迫沉睡的那个地方！」

    「………………」

    「八年前，只有你没有参与我的叛乱计划。你是不应该在那个战场上的。既然你当时在场，那就说明，你已经投靠了那个老头……」

    XANXUS平静地指着奥塔比奥。

    「是你把我出卖给了那个老头的对吧。」

    沉默――

    与之相反，大到不可思议的地步的震惊在奥塔比奥的部下们中间来回波动。

    ――奥塔比奥，竟然和这次事件的犯人有联系？

    ――八年前，奥塔比奥背叛了XANXUS？

    不知道任何内幕的绝大多数人，觉得有些跟不上两人之间唐突的对话。可是仍然可以感觉出一个大概。

    弥漫在XANXUS和奥塔比奥之间的空气的紧张感不断加剧。

    「……哼。」

    叹息声让空气震动了。

    那是奥塔比奥发出的叹息声。

    「那可有些不太可能。」

    夹杂着苦笑，奥塔比奥说道。

    现在他的表情已经没有刚才小动物般的惊怯。

    他并不是撕破了脸，破罐子破摔――给人的感觉是隐藏在假面背后的本性慢慢暴露出来了。

    那是具有不断地爬到黑手党干部这个高位的实力的男人的脸。

    「为了阻拦您，我不顾自己的危险来到战场――这种可能性不是也存在吗？不，这样想的话反而更自然……」

    在说话的途中再次叹了一口气，奥塔比奥摇了摇头。

    「不要再说了。反正，您好像已经全部知道了。」

    「………………」

    XANXUS的脸上消失了笑容。

    那个视线，没有丝毫大意地注视着奥塔比奥。

    「正如你所说，我真的很不擅长演戏。我本来想假装害怕你的愤怒，谁知道一时得意忘形说出了不该说的话。尽管我原本不是这样打算的……」

    嗖――

    奥塔比奥以流水般迅捷的动作朝后退了一步，拉开和XANXUS之间的距离。

    「让我们做个了断吧。」

    这么说之后，在他张开手的瞬间。

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    撕裂了黑暗的闪光直接贯穿了XANXUS。

    「等一下！！！」

    由于斯夸罗的叫声，正要上船的男人的动作突然停止了。

    「你想问我为什么会在这儿是吗？你应该知道吧，这儿准备好了便于逃走的船。」

    男人停止动作，只把头转过来面对着背后的斯夸罗。

    「你的同伴已经全部被我们干掉了。所以才发现少了一个人。」

    斯夸罗慢慢地走近那个男人。

    「你拿着的吧……那个东西！」

    那个男人快速地转过身来。

    手里拿着的自动机枪猛地发射出炮弹。

    「…………？！」

    斯夸罗的反应有些慢了。

    啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！

    弹雨毫不留情地把斯夸罗的身体打飞。

    「？！」

    砰砰。

    背后突然受到袭击的男人的脸上呈现出无法相信的表情，住前一倒，摔在了地上。

    「已经结束了吧。」

    俯视着那个男人的是刚才明明已经被弹雨击中的斯夸罗。

    「还没有。必须把这个家伙拿着的『那个东西』交给Boss。」

    玛蒙一边轻飘飘地在空中飘动，一边这样说道。

    是他利用幻术制造出了一个斯夸罗的幻影，然后把敌人的注意力转移到假的斯夸罗身上。

    「首先和大家会合，然后……」

    「砰！」

    正在那个时候。

    斯夸罗痛苦地扭曲了脸。

    他首先感到的是和战斗中负伤不同的疼痛。

    左手腕隐隐作痛。那左手是八年前自己亲手斩落的――为了XANXUS的野心而不惜豁出去一切的必死决心的证明。

    「莫非……XANXUS……」

    一阵无法抑制的极坏的预感使得斯夸罗的眸子剧烈地摇动起来。

    9月17日	AM02：45

    那是巨人。

    由于里面放射出来的闪光而被破坏的卡车的集装箱。从里面出现的是肩膀宽宽的穿著灰色衣服的巨大身影。

    「果然很厉害。加农粒子炮也能发出这么大的威力吗？」

    他凝视着的目的地正慢慢升腾起白烟。

    任何人都可以很明显地看出那儿集中着惊人的热量。

    咚……咚……咚……――

    巨人的身体发出诊人的声音，震动了寂寂无声的海岸。

    并且，这个声音和噗嗤噗嗤的笑声重叠在一起。

    「快出来吧。你才不会这么轻易地就被干掉的。」

    之后。

    白色的烟后面，XANXUS慢慢现出了身影。

    他的表情虽然很平静，可是身上穿着的黑色的衣服却衣衫褴褛，显得很凄惨。

    「百奇奥&#8231;莫斯卡！」

    伴随着奥塔比奥的声音，巨人以令人难以置信的速度运动起来，速度快到让人难以相信是从他那巨大的身体发出来的。随后，好像为了保护奥塔比奥似的，挡在了XANXUS的前面。

    「那是……你从那些军人的手里得到的兵器吧……」

    「正确地说，是我根据军队的研究报告自己制造出来的。」

    奥塔比奥的眼睛突然带有一丝兴奋的热度。

    「这个莫斯卡系列非常优秀哟。无论任何攻击都可以反击回去的钢铁般的巨大身体，里面藏有很多破坏性的兵器。而且绝对服从于作为主人被输入到他大脑里的控制器的人。」

    这不是最患诚的家佣吗？

    军队的强攻兵器――

    那是在人与人之间为自尊和荣誉而战的黑手党的世界里，不可能出现的大到惊人的力量。

    这个不被允许使用的兵器，是奥塔比奥在极其隐秘的状态下研制开发的，他不仅瞒着彭哥列的上层人物，甚至瞒着自己的绝大多数部下。

    「我本来是打算用这个来镇压那些占领马莱&#8231;蒂阿保拉岛的匪徒的。哪怕只使用一台莫斯卡，对付他们那种水平的，也是绰绰有余的。可是，在那之前……你来啦。」

    奥塔比奥眼睛闪闪发光，露出笑意。

    「八年没见了。我其实也开始着急了。而且，我原本打算打倒的对手已经被你解决掉了。」

    巨人――百奇奥&#8231;莫斯卡的背后，奥塔比奥继续说道：

    「所以我才决定改变作战计划。利用你渴离依靠暗杀部队建功立业的急切心理。无论你们是失败还是成功，都没有什关系。因为最后，用莫斯卡的力量消灭一切残局就可以了。」

    「……这么说，你打算再次说那些漂亮话提高你在彭哥列中的地位吗？」

    「那也可以啊。就像八年前一样。」

    奥塔比奥的眼睛有些陶醉地凝视着远方。

    「通过报告你的叛乱计划，我不用像你和暗杀部队的队员那样接受惩罚。反而我对第九代首领的忠诚得到了认可，开僻了通往成为干部的道路。一切，都是托你的福。」

    奥塔比奥举起右手手腕。

    莫斯卡对此作出反应，用两手的手指对准XANXUS。手上装配着的枪口正对准了需要打倒的敌人。

    「在你之后，我要把斯夸罗他们也杀死。看在一向性格隐健的第九代首领的面子上，本来是打算救他们的命的。可是他们只听你的话，实在是非常危险的人物。」

    「……哼。就凭你，能做到吗？」

    「当然可以！一直到现在为止我都是像这样除掉我的绊脚石的！」

    奥塔比奥高声叫道，由于兴奋眼睛里布满了血丝。

    「消失吧，XANXUS！！！」

    接着――

    「………………」

    钢铁巨人――

    「………………」

    动作停止了。

    「…………莫斯卡……？」

    一直屏住呼吸目不转睛地观看的奥塔比奥的口中，发出干涩的声音。

    「……怎么啦。莫斯卡？快……赶快杀了他。」

    巨大的身体没有任何反应。

    手指上的枪口依然对着XANXUS的身体，可是莫斯卡的身体终于慢慢停止了所有的动作。

    「莫斯卡，赶快行动起来！莫斯卡！！！」

    奥塔比奥不是在演戏，而是真的很狼狈。XANXUS看着他，脸上浮现出一丝冷笑。

    就好像他一开始就明白会出现这样的结果。

    「你手里拿着的军队的报告，并不是很完美。」

    奥塔比奥猛地屏住呼吸。

    「那个莫斯卡，不过是老式的机器废料。不是我想要的真正意义上的莫斯卡。」

    「您……想要的？」

    颤抖的眸子上映射出XANXUS的身影。

    「无论是你的事还是人质的事件都不过是顺便处理的。我真正想要的是……」

    「完美无缺的莫斯卡。」

    听到突然插进来的声音，奥塔比奥转过身去。

    「果然是旧式的。在这个明显的地方竟然装着紧急停止开关。」

    「玛……玛蒙……」

    停止活动的莫斯卡的背后出现的是蒙着法衣的婴儿。

    他使用了从远处瞬间移动到某处的法术，比其它的暗杀部队队员早来了一步。

    「Boss，您想要的那个东西已经到手了。」

    看到玛蒙取出来的胶片，奥塔比奥脸色大变。

    「那，莫非是！」

    「是啊。完全版的莫斯卡开发报告。你想用这个旧式的莫斯卡从那些家伙们手里抢夺的东西。」

    「啊……」

    「他们为了保险起见一直隐瞒着你这个东西的存在。他们打算等到自己陷入了危机的时候，才告诉你这个完全版的存在。对于一直进行莫斯卡的开发的你来说肯定很惊讶吧。」

    「他们以完全版为交换条件，想换取你对他们的保护。可是，你根本不打算一直关照他们到那个地步，所以才发生了这次的事。」

    脸色变得惨白的奥塔比奥已经完全失去了刚才的那种心理余裕。

    「奥塔比奥，你最后总算派上了一点用场。你制作的这个莫斯卡，我一定把他升级到完全版。只有到那个时候……」

    Xanxus气势恢宏地张开双手。

    「只有到那个时候彭哥列才会完全成为我的囊中之物！！！」

    听到这个有力的宣言，奥塔比奥像被压倒似地一屁股坐在了地上。

    「是谁……到底是谁……」

    奥塔比奥歇斯底里地高声叫道。

    「是谁告诉你这些事的！是谁把你从那个沉睡之地解救出来的！！！」

    「你没有必要知道。」

    伴随着平静的声音，XANXUS抓住了奥塔比奥的头。

    「赶快给我消失。」

    只是一瞬间的事。

    被红莲般的红色火焰包围的奥塔比奥变成灰烬掉落在地面上。

    「你都都看见了吧，废物们……」

    XANXUS把脸转向了茫然呆立着的奥塔比奥的部下们。

    「在彭哥列秘密开发制造武器的叛徒我已经处罚了。是我，第十代首领XANXUS。」

    没有人说任何话。可是，

    「也要处罚你们。」

    听到那句话，那些部下们发出恐怖和绝望的惨叫声。

    「我不能让知道莫斯卡的事的人活下去。」

    XANXUS的手上再次闪耀着通红的火焰――

    染红了黑夜的灼热的地狱张开了血盆大口。

    以上――

    就是我们的同志莫莱蒂所遭遇的事件的记录。

    关于内容，除了莫莱蒂的报告，也参考了彭哥列争夺战之后被逮捕的暗杀队队员的征言。

    正在莫莱蒂化装成奥塔比奥的部下进行卧底调查的过程中发生的事。

    因为得到奥塔比奥和军队的一部分人连手开发兵器这一情报，为了找到那个证据所以才进行深入调查的。

    这个时候，莫莱蒂当然绝对想不到会碰到XANXUS，更没有想到这件事和以后的大事件有联系。

    他由于被卷入到XANXUS的残酷的虐杀行动中所以受了重伤。尽管他有自由变成假死状态的「被杀者」这种能力，他仍然陷入了生死只一线之隔的危机中。可见XANXUS的力量有多么可怕和惊人。

    在所受的伤痊愈之后，他仍然没有从对XANXUS的恐惧中摆脱出来。

    精神被摧毁到不要说参加作战了，就连写个正经的报告也不可能的地步。

    推动他继续工作的是来自于门外顾问&#8231;泽田家光的一通电话。

    ――希望你能够帮助我在日本的儿子。

    就在那个时候，莫莱蒂下定了决心。

    不能把彭哥列家族交给那个把人命当作草芥的XANXUS。

    只有把未来赌在那个在日本相遇的心地善良的少年身上――

    正因为如此他才站了起来，决定和我们合作。

    多亏了他得到的关于莫斯卡的情报，我们在侵击彭哥列本部的入侵作战中保住了性命。

    围绕着XANXUS的一系列事件――

    非常复杂地缠绕在一起，到目前为止仍然没有弄清所有的真相。

    可是，唯一可以断定的是。

    在被正式认可的彭哥列第十代首领&#8231;泽田钢吉的身边，今后彭哥列家族里所有黑暗的巢穴都会被净化和铲除。

    我们想在暗中继续辅佐他。

    这样做毫无疑问――

    彭哥列家族会走向正确和光明的未来。

    彭哥列家族门外顾问秘书奥莱加诺

    END

    后记

    中午好！我是天野明！

    现在大家手里拿着的闪闪发光的是里包恩小说版第2弹？！

    确实如此！这本桔黄和绿色相间色调的书是多亏了支持第1弹的诸位读者才写成的续篇!

    真是非常感谢！！

    另外还有非常了解里包恩的子安先生。

    把里包恩的世界变得更加充实更加有意思！！

    这次的内容也很丰满充实！因为包含了一些狂野的要素，所以读完的时候会让人忍不住会心一笑！！

    小说版和漫画不一样，我认为小说版的好处就在于可以一边想象着舞台和人物的性格形象一边读。

    让我们一边想象着一边快乐地阅读下去吧！！

    天野明

    租来的车的名字碰巧是「彭哥列」

    仔细一看原来是「彭哥V」

    ……真是太可惜了。

    让大家久等了。

    自从上一本「隐之弹1」出版之后已经过了一年，实在是太抱歉了。

    天野老师，WJ前负责人&#8231;相田先生，以及现在的负责人&#8231;吉田先生,真的是给你们添麻烦了。

    而且我最想向其低头道歉的是j―BOOKS的负责人岛田先生。

    今后，我一定要把每天玩十个游戏减少成九个。

    嗯，我一定会减少的。

    不管怎么说，总算把「隐之弹2」写完了。

    和上一本书一样，希望读者们能够高兴地阅读，这样我就心满意足了。

    另外,上一本「隐之弹1」收到了很多大家表示支持的信。

    正是因为有你们的鼓励和宝贵的意见我才能写成这本「隐之弹2」。

    真的是非常感谢。

    完

隐之弹3 密鲁菲奥雷・恐慌 一卷全

    走在绿色郁郁葱葱~~~的并盛的~~~

    小径上，心情・舒畅~~~

    如校歌中描写的一样，并盛镇上的这个并盛中学，是一个和别的学校没什么不同的普通学校。这个故事里――描写的正是在这个普通的学校中，普通的黑手党成员们的不普通的日常生活。

    ……大概是这样的。

    守护者们的宴会

    休息日。

    重归平静的并盛中学里，几乎没有什么人。

    围绕大型黑手党彭哥列家族的下任首领宝座而展开的，通称“彭哥列戒指争夺战”的争斗已经结束，学校也恢复了平日的安详宁静。

    “好咧！这样就完成了！”

    “Smoking・Bomb”狱寺隼人

    性别/男年龄/14岁

    武器/炸药

    今天的食材/刚猎取的山珍

    在校园一边的某棵大树下。

    这个看起来目光锐利，脾气暴躁的少年――狱寺隼人脸上挂着与外表给人的印象完全不同的天真笑容，正紧紧握着拳头。

    狱寺的面前，是一个用大石块临时围成的炉灶。在露营的时候常会用到。

    灶上架着一口大铁锅，灶里是燃烧的柴火。锅里的汤中翻滚着看起来非常新鲜的肉、各种颜色不同的野菜和蘑菇，每一种都有天然野味的感觉。

    这满满一锅野味，是狱寺一个人做的。沾着新鲜斑点的围裙，以及贴在他手上的创可贴，都在讲述着他的努力。

    狱寺怎么说也不能算是一个擅长做饭和家务的人。以前在竹寿司店打工的时候，他甚至连碗都洗不好。

    这样一个人，为什么现在正做着这种事呢――

    “好了……接下来只要把十代首领请来。”

    狱寺想起了泽田纲吉――那个自己的同学兼即将成为彭哥列家族第十代首领的少年的脸。

    “要加深与十代首领的羁绊，同吃一锅饭应该是最好的办法吧。他也是这么说的。”

    对，他所做的这一切，都是为了那个与自己同龄，并以首领为终生职业的阿纲。为了一起分享一锅最好的美味，狱寺从早上就开始忙活了。

    这时――

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    狱寺突然听到一个高亢的笑声，不禁抬起了头。

    在一阵树枝摇动之后，一个矮小的身影从树上跳了下来。

    “蓝波大人，登场……哇！”

    看着这个落地失败而结结实实地摔了个狗吃屎、身着乳牛装的小孩，狱寺无奈地嘟囔道。

    “笨牛……”

    “年幼的Hitman”蓝波

    性别/男年龄/5岁

    武器/手榴弹10年火箭炮

    今天的食材/葡萄口味的糖

    “我・要・忍……”

    蓝波泛着泪花站了起来。

    看到蓝波这种丑态，狱寺简直怀疑这个吵闹的小屁孩怎么会和自己一样，是黑手党的成员。

    虽然以规模来说，中小型的波维诺家族与大型的彭哥列家族完全不在一个档次上。

    “真是的，你这家伙来干吗啊。”

    尽管满心疑惑，狱寺还是一面帮蓝波把衣服上的泥土拍掉，一面说。

    “到别处玩去，我可没工夫和小屁孩玩……”

    “这是什么啊？还咕嘟咕嘟地冒着泡。”

    “喂，别把你的脏手伸进去！这可是要让十代首领大人享用的！”

    “给阿纲做的？”

    “没错。”

    说完，狱寺自豪地挺起了胸。

    “我可不能让十代首领吃没档次的东西。早上天还没亮，我就进了险峻的深山里，穿越森林，穿过瀑布，还和熊打了一架，才得到这梦幻般的……”

    “切，全是野菜，难吃死了！”

    呜！

    “什么……！”

    蓝波随口说的一句话，却让狱寺深受打击。

    “你、你这笨蛋，里面的材料都不是可以轻松得到的！也只有身为十代首领右臂的我，才能……”

    “那么，蓝波大人我的份呢？”

    “没有。”

    “真的没有吗？”

    “没有。”

    “那么，我蓝波大人就把这锅菜变得更好吃吧。”

    “啥？”

    狱寺满脸疑惑，蓝波则开始在自己乱蓬蓬的爆炸头上翻来翻去。

    “找到了！”

    蓝波拿出来的东西是――

    “！”

    一个拉开了弦，上面还挂着头发丝的“手榴弹”。他正准备把手榴弹扔进锅里――

    “哇啊――！”

    在手榴弹即将掉进锅里的瞬间，狱寺迅速把它接住，扔向远方。

    砰――――！

    “啊呀呀！”

    “啊呀呀个头啊！你这家伙，打算把我好不容易做好的菜炸成粉末吗！”

    “其实……我要拿出来的是这个！”

    说着，蓝波又开始翻自己的头发……

    “这是蓝波大人的~糖球~圆圆的~味道棒极了~~~！”

    “什么嘛，是糖啊。那就没问题…………才怪！”

    蓝波刚要把糖放进锅里，狱寺慌忙阻止了他。

    “开什么玩笑啊，你这笨牛！现在立刻给我消失！不对，是永远从老子的视野中消失！”

    好不容易做好的菜，怎么能被这小子如此糟蹋掉！为了保卫这锅菜，我可是会不泽手段的。身为黑手党成员，我自然有无数符合自己身份的“办法”。那就是称霸黑社会所必须的――

    “等等，章鱼头！”

    “…………”

    突然传来的大叫声，把正要干出危险事的狱寺拉回到现实中。

    同时，狱寺的心中涌起了不快的感觉。

    “谁是章鱼头啊……啊？”

    用这种气死人的绰号称呼自己的人，狱寺只能想到一个。

    “极限狮子拳”G川了平

    性别/男年龄/15岁

    武器/久经磨练的拳头

    今天的食材/口香糖

    拳头上裹着绷带，身穿训练服的G川了平一副正在进行跑步训练的拳击手打扮。

    了平是并盛中学拳击社的社长。顺便说一下，他比狱寺高一年级，是三年级学生。一个看到强者就会想尽办法把对方拉进拳击社，“对拳击有着强烈的爱！”的热血男儿。

    “你的特训还满有意思的嘛，章鱼头。”

    “啊？”

    “这是什么特训？能锻炼身体的哪个部分？你也终于感受到锻炼带来的快感了啊？那么，请务必和泽田一起加入我们拳击社……”

    “啊…………！闭嘴闭嘴闭嘴！你哪只眼睛看出这是特训啊！我只是在和笨牛较劲而已。”

    “原来如此。仅凭这样就能做出效果不错的练习，有两下子啊，章鱼头。”

    “别给我胡说八道。”

    看着这个满脑子只想着拳击的男子，狱寺变得更加生气。

    不光是蓝波那小子，这家伙也快给老子消失吧――

    狱寺的思想正朝着危险的方向发展，就在这时。

    “哦，这就是那锅菜啊。”

    “啊？”

    了平突然对锅里的东西表现出兴趣，这着实让狱寺吃了一惊。

    而了平的话语里的一个词，也让他感到非常在意。

    ――“那锅”……？

    “嚯，看起来满香的样子嘛！”

    “！”

    看到了平聚精会神地盯着锅的样子，狱寺突然反应了过来。

    “喂……！你这家伙，该不会是想擅自抓来吃吧……”

    “别狗眼看人低，章鱼头。”

    被了平用眼睛瞪着的狱寺不禁屏住了呼吸。

    “我可不会用手抓起来吃。因为，我……”

    “正在节食！”

    “……………………啥？”

    了平并不理会满头问号的狱寺，继续说道。

    “不过，我早想到会这样，所以把这个带来了。”

    说完，了平把绑在脚上的绳子解开。

    “哇啊！”

    喀啦喀啦……伴随着嘈杂的声音，滚出来一个大罐子。了平竟然把它绑在自己的脚上。

    “带着这个跑步，就能得到不错的锻炼。我正准备把这种做法加进下次的正式练习项目中。”

    “你这家伙，还是老样子，只会搞这些白痴一样的事……”

    狱寺吃惊地看着他说道。

    “那么，这罐子里是什么。”

    “这个嘛……哼。”

    了平把罐子扛了起来，说道。

    “里面可是大有乾坤啊。”

    “里面？”

    “这里面，装了节食的时候最能排遣口腹之欲的……口香糖。”

    在了平打开罐子盖的那一瞬间，一阵清香的薄荷味扑面而来。

    “只要把口香糖放进锅里，我就可以既不影响节食，又能享受美味了。”

    “啊！？”

    难道说，罐子里全是口香糖吗？把这些东西全放进锅里的话――

    “开什么国际玩笑，你这白痴！休想……”

    “哈哈哈哈哈，蓝波大人的葡萄也放进去~”

    “笨，笨牛！”

    狱寺的惨叫在校园里回荡着――这时。

    “……请住手。”

    传来一个轻柔的声音。

    2

    她来到这里，并不是偶然。

    而是奉命前来。

    履行首领阿纲的“守护者”这一职责，是她重要的工作。

    不过，她认为重要的，也只有这个工作而已。

    对于和自己有着同样职责的同伴，她完全不关心，甚至根本不打算在他们面前现身。

    不过――

    看到眼前有人遇到“生命危险”，她无法视若不见。

    ◎

    “你是……”

    狱寺表现出紧张的神色。

    悄无声息――突然如云笑雾散般出现在三人面前的，是一位右眼绑着眼罩的少女。

    “幻觉中生存的少女”库洛姆骷髅

    性别/女年龄/13岁

    武器/三叉之枪、幻术

    今天的食材/豆腐

    看到突然出现的少女，蓝波和了平不禁愣住了。

    “我记得……你是叫库利姆（Cream）骷颅吧。”

    “是库洛姆骷髅好不好。”

    狱寺忍不住岔嘴说道。

    “对对，是库雷布（Crepe）。”

    “对你个头。”

    “毕竟，薄饼（Crepe）上有奶油（Cream）嘛。”

    “都和你说了，是库洛姆……啊，算了，叫什么都没关系。”

    “…………”

    库洛姆默不作声地看着狱寺他们的争吵。

    （这家伙到底要干什么啊……）

    被她那黝黑的瞳孔注视着，狱寺感到浑身发毛。

    说起来，库洛姆来这里到底是干什么的啊？说实话，至今为止，狱寺都完全不知道她的底细。

    唯一能够确认的――

    就是她曾经是盯上阿纲的那些家伙中的一员。

    “喂，库洛姆骷髅！”

    闷头思考也不像自己的风格，狱寺决定直截了当地问她。

    “你来这里打算做什么？嗯！？”

    “…………”

    库洛姆的嘴唇微微动了一下。

    “因为会死。”

    “！”

    狱寺屏住了呼吸。

    “死…………这，这是怎么回事？难道说，关系到十代首领的生命？”

    “………………”

    “别不说话啊！你这家伙，到底是为什么来……”

    这时，库洛姆突然举起了手臂。

    “！”

    狱寺反射性地做出防御的姿势，但库洛姆只是平静地伸出食指。

    指向了平拿着的罐子。

    “把口香糖放进锅里的话，吃的时候会卡在脖子里。”

    ……………………

    接着――

    “喂，我说……”

    在一阵沉默之后，终于放下了心的狱寺开口说道。

    “你是在认真地说这句话吗？”

    库洛姆轻轻点了点头。

    “因为……口香糖会害死人。”

    “会死才怪！口香糖怎么可能卡在脖子里！又不是糯米饼，再说，你的想法……”

    “库雷布！”

    了平一掌把狱寺推开，握着库洛姆的手说道。

    “是这样啊！你救了我的命啊。”

    “因为……死掉是不可以的。”

    “哦，我感动到极限了啊，库雷布。”

    看到了平高兴地叫着，狱寺无奈地叹了口气。

    这时――

    “请问……”

    “啊？”

    听到库落姆的声音，狱寺不悦地抬起了头。

    库洛姆的手上，端着一盘不知道从哪里变出来的白豆腐。

    “这个……可以放进去吗？”

    “啊？”

    狱寺警惕地把鼻子凑进豆腐，使劲地嗅着。

    他感觉里面并没有下毒，只是普通的豆腐而已。

    “放进去……不可以吗？”

    “这个……”

    “作为口香糖的代替品。”

    “代替个鬼啊！”

    “……我明白了。”

    “……不是，我是说和口香糖相比起来，这个要好得多……”

    “……我明白了。”

    “啊，我可没说允许你放进去啊。”

    狱寺一把抓住库洛姆正准备把豆腐放进去的手，说道。

    ――啪。

    “啊。”

    还没放进锅里，豆腐掉到地上应声而碎了。

    “……………………”

    气氛立刻变得难以形容的压抑。

    可是，蓝波并不在意这种气氛，说道。

    “哈哈哈哈！掉了！掉在地上了！嘿嘿~~~”

    “别，别给我鬼叫！你这笨牛！”

    感到自己做了坏事的狱寺大声呵斥着蓝波，想以此掩饰自己的尴尬。

    这时的库洛姆的反应是――

    “……………………”

    “喂，我说……”

    哒哒哒哒哒哒哒哒――

    她什么也没说，转身离开了。

    “……那家伙，干什么啊？”

    狱寺抓着头，一副不解的样子。

    “算了，总之，现在得去把十代首领请来……”

    “你好，狱寺。”

    “…………”

    听到这个声音，狱寺痛苦得抱住了头。

    好不容易走掉一个碍事的人，结果又来了一个。

    “天生的杀手”山本武

    性别/男年龄/14岁

    武器/时雨金时、山本的球棒

    今天的食材/刚打捞的海味

    他带着运动员特有的笑容，站在那里。

    山本武，并盛中学棒球社的成员，据说在狱寺转学过来之前，他就与阿纲特别要好……在某种意义上，是个比了平更让狱寺头疼的家伙。

    “你好啊！”

    “好个头！”

    狱寺故意表现出不满的情绪。

    不过，山本依然满脸笑容地说道。

    “抱歉，我来迟了。”

    “啥？谁也没叫你来啊……”

    “不过，作为让你久等的补偿，我带好东西来了哦，快看。”

    说着，山本打开了背在肩上的大型冷藏箱。

    “哦哦哦――――！”

    了平和蓝波高兴得大叫起来。

    狱寺也忍不住咽了一口唾沫。

    冷藏箱里有许多像宝石一样闪闪发光的鱼类，光是一看就让人垂涎三尺。

    “还是新鲜的最好啊。我可是请认识的渔夫大伯用船带我去抓的。”

    “是你亲自抓的吗？”

    “是啊，G川学长，凌晨三点我就出发了，去了很远的地方，所以回来晚了。”

    “三点！？”

    狱寺不禁叫出声来。

    （我都是四点才上山去的……这家伙居然……）

    狱寺不甘心地咬着嘴唇。

    （话说，山本那家伙到底打算干什么啊！突然把这些东西带来……把这些好吃的……）

    意识到自己正目不转睛地盯着那些鱼，狱寺慌忙低下头。

    （我在想什么啊！和这些没劲的鱼比起来，我准备好的食材要好得多……）

    “光看着也没什么意思吧，狱寺。”

    “！你，你在说什么啊！这些东西，我，我才懒得……”

    “快放进锅里，大家一起享用吧！”

    “啊！？”

    “先从多汁的开始……”

    “等……等等啊！别随便把东西放进去。这可是我为十代首领准备的哦！”

    “这不是大家的吗！”

    山本笑着回答道。

    “而且，把各种好吃的东西放进去，阿纲也一定会高兴的。”

    “那怎么……”

    确实，山本说的对。与糖果和口香糖之类比起来，这些东西要好得多。

    “……………………”

    可是――

    把比目鱼啊，伊势虾这些豪华的海味放进去的话――

    自己准备的食材不就变成配角了吗！

    “这可不行！这锅菜和你的鱼，怎么说呢，搭配起来的味道有点……”

    这时――

    “！”

    狱寺的身体突然变得僵硬。

    山本挂在脸上的笑容，消失了。

    “是吗……”

    “你、你干什么，山本！”

    “你……原来是打算说这个啊。”

    “！？”

    难道说，山本看出自己的想法了？

    山本虽然平时总是大大咧咧的，但偶尔也会有洞察力敏锐的时候啊。

    可是，他接下来的行动，却完全出乎狱寺的意料。

    “啊……！？”

    山本把背上的球棒拿了下来。

    山本的球棒，只要用力一挥，就能变成比刀还锋利的凶器。

    “好吧。”

    山本用力挥起球棒。

    由于事出突然，狱寺的大脑停止了思考。

    就在这一瞬间――

    梆！！！梆――！！！梆梆梆――！！！

    “呃…………！”

    斩肉的声音灌进狱寺的耳中。

    那是无情的破坏之音。

    “…………”

    可是――

    “…………？”

    仅此而已。

    狱寺既没感到冲击，也没感到疼痛。

    意识到自己没事的狱寺小心翼翼地睁开眼睛。

    于是――

    “啊……？”

    他看到山本再次露出笑容。

    手上还端着盛有精美刺身的盘子。

    “快看，狱寺。虽然做的没老爸那么好，不过这也不错了……是吧？”

    “？？？”

    “别客气，我知道，你其实是想在吃锅里的菜之前，先享用刺身吧。”

    哐！

    狱寺感到浑身乏力。

    是这样啊……山本就是这样一个人。

    “不错啊，山本。不愧是寿司店家的孩子。”

    “啊，学长们也来吧，还有好多鱼呢。”

    “蓝波大人一定要吃这个！像草莓一样的颜色，和蓝波大人的脸蛋一样！”

    看到新鲜的刺身，蓝波和了平欣喜若狂。

    此时此景，狱寺不禁松了口气。

    这――也许是个好机会。

    趁两人被山本的刺身吸引，自己赶快把锅转移到别处，这个主意不错吧？

    可是，那样做的话，就无法实现那个人吩咐的“条件”了――

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

    “！”

    尖锐的声音仿佛要把风划破。

    这一次，狱寺感受到了强烈的杀气，在回头的同时，他拿出了炸药。

    “二倍炸弹！”

    大量的小型炸药如天女散花般在空中炸裂。这些同时爆炸的炸药化为爆炎与冲击之盾，在狱寺他们面前扩散开。

    嗖！

    “…………！”

    狱寺的表情僵硬了。

    他的脸上，划过一道红色的线。

    伴随着杀气的飞来物刺穿了盾，袭向狱寺。

    如果不是爆炸的冲击使飞来物的方向稍稍偏离了一些，狱寺的头一定会被击碎。

    “…………”

    狱寺缓缓回过头，望向擦着自己的脸颊而过的凶器。

    插在地面上的，是在阳光下熠熠生辉的――

    金属双拐。

    “你们在我的学校里干什么？”

    “最凶风纪委员长”云雀恭弥

    性别/男年龄/？

    武器/手上的双拐

    今天的食材/一群小动物

    尽管现在是休息日，他仍然穿着黑色的校服。这也是他身为守护并盛中学的风纪委员的证明。身为风纪委员长的他，是站在无所畏惧的强者顶点的最强不良份子。

    这就是云雀恭弥。

    “是你们啊。”

    云雀以冰冷的目光看着狱寺等人。

    “哼……！”

    狱寺的额头直冒冷汗。

    做菜做得太入迷，自己竟然忘记了这个男人的存在。

    只要是为了心爱的并盛中学，这个危险的男人可以做出任何事。虽然是休息日，但只要有人想在学校里干什么，这个男人就一定会出现。

    “啊，正好，云雀也一起来享用这锅菜吧？”

    “喂，山本！”

    狱寺慌忙叫住他。

    “别犯傻了，这家伙怎么可能和我们一起……”

    “好啊。”

    “啊！？”

    听到这出乎意料的回答，狱寺不禁怀疑自己的耳朵是不是有毛病。

    “那么，开始吧……”

    伴随着一阵金属声，云雀握住了双拐。

    “聚集成群的小动物，都得被咬死。”

    3

    哇啊啊啊啊啊啊――！

    “…………！”

    山本虽然勉强接下了双拐的强力一击。

    “呜啊！？”

    但云雀的双拐中伸出了利爪，抓住了山本的球棒。

    接着，云雀反手把球棒拨开，用另一只手的拐朝着山本打去――

    哐！

    “呜…………！”

    被这无情的一击打飞的山本趴在地上。

    运动神经超强，拥有潜在力量，号称“天生杀手”的山本，在云雀面前竟然像孩子一样不堪一击。

    “抱……抱歉了，狱寺……这家伙……果然难对付……”

    “别……别说了……”

    山本身边的，是同样狼狈不堪地趴在地上的狱寺和了平。他们两人都是在山本被打倒之前先被打趴下的。

    “没……没人指望你打倒那家伙……”

    狱寺拼命想站起来，但脚下一点力气也没有。

    这时，云雀说道。

    “这东西没收了！”

    说完，他轻松地扛起大锅，转身准备离开。

    “等，等等，云雀！”

    狱寺慌忙叫起来，不过，他的声音依然有气无力。

    “呜……”

    狱寺不甘地咬住嘴唇。

    ……自己太天真了。

    只要这一锅菜就能让一切变得顺利。让阿纲高兴，家族的羁绊就会变得更深厚……自己只想着这些。

    可是，结果却是这样。

    “对不起……十代首领……”

    “现在道歉还早着呢！”

    “！”

    狱寺的手臂被架到某人背上，身体也被一下子举了起来。

    “山本？”

    这时，他的另一只手臂也被架到另一个人背上，左右两边的人支撑着狱寺站了起来。

    “乱草头……”

    和山本一起支撑着狱寺的了平痛苦地挤出笑容。

    “学长，还能做什么？”

    “虽然很不甘心，但把章鱼头撑起来，我就已经到极限了，山本你呢？”

    “哈哈……我也一样啊。”

    即使到了这个时候，山本依然开朗地笑着。

    “狱寺，炸药还有剩余的吧？”

    “那是当然的！云雀这种家伙，我马上就把他炸上天！”

    “哦，不错。”

    三人说话间，云雀已经离他们越来越远了。

    “听着，狱寺，我和G川学长已经不能动了。要阻止云雀那家伙……只有靠你了。”

    “…………！”

    “你是为了阿纲而努力的吧。就这么放弃的话，不觉得可惜吗？”

    “谁说我会……”

    山本的话语，让狱寺心中已经快要熄灭的斗志重新燃烧了起来。

    “谁说我会放弃啊啊啊啊啊啊啊――！”

    狱寺呐喊着，同时把剩下的炸药扔向逐渐走远的云雀。

    “…………”

    云雀停下脚步。

    在他回头的那一瞬间，炸药已经飞到了他的眼前。

    砰――――！

    宛如暴风雨一般，爆炸与轰鸣声响彻了并盛中学的校园。

    “太好了！”

    看到云雀被卷进爆炸中，狱寺露出了得意的笑容。

    可是。

    “什么……！”

    烟尘散去之后――站在那里的，是几乎完全没有受伤的云雀。

    而更让狱寺吃惊的是――

    “我……我和十代首领的菜……”

    由于爆炸的冲击，锅掉在云雀的脚下，里面的东西全洒了出来。

    “喂，狱寺……！”

    “看你干的好事，章鱼头。”

    “别，别说得好像事不关己似的，叫我扔炸药的，不是你们两个家伙吗！”

    狱寺带着哭腔对山本他们大吼。

    另一方面。

    “………………”

    云雀摸着自己的脸颊。

    那是由于狱寺的攻击而造成的轻微烫伤。

    “区区几只小动物还这么嚣张……看来可以好好让我活动下筋骨了。”

    云雀的眼中充满了杀气。

    刚品尝过血腥的双拐再次被云雀握在手中――

    铛――――――――！

    “……！”

    双拐掉在了地上。

    确切地说，是被击落的。被精确无比的子弹击落的。

    而被爆炸掀翻的锅，同时被举了起来。

    和硝烟未散的手枪一起出现的――

    “你好啊。”

    是一根正向狱寺打招呼的萝卜。

    不……仔细一看，是穿着萝卜布偶服的婴儿。

    “黑手党最强婴儿”里包恩

    性别/男年龄/2岁？

    武器/手枪、死气弹

    今天的食材/自己？

    里包恩――受彭哥列家委托来到日本，是以将阿纲锻炼成为杰出的黑手党为目的的家庭教师。

    “里包恩先生，难道说……你刚才一直在锅里……？”

    “没错。”

    听到如此干脆的回答，狱寺的表情变得僵硬了。

    “对不起，里包恩先生。”

    狱寺跪在地上低头道歉。

    “里包恩先生给了我那么好的建议，我却把事情弄得一团糟……”

    里包恩的建议。

    那就是在阿纲与同伴们取得胜利的这个并盛中学里举行宴会。

    同伴们聚集在战斗过的地方，一面回首战斗的记忆，一面围成一圈享用美味。这自古以来都是增强彼此间羁绊的重要仪式――

    正是因为听取了这个建议，狱寺才会拼命为此做准备。

    可是――

    “事情变成这样……我已经没资格做十代首领的右臂了。”

    “这不是你的错，狱寺。”

    “闭嘴，山本！里包恩先生信任我，所以只对我一个人说在这里举行宴会！”

    “啊？这个，也对我说过了。”

    “啊！？”

    听到山本的话，狱寺的眼睛睁得溜圆。

    “嗯，我也是接到邀请，才来这里的。”

    连了平都受到邀请了？这么说，来这里的所有人，都是里包恩先生叫来的？

    “这是怎么回事啊？里包恩先生？”

    “我一开始就没说只有你和阿纲啊。”

    “啊……”

    狱寺愣住了。仔细回想一下，似乎确实如此……

    “阿纲的同伴难道只有你吗？阿纲难道是只有你这个家人的小人物吗？”

    “这，这当然……”

    狱寺慌忙抬头想否定，但马上又脸红得低下了头。

    他突然感到非常难为情。自己竟然做出如此降低阿纲身份的事。

    “还有，你还没失败呢。”

    “啊……！？”

    这究竟是为什――就在狱寺刚想开口问的时候。

    砰！

    双拐的一击袭向里包恩的后背。而他以一个漂亮的空翻避开了。

    “有意思，小子。”

    云雀拿着双拐，露出发自内心、开心的微笑。

    “受你之邀参加的宴会，确实有意思。”

    “是吗？”

    里包恩也轻蔑地笑了笑。

    “喂，狱寺。”

    “是，是的。”

    “我稍微和云雀玩一会儿，后面的事交给你了。”

    “啊，里包恩先生……”

    不待狱寺阻止，里包就带着袭来的云雀去了远处。

    “…………”

    狱寺呆呆地站着。

    自己究竟该怎么做才好？锅里的菜完全洒出来了，其它的食材也在刚才的战斗中被糟蹋掉了――

    “你在干什么啊，狱寺同学！”

    就在这时。

    一个略带愠怒的少女之声传进了狱寺的耳中。

    “是你啊……白痴女。”

    “谁是白痴女啊！我是春！三浦春！”

    话音刚落，从这个气鼓鼓的少女身后，了平的妹妹G川京子走了出来。

    京子温柔地笑着。

    “我听里包恩先生说了，阿纲和大家一起在这里享用美味。”

    “这，这个……”

    “小春也非常期待呢，可是，为什么什么都没准备好呢？”

    “呜……”

    “我和京子也带了些材料过来哦！”

    “啊！”

    春和京子提着装有许多食材的超市手提袋。

    看到手提袋，狱寺的脸上再次恢复神采。

    还可以重新做……虽然自己准备的食材已经被浪费掉了，但有了这些材料，就能重新做出一锅美味！

    “你打算怎么办？狱寺，还要坚持说只有阿纲和自己两人吗？”

    听到山本的话，狱寺有些尴尬，但他却这样说道。

    “……那，那就特别允许你们一起参加好了。和你们一起……举行宴会。”

    “那就好！”

    山本开心地拍了拍手，开始修理被损坏的炉灶。

    “大家一起来帮忙吧！”

    “嗯――！好孩子蓝波大人也来帮忙！”

    “笨，笨牛！我们和云雀打的时候，你小子逃到哪里去了！”

    并盛中学的校园里，再次恢复了生气。

    就在这时。

    “啊。”

    狱寺突然抬起了头。

    ――我该去把十代首领请来吧。

    大家一起准备美味的情景，阿纲看到一定会很高兴。

    “山本！我去请十代首领来……！”

    “等等，隼人。”

    “！”

    一个突如其来的声音制止了他。

    狱寺的脸色变得铁青，因为站在面前的，是在这个世界上最让他头痛的女性。

    “大……大姐头？”

    “毒蝎子”碧洋琪

    性别/女年龄/17岁

    武器/毒料理

    今天的食材/？？？

    “呜啊！！”

    在看到姐姐的这一瞬间，狱寺捂着肚子当场跪在地上。

    这是从小被迫吃下她制作的暗杀料理“毒料理”而产生的条件反射。

    “你满开心的啊，山本武。”

    “啊……你在说我吗？”

    不知为什么被碧洋琪盯着的山本大吃一惊。

    “我听里包恩说了呢。你准备了新鲜的鱼类，正为此得意洋洋呢。”

    “这个，其实也没什么……”

    “不过，我的更新鲜可口哦。”

    说着，碧洋琪指了指身边的大冷藏箱。

    “啊，狱寺的大姐也带鱼类来了吗？”

    “嗯，我带来了名字貌似和鱼有关的东西。”

    “名字？”

    “刚才抓的。和平时一样，那家伙那个时候正懒洋洋地躺在自家二楼。呵呵……这样一来，里包恩也一定会辞掉家庭教师什么的工作，变回从前的杀手……”

    “等等！”

    狱寺突然站了起来。

    他面色铁青地凝视着碧洋琪身边的冷藏箱。

    凝视着那个能够轻松地装下一个人的冷藏箱。

    “难道……你……”

    “真让人期待啊。阿纲的美味……”

    “为了把阿纲做成美味而举行的宴会。”

    就在碧洋琪双目泛光地说完这些话之后――

    “十……”

    “十代首领――！”

    狱寺的惨叫声在并盛中学的校园里回荡。

    最后的飞行前篇

    一、同伴

    ――各位乘客。

    衷心感谢您乘坐本次航班。

    本次航班由东京起程，飞往罗马――

    历时十二小时的空中之旅。

    他们从日本飞向遥远的意大利。

    “啊，起飞了。”

    坐在经济舱的少年兴奋地看着窗外。

    穿着黑色西服的他，14岁，名字叫巴吉尔，是个好奇心旺盛，外表温和的少年。

    “虽然坐过好几次飞机，但不怕难为情地说，每次起飞的瞬间，在下都会激动呢。”

    说着，巴吉尔羞涩地笑了笑。他这种礼貌的说话方式，与他认真的外表相符。

    另一方面。

    “…………”

    巴吉尔的身边，坐着一个同样穿着黑色西服的男子。

    和爱说话的巴吉尔不同，这个人看上去是那种沉默寡言的类型。即使不说话，他的脸上依然有一种威严感，与巴吉尔形成鲜明的对比。

    尽管浑身散发着成年人的气息，但事实上他只比巴吉尔大十岁。即使是坐着，也能看出他非常的高，长脚无法完全伸展开，只能难受地憋在座位前。

    “马上就要起飞了。”

    轻飘飘。

    这是飞机起飞时的感觉。

    过了一会儿，飞机进入水平飞行，系安全带用的照明灯也熄灭了。

    “呼……”

    巴吉尔解开安全带，舒了口气。

    “要告别日本一段时间了啊。”

    他看着窗外，略带感怀地说道。

    他是“CEDEF”组织的成员之一。这个统称门外顾问组的集团是大型黑手党彭哥列家族的一个部分，但与总部保持着距离，从外部为组织服务――换句话说，他们是奉行少数精锐的秘密部队。

    他们的首领，人称“老大”，是即将成为彭哥列十代首领的少年泽田纲吉的父亲，这足以看出“CEDEF”这个组织的存在具有重大意义。

    尽管只有14岁，巴吉尔却在这个组织里表现十分活跃。

    这次，他接到“老大”的指令，从意大利来到日本。

    彭哥列戒指争夺战――

    在这场决定下任彭哥列首领的战斗中，巴吉尔顺利地完成了自己的使命。

    而现在，他接受了新的召集令，正乘坐在归国的飞机上。

    “还有什么想做的事情没有做吗？”

    “啊？”

    一直看着窗外的巴吉尔，在听到邻座男子的话后，吃了一惊。

    “啊，不是的，兰奇亚阁下！对于在下而言，老大的命令比任何事都重要。不顾命令而留在日本，这种事情在下是决不……”

    “别慌张，我没有责怪你的意思。”

    “是。”

    听到男子温和的声音，巴吉尔回过神。

    男子的嘴角露出一丝笑意，他那狰狞的脸也看起来和蔼多了。

    这个叫做兰奇亚的男子，并不是“CEDEF”的成员。

    不过，他是在戒指争夺战的最终局里，将巴吉尔等人从危机中解救出来的恩人。

    北意大利最强武者・兰奇亚。

    现在，他正在“办某件事”的途中，为了进行这件事，他与巴吉尔乘坐同一航班飞往意大利。

    巴吉尔小心翼翼地挠着头说道。

    “那个……在下从很早以前，就一直对日本心驰神往，说实话，在下真想多逗留一段时间……”

    “是吗？”

    “不过，在日本已经有过非常棒的体验。在下第一次吃到了正宗的寿司。”

    想起那时候的事，巴吉尔陶醉地闭起眼睛。

    “是啊……真正的日本寿司。那种味道既让人感动，又具有冲击性。在那种仿佛渗透到每一个味蕾的美味中，突然出现芥末的辛辣。温柔中的威严，正如艺人与武士。那就是日本的武士道吧！”

    “…………”

    巴吉尔口若悬河，兰奇亚却没发表任何评论。

    巴吉尔更加兴奋地说着。

    “不过，不光是寿司，日本还有许多其它的好东西！比如说！比如说呢……对了！”

    “给我差不多一点！”

    怒吼声突然响起。

    呵斥他的，是一个坐在前方不远处、看起来不太容易相处的老人。

    巴吉尔疑惑地问道：

    “请问……在下有什么不对之处吗？”

    “吵死了！”

    “啊？啊？”

    “我是说你的声音吵死了！你成心妨碍我睡觉吗？”

    “啊。”

    巴吉尔慌忙跑过去，对老人低头道歉。

    “对不起。在下说到兴头上，一激动就……”

    “…………”

    兰奇亚也默默站了起来。

    走到巴吉尔身边，弯下魁梧的身躯对老人鞠躬。

    “兰奇亚阁下……？”

    尽管他的行动让巴吉尔始料未及，但巴吉尔马上和他一起鞠躬。

    这样做的话，老人应该消气了吧。

    “……哼！”

    老人不悦地冷笑一声，又重新坐好。

    巴吉尔放心地抚了抚胸口，对兰奇亚投以感谢的目光。

    “对不起，连累您一起……”

    “听你说话的我也有错，所以你没必要道歉。”

    “兰奇亚阁下……”

    这时――

    “……？”

    巴吉尔发现兰奇亚的注意力似乎被什么东西吸引住了。

    “怎么了？”

    “啊？没什么……”

    兰奇亚轻轻地摇了摇头。

    “没什么，不要在意。”

    “是……”

    就在这个时候――

    “请问――”

    听到一个犹豫的声音，巴吉尔转过头，看到一位推着小车的年轻乘务员站在面前。

    从她不自信的表情，以及稚气未脱的容貌看，她还是个新人。

    “那个……”

    乘务员欲言又止，用为难的神情看着巴吉尔。

    巴吉尔也感到非常疑惑，又过了一会儿。

    “啊……实在抱歉。您站在这里，挡住我的路了。”

    巴吉尔慌忙退回自己的座位上。

    顺便说一句，兰奇亚早已坐回自己的座位了。

    “谢谢您。”

    她朝让开路的巴吉尔鞠了一躬，随后继续推着车前进――

    “啊，打扰一下，能再给我一杯喝的吗？”

    “啊？好的……请问您要喝什么？”

    “日本茶。”

    巴吉尔立刻回答。

    “呼……”

    兰奇亚的脸上再次挂起笑意。

    他看着高兴地接过香气四溢的热茶的巴吉尔。

    “你还真是喜欢日本啊。”

    “是的。”

    巴吉尔兴奋得两眼放光，但他马上捂住了嘴，小声回答道。

    “日本是老大的故乡。所以，老大告诉了在下许多关于日本的事。”

    老大――巴吉尔所属机构的首领，也是他尊敬的“师父”。

    “不光是日本的事，还有格斗技术、秘术、野外求生知识、紧急护理常识、猜拳必胜法，以及电子游戏的秘籍等等……”

    虽然话题朝奇怪的方向转变了，但兰奇亚依然保持着沉默。

    “老大真是一个优秀的人。不光是老大，在下还遇到了许多好同伴。希望有朝一日能与大家在意大利再会。”

    兰奇亚感性趣地看着如实说出自己心情的巴吉尔。

    “你说……同伴？”

    “是的。”

    巴吉尔笑着答道。

    不过，他接下来说的话，却让兰奇亚的表情瞬间改变了。

    “当然了，兰奇亚阁下也是我的同伴。”

    这一瞬间――

    “…………”

    “……啊？”

    眼睛稍微睁大了一些的兰奇亚慢慢低下头，紧紧咬住嘴唇，仿佛在忍受什么似的。

    “那个，兰奇亚阁下？”

    “…………”

    “在下是不是……说了什么奇怪的话？”

    “……不。”

    “啊？”

    “我不是你的同伴。”

    这句非常平静的话，却猛烈地冲击着巴吉尔的心。

    “我……没有资格当你的同伴。”

    “啊…………”

    巴吉尔一时间无言以对。

    他很了解。

    兰奇亚说这种话的原因。

    五年前――

    兰奇亚的手上沾满了自己不愿看到的“罪”。

    那时的兰奇亚，是北意大利某黑手党组织的一员。

    可是，那个家族，被憎恨黑手党的少年――六道骸一个不留地杀害了。

    凶手――正是被六道骸洗脑的兰奇亚。

    “…………”

    两人之间产生了令人窒息的沉默。

    现在，由于骸被打倒，施加在兰奇亚身上的洗脑术被解除了。

    可是，亲手杀害同伴的罪恶感却没有从他的意识中消失，兰奇亚至今依然奔走于每一位死者的遗属家中。

    意识到自己无意间触到了他的心灵创伤――巴吉尔心里有些慌张。

    “那，那个，兰奇亚阁下。”

    他拼命想说点什么安慰兰奇亚的话，却找不到合适的。

    就在这时。

    “你究竟是怎么回事啊？”

    忽然一个熟悉的怒吼声从旁边传入巴吉尔的耳中。

    他朝声音的方向看去，怒吼的仍然是刚才那个老人。

    不过，他呵斥的对象，是刚才给巴吉尔饮料的乘务员。

    “实、实在对不起……”

    “在道歉之前，是不是还有别的事要做啊！”

    “是，是的。”

    在老人的呵斥下，战战兢兢的乘务员慌忙拿出一条毛巾。

    把饮料弄洒了吗……巴吉尔猜测道。

    “真是的，他是故意的吧。”

    “你也这么认为？真是个坏老头啊。”

    “竟然故意把饮料弄翻，还对乘务员大发雷霆……”

    听到周围乘客们的窃窃私语，巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。

    “别磨蹭！快点……！”

    “是……我这就擦……”

    “哼！我早就说过，这种狭窄的座位不是人坐的！喂！”

    “是，是的。”

    “把我换到头等舱！现在就去！”

    “可，可是……座位已经满了……”

    “你是说不能换吗？也就是说，你根本不是诚心向我道歉的了？”

    “不……不是的……”

    老人的无理要求让乘务员手足无措。

    可是，尽管其他人都看不惯老人的这种蛮横做法，却没人愿意插手管这件事。

    “…………”

    自己不能坐视不管――

    巴吉尔这么想着，准备从座位上站起来。

    “啊……”

    兰奇亚比他快一步站了起来。

    接着，他站到老人面前，把害怕得发抖的乘务员护在自己身后。

    “你想干什么！”

    老人虽然吃惊，但很快就把愤怒的矛头对准了兰奇亚。

    “找我有什么事！你这种眼神算什么！有话快说！”

    “…………”

    “不说话！不声不响地站在这里到底是要干什么？你这家伙究竟……”

    老人喋喋不休地怒吼着，可是，兰奇亚只是默默地听着，仿佛在叫老人把怒火全部宣泄到自己身上一样。

    “你……你这家伙……”

    终于，老人说累了，只能一面喘气一面瞪着兰奇亚。

    周围的人都神色紧张地观望着。

    就在这个时候。

    “饶了他吧。”

    一个男子突然站了起来，他看上去是一个二十岁左右的温和青年。

    “！你又是谁？”

    “你为我吗？我的名字是艾尔・艾斯。”

    “没听说过！”

    老人仍然怒吼着，不过这个叫艾尔・艾斯的人却平静地说道。

    “大家都觉得你很吵呢。这里可不是你一个人的空间。”

    “你说什么！”

    老人再次怒火中烧。

    “……！？”

    觉察到周围乘客不满的目光，老人把话咽了回去。

    “怎……怎么，你们这些人，对，对我有什么意见吗……”

    老人开始心虚。也许是由于刚才把怒气发泄到兰奇亚身上，现在老人面对众多乘客，想撒野也有心无力吧。

    接着――

    “不，不和你们计较了。发生这种事，都是那个没用的家伙的错！那笨蛋妨碍到我了……”

    老人悻悻地站了起来，逃也似的离开了。

    “……呼。”

    乘务员感到浑身乏力。

    兰奇亚急忙扶住几乎要瘫倒在地的她。

    “你没事吧？”

    “我没事……”

    她的眼里泛出泪光。

    “谢谢您。”

    啪啪啪啪啪……

    那个青年――艾尔・艾斯使劲鼓掌。

    所有乘客被这种气氛感染，也纷纷鼓掌赞扬兰奇亚。

    兰奇亚的脸慢慢变得通红。

    巴吉尔也温柔地看着他。

    （兰奇亚阁下……您是我重要的同伴。）

    心中抱着如此想法的巴吉尔也轻轻地对兰奇亚报以掌声。

    二、恶意

    在起飞发生了“骚动”，又平息后的三小时里。

    巴吉尔他们乘坐的飞往意大利的航班没有发生任何特别大的事，空中之旅顺利地进行着。

    乘客们交谈的声音逐渐变小，他们有的开始看书，有的开始听音乐，还有的开始睡觉。

    “……………………呼……………………”

    伴随着轻微的呼吸，睁开眼睛的巴吉尔意识到自己不知什么时候睡着了。

    看到盖在自己膝上的毯子，不记得自己拿过的巴吉尔立刻明白是怎么回事。

    “谢谢您，兰奇亚阁下……”

    “……没什么。”

    兰奇亚用极简短的话回应着巴吉尔的谢意。这决不是他故意要显得自己高傲。看着兰奇亚，巴吉尔回想起刚才的事，更觉得他像一个武士了。

    “可以让一下吗？”

    巴吉尔轻声问了兰奇亚一句，随后离开座位，走到通道上。

    他伸了一个懒腰。

    由于长时间坐在狭窄的座位上，全身酸痛得要命。

    巴吉尔独自在通道上踱着步子，打算放松一下心情。

    “啊……”

    这时，他看到了刚才那个凶巴巴的老人。

    在骚乱结束后，回到座位上的老人一直安静地坐着。

    为了不打扰其他乘客，巴吉尔悄悄地向前走去。

    这时……在两个乘客室之间。

    几乎没什么人在的地方，他听到了这样的对话。

    ――你真是没用啊。

    一开始，他怀疑自己是不是听错了。

    可是，话语中的恶意，却像一只无形的手，抓挠着他的心。

    ――你要给我们添麻烦到什么时候啊。

    ――别以为自己以后不干了就乱来。

    ――至少在最后的时候，别给我们惹出什么事来。

    轻微的声音中，却包含了清晰的恶意。

    如果不是偶然来到这里，巴吉尔也许不会觉察到。

    （这是……）

    虽然巴吉尔对这意料之外的状况感到迷惑，但他决不能装做什么都不知道地走过去。

    “……嗯。”

    他故意咳嗽了一声。

    这么做效果非常明显，门帘对面的声音嘎然而止。

    两名乘务员从后面走了出来。

    她们尴尬地笑了笑，随后立刻走开了。

    “…………”

    巴吉尔一直盯着门帘。

    说实话，他也产生过犹豫，但默默地离开并不符合他的性格。

    “打扰了。”

    巴吉尔小心翼翼地朝门帘对面看去。

    于是――

    “啊……！”

    他看到补充饮料等消耗品的小厨房里站着一名女性，正是兰奇亚刚才保护的乘务员。

    看到巴吉尔之后，她也吃了一惊，不过，她立刻把脸转了过去。

    即使只是短短一瞬，巴吉尔还是清楚地看到了。

    她脸上的泪痕。

    “这，这是怎么回事啊？”

    “…………”

    巴吉尔连忙问道，她却默不作声。

    不过，她的肩膀开始颤抖。

    “请问……难道是被刚才在这里的那两位……”

    “是我的错。”

    “可是……”

    “真的，这和客人您没关系，是我们乘务员之间的……”

    “叫我巴吉尔就可以了。”

    巴吉尔突然这么说道。

    “啊……？”

    “你叫什么名字？”

    “啊……？啊？”

    她的目光因为吃惊而游移不定，但最终，她还是屈服于巴吉尔坚定的目光。

    “我叫……阿莉莎。”

    “阿莉莎小姐。”

    巴吉尔看着这个自称阿莉的女孩，认真地说道。

    “现在，我们都知道对方的名字。不再是‘客人’和‘乘务员’这种互不相识的人了。”

    “…………”

    女孩无言地看着巴吉尔。

    巴吉尔也望着她，仿佛在说自己的话不是谎言。

    过了一会儿。

    “…………”

    如云开雾散一般――

    这个女孩轻轻笑了。

    “谢谢您，客……巴吉尔先生。”

    说完，她难为情地低下了头。

    “刚才……您也是这样对我的啊。”

    “啊？”

    “巴吉尔先生……为做事总是失败，一无是处的我解了围……”

    “啊，那都是兰奇亚阁下的功劳，在下什么也……”

    “我……总是这个样子。本来，应该是我帮助有困难的客人才对，可是……”

    “有难互相帮助嘛，阿莉莎小姐不必感到难为情。”

    “巴吉尔先生……”

    阿莉莎欣喜地看着巴吉尔，她的眼中，流出了另一种意义的泪水。

    “谢谢……您……”

    阿莉莎泣不成声，用手捂住了脸。

    “谢谢您……对我……这么说……”

    “没什么啦，在下只是把自己的想法如实……”

    “不过……一切已经结束了……”

    “啊？”

    “我的乘务员工作，就要结束了。”

    在那之后――

    巴吉尔一直陪伴在阿莉莎身边，直到她停止哭泣为止。

    不再哭泣的她，向巴吉尔鞠了一躬，转身离开了。

    巴吉尔也走出厨房。

    “…………”

    他不甘心地握紧了拳头。

    在她哭泣的时候，巴吉尔一句安慰的话都说不出来。

    因为……他认为自己即使说什么安慰她，也无法抚平她的悲伤。

    “在下……还不成熟啊。”

    在这种时候，尊敬的老大会如何做呢。

    巴吉尔陷入了沉思。

    咚！

    “哇啊！”

    受到突如其来的冲击，巴吉尔跪倒在地。

    撞倒巴吉尔的冷面中年男子毫无道歉之意，跑开了。

    “啊，那个，请声音轻一点，不要给其他乘客添麻烦……”

    巴吉尔先考虑的不是自己被撞倒的事，而是提醒对方注意礼节。

    “……？”

    看到男子一言不发慌张地跑着，巴吉尔感到一丝疑惑。

    他一面爬起来，一面朝男子跑来的方向望去。

    “哦？”

    那是一间被打开了门的盥洗间。

    “原来如此，是急着上厕所啊。”

    巴吉尔恍然大悟地锤着手自言自语道，但马上发现不对劲的地方。

    就算去的时候着急，出来的时候就没必要那么慌张了吧。

    巴吉尔怎么想也想不通，于是走到盥洗间一探究竟。

    “这……这是……！”

    巴吉尔的声音开始颤抖。

    汗水从身上冒出来。

    身体感到一阵寒意。

    “这……究竟是……”

    正对着门的墙壁上――

    似乎用血写着红色的文字。

    ‘BOMBSINTHISPLANE’

    这架飞机上――有炸弹。

    三、爆发

    “真慢啊。”

    巴吉尔已经离开座位三十分钟了。

    他回来之后，兰奇亚问道。

    “……出什么事了吗？”

    “啊？”

    巴吉尔铁青着脸，向兰奇亚问道。

    “你，你怎么回知道……”

    “一看你的脸色就明白了。”

    兰奇亚以平静的口吻说道。

    正如他所说，巴吉尔一副忧心忡忡的表情。

    “可以和我说吗？”

    “…………”

    “那么，我也不勉强你了。你没有义务什么都告诉我。”

    “…………”

    沉默不语的巴吉尔表情变得更加严肃。

    “……兰奇亚阁下。”

    终于，巴吉尔吞吞吐涂吐地开口说道。

    “发生了……不得了的事情。”

    看到巴吉尔铁青着脸，兰奇亚也严肃了起来。

    “实际上……”

    飞机上有炸弹――

    看到卫生间里的涂鸦，巴吉尔立刻把情况报告给了乘务员。顺便提一句，他并不是告诉阿莉莎，而是当时正好经过附近的乘务员。

    尽管那个乘务员看起来非常有经验，而且稳重，但听了巴吉尔的话，还是露出了震惊的表情。

    亲自去确认了情况的她，按照应急手册里教的，与飞机上的最高责任人机长取得了联系。

    接着――

    “在下无法同意这种做法。”

    尽管压低了声音，巴吉尔对兰奇亚说的话中依然带有明显的不满。

    “那是恶作剧，不必去管。只要把涂鸦擦掉就没问题了……这样的做法是不负责任的。”

    “…………”

    “没错，现在并没有炸弹存在的确凿证据。但如果真的有炸弹，那就不得了了――”

    兰奇亚举起了手，制止越说越激动的巴吉尔。

    巴吉尔连忙压低声音说道。

    “对……对不起……可是……”

    “机长和乘务员也提醒过你吧。这种事如果被其他乘客知道的话……”

    “啊……您说得对……！”

    “如果知道自己乘坐的班机里有炸弹，机舱内一定会陷入一片恐慌。这是正确的判断。”

    “是的。”

    巴吉尔红着脸低下了头。

    与沉着冷静的兰奇亚相比，情绪激动的自己实在是不成熟，巴吉尔一面这样想着，一面不甘地咬紧了嘴唇。

    兰奇亚继续平静地说道。

    “乘客在登上飞机之前，一定要接受安检。所以，我们的武器是通过别的渠道送往意大利。更何况是炸弹了……那东西不可能轻易地带上飞机。”

    “是啊……”

    “不过……”

    兰奇亚突然闭上了眼睛。

    “可能性并不等于零。”

    巴吉尔吃惊得屏住了呼吸。

    “这、这么说……”

    “机长看来并不像你想得那么愚蠢。”

    “啊？”

    听了兰奇亚的话，巴吉尔连忙看了看四周。

    乍看之下，机舱内没什么变化，依然平静。但明显地流动着一种异样的气息。

    多名乘务员在通道上来回走着，四处查看，有时甚至多次查看同一个地方。

    “她们是……”

    “在检查吧。查看是不是有可疑物品。”

    “那么，我们也……”

    巴吉尔刚想站起来，就被兰奇亚制止了。

    “冷静点。你也去查看的话，本来什么都不知道的乘客就会起疑心了。”

    听了他的话，巴吉尔再次朝其他乘客看去。他发现已经有几个乘客在看到乘务员的动作之后，表现出了明显的不安。

    “再说……假设真的有炸弹，现在就爆炸的可能性也极小。”

    “啊？”

    听到这句出乎意料的话，巴吉尔眨着眼睛望着兰奇亚。

    “透露飞机上有炸弹的信息，就说明安放炸弹者一定有什么目的。在达到目的之前，他们是不会引爆炸弹的吧。”

    “是的……”

    “而且，涂鸦者肯定在飞机里。他也应该明白，飞机爆炸的话，他自己也不可能活下来。”

    看着冷静的兰奇亚，巴吉尔的目光中充满了崇拜。

    “真，真厉害，兰奇亚阁下！在下只感到慌忙失措，完全没想到这些……”

    “不过，有些人让我很在意。”

    “啊？”

    “就是那个老人。”

    兰奇亚所看的，是刚才呵斥巴吉尔和阿莉莎的那个老人。现在，他正蜷缩着身子，一脸难受地睡着了。

    “那张脸……我是不会认错的。”

    “兰奇亚阁下，您知道那老人家是谁吗？”

    “……法巴罗罗博士。”

    “！”

    法巴罗罗这个名字，巴吉尔也听说过。

    “难道说……是那个曾经为军方开发武器的……”

    兰奇亚轻轻点了点头。

    当然，如果是面对普通的科学家，兰奇亚并不会保持警惕。

    实际上――

    在几年前，因某些问题而离开军队的法巴罗罗，开始秘密贩卖自己开发的武器。

    那些武器在黑社会里广泛流传，法巴罗罗也因此变得无人不晓。

    “只要能拿到钱，这个被称为‘死之科学家’的家伙可以卖武器给任何人。据说，在制造普通人都能轻松使用的泛用型炸弹这一领域，他可是名声显赫。”

    “炸……？”

    巴吉尔惊讶得几乎窒息了。

    兰奇亚的表情也变得更加严肃。

    “我不知道他为什么乘坐这架班机。不过，决不能排除他和这件事有什么关联的可能性。”

    “明白了，兰奇亚阁下。在下这就找他当面问个明白。”

    “不，现在还为时尚早。等确认真的有炸弹之后……”

    “所有人都别动！！！”

    就在这个时候。

    一个男子突然大叫着站了起来。

    “啊！”

    巴吉尔吃惊得睁大了眼睛。

    就是在卫生间前撞了他的那个中年男子。

    “都，都别动……都不许动！！”

    男子的声音有些颤抖。

    他的手臂勒着一个5岁左右的小女孩。

    接着。

    “！！！”

    所有乘客都惊呆了。

    这个男子竟然拿叉子对着小女孩的眼睛。

    小女孩好奇地看着叉子，似乎根本不理解发生了什么事。

    “喂……给我叫机长来……”

    男子用颤抖的声音命令身边的乘务员。可是，吃惊的乘务员没有立刻反应过来。

    “喂，叫你快把机长找来！”

    男子怒吼着，并更加用力地握住了叉子。这时，乘务员尖叫着跑向附近的内线电话。

    “哈……呼……”

    男子用充血的眼睛警惕地环视着周围。

    在他的身边，一对看起来像是小女孩父母的男女面色铁青地呆呆站着。

    不光是他们，几乎所有乘客都被这突如其来的状况吓得不知所措――

    在这种情况下――

    （兰奇亚阁下……）

    巴吉尔使了个眼色，兰奇亚轻轻地摇了摇头。

    贸然行动的话，这个失去理智的男子不知道会做出什么事――

    现在，他们能做的就是等待那个男子露出破绽――

    巴吉尔默默地点了点头。

    他通过眼神接触，正确地理解了兰奇亚发出的信息。

    几分钟后。

    “抱，抱歉让您久等了……”

    一个大约40岁的男子出现在气氛紧张的客舱里。

    他身穿整洁制服，有些神经质。

    应该就是这架飞机的机长。

    “有什么事情，说……”

    “给，给我改变降落地点。只要不是意大利，哪里都行！总之，照我说的去做！”

    听到这粗暴的要求，机长一下子沉默了。

    “请，请告诉我理由。为什么非得改变目的地……”

    “别给我装傻！那里的机场一定有许多警察在等着我吧！”

    男子大声叫道。

    可是，机长好像完全不理解似的，露出疑惑的神情。

    男子并不在意机长的表情变化。

    “听好了！到别的地方降落！还有，不准和外界联系！”

    说完，男子用力勒住了小女孩。

    小女孩的母亲轻声叫了起来。

    被挟持的小女孩也惊恐得流出了眼泪。

    现在，如果小女孩大声哭起来，或者做了什么刺激到这个男子的话――

    （还不行吗……兰奇亚阁下！）

    巴吉尔的目光里充满了请求，不过，兰奇亚依然轻轻地摇头。

    另一方面，机长正与男子交涉。

    “不，不行……我不能照你的要求办……”

    “什么！”

    拒绝的话语使男子变了脸色。

    “你的要求是不可能办到的……就算改变了航线，也会马上被探测到。即使你挟持了人质，办不到的事情还是办不到。”

    “你这家伙！这小女孩的死活就无所谓了吗？”

    “我可没这么说！只是……你的要求……难以……”

    机长语气含混地说着，就像在为自己辩解一样。

    男子由于自己的要求得不到满足而更加怒形于色。

    “请等一等！”

    就在这时候。

    所有人都屏着呼吸静观事态发展，其中一个人朝机长跑去。

    “阿莉莎小姐！”

    巴吉尔吃惊地大叫起来。

    阿莉莎脸色“唰”地一下子变得惨白，说道。

    “请，请别这样，机长！你这么说的话，这位小乘客不知道会……”

    （糟糕！）

    巴吉尔忍不住想跳出去，但还没等他行动――

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！！！”

    把小女孩挟持为人质的男子像发疯一般大叫了起来。

    接着，男子把手中的叉子朝着小女孩的眼睛戳去――

    砰！

    兰奇亚行动了！

    他把捏成一团的纸杯朝男子扔去。

    “！”

    吓了一跳的男子在一瞬间丧失了行动能力。

    巴吉尔抓住这个破绽。

    “哈啊啊啊啊啊――！”

    以逼人的气势冲向男子。

    巴吉尔抓住男子的手，用力想把小女孩救下来。

    “……你这家伙！”

    男子抵抗着，不肯放手。

    就在这一瞬间――

    啪！

    “呜啊！”

    一罐果汁砸在男子的头上。

    拿起果汁罐砸向男子的，竟然是阿莉莎。

    趁男子心生怯意的时候，巴吉尔一把抢过小女孩。

    接着！

    咣！

    兰奇亚抓住男子。

    在把纸杯扔向男子之后，兰奇亚以与他那巨大身躯不相称的惊人速度，一口气朝男子逼近。

    强壮的兰奇亚扭住男子的手臂，轻松地把他按倒在地。被兰奇亚惊人的力量压住，那名男子丝毫动弹不得。

    “啊！放手！放开我，你这家伙！”

    男子挣扎了一会儿，但立刻明白了这是徒劳的，只能不甘地呻吟着，放弃了反抗。

    一时间，机舱内充满了沉默的气息。

    随后――

    ――哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！

    整个空间变成了欢呼和掌声的海洋。

    “呼……”

    巴吉尔长长地舒了一口气。

    他放开小女孩，她立刻朝父母跑去。

    看着相拥而泣的这一家人，巴吉尔露出温柔的笑容。

    “啊。”

    兰奇亚把男子交给工作人员后，站了起来，与巴吉尔四目相对。

    看到巴吉尔的满面笑容，兰奇亚也轻轻地笑了笑。

    接着――

    “巴吉尔……先生……”

    说话的是，不敢相信自己有勇气和男子斗争的阿莉莎。

    “阿莉莎小姐！”

    他高兴地跑了过去，用力地握住了她的手。

    “你立下大功了啊，阿莉莎小姐！”

    “别这么说……我只是……回过神的时候，就发现自己不由自主地……”

    “你保护了他人的生命。”

    听了这句话，阿莉莎睁大了眼睛。

    随后，她的眼中渗出了泪水。

    “我……一无是处的我……保护了乘客……”

    巴吉尔明白，她的眼泪和刚才不同……是滋润了干涸心灵的治愈之泪。

    接着。

    “快老实交代，你这家伙。”

    “可恶！”

    在兰奇亚的质问下，男子尽管心有不甘，但还是老实地交代了。

    他的名字叫做本兹。

    本来是某外资企业日本分公司工作的普通职员。

    不过，由于犯下了经济上的问题，担心事情败露而逃跑。

    他打算暂时逃到国外避一避，于是乘上了这趟班机――

    “那么，你为什么要这么做？”

    “为什么！你问我为什么！”

    本兹再次激动起来，用恨不得要咬人的眼神瞪着兰奇亚。

    “乘务员全都神色异常！我还以为自己的事败露了！不过……那个……那个可不是我干的……”

    “我可是完全和炸弹什么的没有关系啊！”

    炸弹――

    这个简单的词，一下子就在乘客间传开了。

    “啊……”

    巴吉尔想了起来。

    这个叫本兹的男子――正是在卫生间前撞到自己的。

    “请，请等等。”

    巴吉尔慌忙朝本兹走去。

    “这么说，不是你啊？涂鸦的人。”

    “当然了，做那种事对我有什么好处。”

    本兹说的没错……事实上，墙上的涂鸦，是使他做出挟持人质这种事的导火索。

    （那么……炸弹是谁安放的……）

    解决了挟持事件的喜悦感从巴吉尔脸上消失了，他再次紧张起来。

    不安的乘客们议论纷纷。“炸弹是怎么回事啊？”、“这个男子还带着什么吗？”

    “请，请大家冷静点！我们说的只是涂鸦的事……所，所以……”

    为了让乘客们冷静下来，巴吉尔拼命地解释道。

    可是，他颤抖的声音，发而让众人刚感到不安。

    “拜，拜托大家了。请冷静点，听我们的指挥……”

    “听你们的指挥真的没问题吗？”

    就在这个时候。

    一个人一面冷静地问着，一面站了出来。

    “艾尔・艾斯先生……？”

    他就是帮兰奇亚一起为阿莉莎解围的艾尔・艾斯。

    听到意想不到的人搭话，巴吉尔非常惊讶。

    “小姐，这个家伙说的‘炸弹’，是怎么回事啊？”

    “这个啊……只是有人恶作剧地在墙上涂鸦，写了这个词……”

    “所以就可以放心了？这怎么能让我们信服啊！”

    “别，别这么说啊……”

    “这个挟持人质的家伙也就算了。我说，这里还有个比他更危险的家伙，你们居然没看出来。”

    “危险的……家伙？”

    “没错……”

    他指着兰奇亚，说道。

    “北意大利黑手党重大杀人犯。”

    哗……！

    乘客间一片哗然！

    “什……！”

    巴吉尔惊讶得无法呼吸。

    为什么他会说这个！？为什么艾尔・艾斯知道兰奇亚的过去――

    “在那次最惨烈的黑手党杀戮事件中，片刻之间，一个家族全部遇害，凶手，正是那时的幸存者……”

    “请等等！”

    巴吉尔慌忙叫道。

    “那……那是……是……”

    巴吉尔无法说下去了。

    他不能说那是谎言。因为，艾尔・艾斯说的都是事实。

    艾尔・艾斯不屑地冲窘迫的巴吉尔冷笑一声，随后看着兰奇亚说道。

    “怎么样？还有什么要说的吗？”

    “…………”

    兰奇亚一言不发。

    只有他那痛苦的表情，诉说着他的内心。

    ――杀人犯，这是怎么回事啊？

    ――看他的眼神……就不像个好东西……

    ――那不是真的吧，这样的人，怎么会……

    恐惧与惊奇交加的情绪，在乘客中蔓延开来。

    气氛一下子转变了――

    对兰奇亚充满感激的目光，瞬间变成了恐惧的眼神。

    “啊……那个……”

    面对如此众多的人产生的负面情绪，巴吉尔感到双膝发软。

    突然的挟持事件――

    以及炸弹风波――

    在空中的这个有限空间里，如果被不安折磨的人们一起把敌意宣泄到兰奇亚身上的话――

    “请，请听在下说几句！”

    巴吉尔拼命大叫道。

    他用上了自己的全身力量大叫着。

    无论如何，他都要阻止众人把敌意宣泄到兰奇亚身上。

    “大家误会了！这位兰奇亚先生……”

    可是。

    “！”

    巴吉尔的脖子受到了重重一击。

    由于这一击准确地命中了要害，巴吉尔的意识坠入了黑暗之中。

    “兰奇亚……阁下……”

    巴吉尔在最后的时刻感觉到的――

    是人们散发出来的乌云般的――

    强烈敌意。

    最后的飞行后篇

    四、恶化

    ――我是来报恩的。

    说着这句话出现在战场中的他，自己一辈子也忘不掉吧。

    决定大型黑手党彭哥列家族下任首领的战斗――“彭哥列戒指争夺战”。

    在这场以还是初中生的少年・泽田纲吉的胜利告终的战斗中，心存不甘的对手打算用上自己残留的所有战斗力，将相关人员抹杀掉。

    就在用尽全力战斗的泽田纲吉和同伴们已经完全丧失了抵抗之力，敌人即将得逞之际――

    出现在战场上的，是兰奇亚。

    兰奇亚仅凭一己之力，就打倒了敌人的集团。挥着巨大铁球战斗的他，在从前，从保护过任何人的生命。

    在泽田纲吉的帮助下，他从长年折磨着自己的洗脑中解脱了出来。没有忘记那时恩情的他，在泽田纲吉遭遇最大危机的时候，挺身站了出来。

    战斗结束之后，兰奇亚露出了非常温柔的表情。

    尽管他的脸被孩子们取笑，表情略显尴尬，但他并没有生气。

    而是像父亲、像兄长一样，包容着孩子们。

    强大――

    温柔――

    诚实――

    他，就是自己崇拜的理想中的武士。

    就是这样一个优秀的人，却――

    这样的人……为什么――

    “…………”

    在意识恢复的那一瞬间，巴吉尔立刻从座位上站了起来。

    “……兰奇亚阁下？”

    巴吉尔四处张望着，搜寻他的身影，可是，根本看不到他。

    “兰奇亚阁下！您在哪里，兰奇亚阁下！”

    周围的乘客听到巴吉尔的叫声，纷纷回过头来，巴吉尔一面在通道上奔跑着，一面叫道。

    “请放心，兰奇亚阁下！在下马上帮您澄清误会！所以，用不着担心什么……”

    “巴吉尔先生……”

    一个呼唤声让巴吉尔停下了脚步。

    “阿莉莎小姐……”

    他回过头，看到站在自己身后的，是乘务员阿莉莎。

    “请冷静点，巴吉尔先生！”

    “啊？”

    “现在请什么也不要做，安静地待着！拜托您了。”

    “你……”

    巴吉尔露出吃惊的表情。

    “你在说什么啊！在下要把兰奇亚阁下的真实情况向大家……”

    “这是兰奇亚先生的请求！”

    “！？”

    巴吉尔吃惊得睁圆了眼睛。

    阿莉莎看着巴吉尔，说道。

    “拜托您了……巴吉尔先生！”

    “…………”

    巴吉尔完全说不出话来，只能呆呆地站着，眼珠不停地转动。

    “为什么……为什么……会发生这种事……”

    巴吉尔气恼地握紧了拳头。

    在昏暗的灯光下――

    引擎的震动声从脚下微微传来。

    “完了……没救了……我已经完蛋了……”

    挟持犯本兹用带着哭腔的声音说道。

    另一方面，和本兹一起被关进货舱的兰奇亚保持着沉默，甚至连身体都没动一下。

    兰奇亚和本兹被关进这里之后，已经过了相当长的时间。

    在挟持事件之后――

    由于艾尔・艾斯突然说出了兰奇亚的过去，乘客们的怀疑目光全都转向了兰奇亚。

    否认艾尔・艾斯的话，先蒙混过去――这样的做法，兰奇亚从来没考虑过。

    那是永远无法消除的过去。

    虽说是被洗脑，但自己亲手杀害了同伴这件事，却是无法改变的事实。

    正是因为那些同伴如此重要，他才不会把那件事当作没发生过。

    无论被什么人用什么样的语言斥责，那份心中的痛苦他都会忍受。

    可是――

    “…………”

    一想到巴吉尔，兰奇亚的表情就变得痛苦不堪。

    巴吉尔拼命为自己辩解。

    为什么，他要那样做，为一个仅仅认识几天的人那样做？为何为根本没有资格辩解的自己那样做――

    兰奇亚在巴吉尔还没说出更多话的时候，用自己的身躯把他撞晕了。

    随后，他把巴吉尔交给阿莉莎照顾，做出了与挟持犯本兹一起被关押的选择。为可疑人物准备的手铐，现在已经铐在了他的手上。

    他认为，如果这样能使飞机里恢复平静，那就无所谓了。

    “…………呼。”

    伴随着轻微的吐息，兰奇亚开始回想巴吉尔的事。

    也开始重新思考自己乘坐的这架飞机目前的状况。

    炸弹――

    最初的异变，是从卫生间墙壁上的涂鸦开始。

    尽管机内工作人员分头搜寻，却没有发现任何疑似炸弹的物体。

    那只是个恶作剧吗？

    可是，法巴罗罗博士的存在，给兰奇亚的心中增添了更多的疑惑。

    自从被自己曾经隶属的机构赶出来之后，这个人物就开始了向黑社会贩卖自己制造的炸弹生意。

    这些奇妙的巧合，使兰奇亚心中的不详预感膨胀起来。

    虽然他的行为在兰奇亚他们的活跃下，以失败告终。

    可是，兰奇亚的过去被揭露出来，这却是意想不到的事态发展。

    （究竟是为什么……？）

    兰奇亚的大脑中，再次浮现出这个多次产生的疑问。

    那个将兰奇亚的过去揭露出来的青年艾尔・艾斯。

    为什么会突然那样做？

    还有，为什么他会知道兰奇亚杀害了自己的同伴？

    （艾尔・艾斯……这个男子究竟是……）

    无论怎么想，兰奇亚也想不明白。

    现在的兰奇亚最希望的，就是不要再发生任何事，飞机平安地到达目的地。

    可是，万一不测再次发生，那样的话――

    “…………”

    开门的声音从远处传来。

    本兹立刻有了反应。

    “喂！是谁过来了吗？拜托，放过我吧……我可不想再次被当作傻瓜对待了……我受够了……”

    本兹对着还没出现的人大声请求着。

    过了一会儿，那个人出现了。

    “你是……”

    给兰奇亚惹出如此麻烦的人――艾尔・艾斯。

    他正微笑着站在那里。

    五、思绪

    在飞机尾部，简易厨房内。

    “这么说，兰奇亚阁下是主动要求接受处置的……”

    在听了阿莉莎说出自己昏迷期间发生的事情之后，巴吉尔吃惊得叫出声来。

    阿莉莎神色为难地说道。

    “兰奇亚先生是这样说的。叫我转告您，不要做多余的事。”

    “什么叫多余的事啊！”

    巴吉尔不禁大叫道。

    “兰奇亚阁下惩罚了想伤害小孩子的坏人！保护了飞机上的所有乘客！这些难道不是事实吗！这些事……这些事情……”

    巴吉尔越说越激动，声音也变得颤抖起来。

    “为什么兰奇亚阁下要这么做……兰奇亚阁下他……”

    看着巴吉尔，阿莉莎无言以对。

    就在这个时候――

    “你怎么了，小哥哥？”

    一个稚嫩的小女孩的声音传了过来。

    巴吉尔慌忙回过头。

    “你是……”

    刚才被当作人质的小女孩满脸担心地看着巴吉尔。

    “小哥哥……你哪里疼吗？”

    “啊？”

    “你的表情，看起来很痛苦啊。”

    “…………”

    巴吉尔说不出话来。

    不过，他随后立刻露出了笑容。

    “在，在下没事！请不要担心！”

    “……真的吗？”

    “是的！”

    巴吉尔用开朗的声音说完，随后向小女孩用力点了点头。

    看到这，小女孩说道。

    “那就太好了。”

    然后，她也露出灿烂的笑容。

    阿莉莎向小女孩问道。

    “你怎么会一个人跑到这里来啊？爸爸妈妈呢？”

    “那个……刚才那个很高的大哥哥在哪里啊？”

    “啊……”

    小女孩没有回答，反而向两人提问。

    看来，她是在寻找兰奇亚。

    阿莉莎的目光游移着，吞吞吐吐地说道。

    “刚……刚才那个很高的大哥哥啊……他……”

    “美羽有话要和刚才那个很高的大哥哥、小哥哥还有小姐姐说。”

    说着，这个自称美羽的小女孩把手放到膝上，礼貌地低下头。

    “谢谢你们救了我。”

    “……”

    阿莉莎的肩膀微微一颤。

    抬起头的美羽再次露出微笑，随后转身离开了。

    “…………”

    阿莉莎无言地站着。

    过了一会儿，泪水从她的眼中渗出。

    “……我很高兴。”

    她一面抽泣着，一面小声说道。

    “在我最后一次工作里……竟然有客人向我道谢……我实在是……”

    “阿莉莎小姐。”

    巴吉尔认真地看着她，说道。

    “在下刚才的丑态……请忘掉吧！”

    “啊……？”

    “连那样的小孩子都能理解兰奇亚阁下的心。在下不能让他的心意白费……”

    “巴吉尔先生……”

    “在下一定会查出来的……潜伏在机内的恶意的真身。”

    现场气氛异常紧张。

    兰奇亚神色严峻地看着眼前的这个青年。

    “艾尔・艾斯……”

    “哦？你知道我的名字啊？”

    艾尔・艾斯故作惊讶地叫了起来，但马上又拍了拍手，说道。

    “是这样啊。我报过自己的名字。没错，这就是我的名字。”

    不知为什么，艾尔・艾斯轻声笑了起来。

    兰奇亚不仅没笑，表情反而变得更严肃了。

    这个青年的言行像小丑一样夸张。

    不过，在兰奇亚看来，他的言行是故意装出来的。这增加了兰奇亚的疑心――

    “！”

    兰奇亚吃惊地自言自语道。

    “难道说……”

    听到他的话，艾尔・艾斯停止了动作。

    “哦？难道，你看出什么了吗？”

    兰奇亚没有回答。

    他只是盯着艾尔・艾斯，慢慢站了起来。

    “感觉真敏锐啊，不愧是北意大利最强的黑手党。”

    “喂……”

    面无表情地看着事态发展的本兹开口了。

    “你从刚才开始就一直说些什么啊？你不是来……不是来救我的吗……”

    “大叔。”

    艾尔・艾斯笑着对本兹说道。

    他的笑容，明显地带着虚伪。

    “我还要感谢你呢。”

    “……啊？”

    咚！

    毫无前兆的一脚，踢向了本兹的腹部。

    “哇啊！”

    本兹立刻痛苦地跪在地上。

    艾尔・艾斯依然带着笑容，继续踢打着本兹。

    “给我住手。”

    回过神的兰奇亚向艾尔・艾斯冲了过去，虽说戴着手铐，但他那巨大的身躯冲撞过去，依然威力十足。

    “哈……”

    艾尔・艾斯消失了。

    不，不是消失，而是以比兰奇亚更快的速度跳了起来，藏到了大件货物的后面。

    “喂，振作点。”

    兰奇亚走近本兹。

    在确认他还有呼吸之后，对他的身体进行了检查。

    尽管突如其来的一脚使本兹失去了意识，但看起来他并没有生命危险。

    “兰奇亚先生，你还真是个温柔的人啊。”

    “！”

    听到说话声，兰奇亚立刻抬起了头。

    用警惕的目光环视着周围。可是，由于货舱宽敞，艾尔・艾斯的声音在舱内回响着，兰奇亚无法准确地辨认声音的方位。

    艾尔・艾斯的声音，听起来就像是故意发出的。从他矫健的身手来看，根本不是个普通人。

    “你是杀手吗……？”

    “答对了。”

    兰奇亚刚小声说完，对方就以洪亮的声音作出了回答。

    “我是被雇来除掉你的。原因呢……不用我说了吧。”

    兰奇亚当然知道。

    “……是被我杀害的那些人的遗属雇佣你的吧？”

    对方没有回答。不过，兰奇亚并没有猜错。

    他一直有预感，这一天终究会到来。

    因为……这是自己过去的所做所为而招来的仇恨。

    “我愿意偿命。如果这样做，能让活着的人得到心灵的安慰。”

    “是啊是啊，你就是这样的人。我也非常理解你。因为，从日本到意大利，我一直注意着你。”

    “…………！”

    兰奇亚震惊了。

    杀手艾尔・艾斯，一直盯着自己？虽然在日本战斗时，自己为了救泽田纲吉而一度失去意识，但竟然一直没发现有人盯着自己。

    换句话说，这个叫艾尔・艾斯的人实力高深莫测。

    “那为什么现在才……”

    “我一直等待着你落单的时机。毕竟，你是在哪里都是受欢迎的人嘛，兰奇亚先生。被周围的人妨碍，我也不好下手，不是吗！”

    “胡说……”

    “这就是事实啊。”

    “我落单的时机应该不只有过一次。”

    “嗯嗯。不过，你根本没有破绽啊。而且，就算现在说着被杀掉也无所谓这种话……”

    一直用轻佻的语气说话的艾尔・艾斯突然压低了声音，说道。

    “人一旦被逼到险境会怎么做，谁又能想得到呢。”

    伴随着黑暗中的一道闪光，他的杀气瞬间释放出来。

    兰奇亚虽然立刻做出反应，但他看到的，只有货物的影子。

    对方躲在后面吗……还是说，那只是圈套。

    艾尔・艾斯用嘲讽地语气笑道。

    “看吧，你不也充满战意了吗？我可看不出这哪里像一心求死的人的做法啊。”

    “我实在不明白你到底想做什么。”

    “很简单，我在等待你露出破绽的时机。可是，你总是防备严密，所以我干脆就冒险接近你。现在，你手上没有那个危险的铁球了。”

    兰奇亚想起来了。

    在自己保护那个叫阿莉莎的乘务员时，艾尔・艾斯站出来说的话。

    “墙上的涂鸦……难道是你干的？”

    “没错。我什么都做得出，目的就是让所有人怀疑你，在这个有限的空间中。不过，我可没想到会上演挟持人质这么一出戏。”

    兰奇亚的额头上渗出了汗珠。

    艾尔・艾斯以戏谑般的语气说道。

    “于是，我想到了利用这件事。在所有人都因挟持事件而害怕得发抖的时候，揭穿你的身份。没人站在你这边。我提出应该把你关起来的时候，机长，乘务员和其他乘客都表示赞成。除了那个笨拙的乘务员。”

    兰奇亚的身体因紧张而变得更加僵硬了。

    他感到一阵寒意。

    为什么，从事杀手这一秘密职业的人，会以如此轻松的语气说出这样的话。

    既然是专业的杀手，他用那样那样的说话方式就绝对不会毫无目的。

    这样看来――

    “你从受欢迎的人一下子变成众人之矢。即使这样，一旦乘坐这架飞机的某人遇到危险，你依然会出手相助。也就是说，除了你之外，所有人都是人质。从这个意义上说，这里确实是个杀死你的好地方啊。”

    这不是谎话。

    他所说的，既是他的真心话，也是事实。

    生活在欺骗与谎言已是家常便饭的黑社会中的人，对谎言极为敏感。

    谎言没有任何意义。

    谎言……无法动摇对方。

    “你将死在这里，而凶手不是哦……”

    “凶手，将是那位大叔。”

    这一瞬间――

    兰奇亚将目光转向倒在自己脚边的本兹。

    这一瞬间，一道黑影逼向兰奇亚。

    “……恶意？”

    听到巴吉尔说出这个意外的词，阿莉莎睁大了眼睛。

    “巴吉尔先生……您说的究竟是……”

    巴吉尔神色严峻地说道。

    “在这架飞机里……有炸弹。”

    “！”

    “卫生间里的涂鸦上写的事，还没有解决。”

    “这，这是……”

    阿莉莎的声音开始颤抖。

    “可是，机长不是说那是恶作剧吗……”

    “有可能是恶作剧。不过，也不能排除不是恶作剧的可能性。”

    “…………”

    “兰奇亚阁下也担心这个。在下要做的，就是代替兰奇亚阁下，查明真相。”

    阿莉莎为难地看着巴吉尔。

    “大家都已经知道您是兰奇亚先生的朋友了。您做的事，会让大家产生不必要的不安……”

    “可是，这架飞机里有可能被安放了炸弹啊。那涂鸦也是实际存在的。在下不能放着不管。”

    “我理解您的心情，可是……”

    “在下一定会保护大家的！”

    巴吉尔的眼中发出坚毅的光芒。

    在他坚毅的目光注视下，阿莉莎咬着嘴唇，把目光移向别处。

    “阿莉莎小姐，想保护飞机上乘客的这种心情，你和在下是相同的吧。”

    阿莉莎的双肩猛地颤抖了一下。

    “我……做不到……”

    “请帮助在下，阿莉莎小姐。你一定能做到的。就像刚才挺身拯救美羽一样。”

    阿莉莎深吸了一口气。

    巴吉尔继续说道。

    “你一定能做到的！拜托了，阿莉莎小姐！”

    “唔……！”

    利刃擦着兰奇亚的脖子飞过。

    虽说只是偏离了一点点，但能躲过去简直可以说是奇迹。

    轻佻戏谑的语气，是为了分散目标的注意力。

    如果没发现这一点，刚才的利刃现在一定插在兰奇亚的喉咙上了。

    “哦？躲开了啊？”

    艾尔・艾斯的语气中带有一些惊讶。

    看来，他原本对自己射出的一击是相当自信的。

    不过，专业的杀手应变能力相当快。

    叮！

    他再次掷出飞刀。兰奇亚以手铐的链子挡住了。

    “看，我说的没错吧！一旦受到死亡的威胁，没有人会心甘情愿地被杀掉。”

    伴随着语气的加强，飞刀的射速也开始变快了，兰奇亚只能尽力躲避着。

    兰奇亚并不是艾尔・艾斯所说的那种人，不过，现在的他还不能死。

    艾尔・艾斯打算在杀掉兰奇亚之后，嫁祸给本兹。他所设想的，是两个嫌疑人之间相互残杀的场景吧。

    如果只有自己，那么没关系。

    可是，由于自己而连累了别人，这种事兰奇亚是绝对不允许发生的。

    “休想逃跑！”

    艾尔・艾斯提高了音量，并随即射出飞刀。刚才那轻佻的神色，已经完全从他脸上消失了。

    艾尔・艾斯确实是个厉害的杀手。但他并不是兰奇亚赢不了的对手。事实上，和他同等级的50个杀手，兰奇亚仅凭一己之力就全部打倒了。

    不过，那个时候兰奇亚所使用的武器――铁球，通过别的渠道运走了，现在并不在他手里，而且，他的手上还戴着手铐……对兰奇亚来说，没有比这更不利的状况了。

    “怎么，只能到处逃窜了啊。”

    随着嘲讽声，艾尔・艾斯停下了动作。

    “真没办法，换个顺序吧。”

    他对昏倒在地上的本兹伸出了手。

    “先把这家伙干掉算了。反正怎么做都是你们相互残杀的结果。”

    “！”

    兰奇亚动摇了。

    艾尔・艾斯的嘴角露出微笑。

    他立刻放开本兹，冲向兰奇亚。

    “接招吧！！！”

    射出直指要害的一击。

    已经无法避开了。

    ――不过。

    叮！

    “！？”

    一块小碎片撞到艾尔・艾斯的眼角。

    虽然没有造成伤害，却给兰奇亚带来了意料之外的反击机会。

    咚！！

    “！！！”

    艾尔・艾斯的身体立刻飞到了空中。

    那是直冲面门的一击。

    体型魁梧的兰奇亚那钢铁般的拳头，使艾尔・艾斯的身体旋转着飞了出去。

    “…………”

    在确信艾尔・艾斯无法动弹之后，兰奇亚轻轻舒了一口气，并垂下肩膀。

    本来栓在一起的双手也左右分开了。

    手铐的链条，被他的力量挣断。

    刚才打在艾尔・艾斯眼角的碎片，正是链条的一部分。

    在发动突击的同时，兰奇亚用力挣破了手铐，一击让艾尔・艾斯失去行动能力。

    不过，若不是之前的飞刀给链条造成了一定损坏的话，即使是兰奇亚这样力大无比的人也是不可能把手铐挣断的吧。

    “……真是讽刺啊。”

    兰奇亚不禁小声说道。

    ――就在这时。

    啪！

    “！”

    兰奇亚的身体摇晃了一下。

    他闻到刺鼻的火药味。

    “……什……么……！”

    兰奇亚并没有放松警惕。

    可是。

    “难道……”

    一个影子摇摇晃晃地站了起来。

    艾尔・艾斯的手上――拿着一支手枪。

    六、危机

    “呜……”

    兰奇亚痛苦地呻吟着，跪在地上。

    从他捂着的右脚上，渗出带着温度的红色液体。虽然躲开了致命伤，但以现在的局面来说，脚部受伤也可以成为足以致命的失误。

    “这种卑鄙的……！”

    兰奇亚用力咬紧牙关。

    他一直没有放松警惕。

    可是，他知道，自己的心中还是存在疏忽。

    艾尔・艾斯也许是在拳头命中自己面门的瞬间，稍微使身体偏移了一些，从而躲开了致命伤害。

    从他一开始躲开兰奇亚冲撞的敏捷身手来看，那并非不可能做到的。

    而就在兰奇亚稍有疏忽的刹那，他偷偷拿出了手枪――

    并立刻射击。

    “好险啊……！”

    艾尔・艾斯流着鼻血，踉跄地走近兰奇亚。

    “要是向后跳得再晚些的话，我恐怕已经长眠了。你这家伙，果然是怪物。”

    艾尔・艾斯一面用枪指着兰奇亚，一面朝他走近。

    尽管局面明显对艾尔・艾斯有利，但看得出来，他也并不轻松。

    他本可以开枪结果了兰奇亚，但兰奇亚的拳头，已经给他造成了不容忽视的伤害。

    “…………”

    兰奇亚的眼神中恢复了一些神采。

    这是最后的机会。

    兰奇亚知道，由于手部受伤，艾尔・艾斯已无法瞄准射击。

    要杀死兰奇亚，只能近距离射击。

    那样的话，兰奇亚就有机会了。

    兰奇亚暗自蓄势，准备在艾尔・艾斯靠近的瞬间使出让局势逆转的一击――

    “…………？”

    艾尔・艾斯停下了脚步。

    并阴险地笑了起来。

    “我早就知道了，你心里在想什么。你是想在我接近的时候，再给我来那么一下吧！”

    “…………”

    兰奇亚无言地咬住了嘴唇。

    自己的计策被看穿了。

    事到如今，被看穿也没关系。

    自己只能趁受了重伤的艾尔・艾斯瞄准时冲过去――

    “哦，别动！”

    艾尔・艾斯举着手枪，把另一只手伸进口袋里。

    随后，他拿出一个小装置。

    “我只要动一动手指，就能让这个房间里的炸弹爆炸哦！”

    ――！！！

    一直都很冷静的兰奇亚看到这种情形，也露出了前所未有的惊讶表情。

    “你说什么……”

    “我连手枪都能带到飞机上，把炸弹带进来也没什么好奇怪的吧？”

    “…………”

    “你认为我在说谎吗？那么，要不要试一下啊？哼哼哼！”

    艾尔・艾斯发出可憎的笑声。

    “可以的话，我还真不想使出这招呢。因为，在按下按钮的那一刻，我也会一起到阎罗殿报到呢。”

    “那么，为什么……？”

    “实话告诉你吧！”

    艾尔・艾斯做着滑稽的姿势，说道。

    “假炸弹是没有任何意义的。和涂鸦上写的一样，炸弹是真的。由陷入恐慌的那些家伙把你干掉……我本来是这么安排的。”

    唉，艾尔・艾斯故意叹息了一声。

    “真是的……没想到那些家伙还没找到炸弹，就发生了挟持事件。其实炸弹就在这里啊，在这个货舱里。”

    兰奇亚一面听着艾尔・艾斯的话，一面冷静地寻找着他的破绽。

    不过，艾尔・艾斯的目光一直盯着他。

    “我再说一次，不许动。敢动一下的话，你和飞机上的所有人都得死。不过话又说回来了，就是不动，你也得死，情况就是这样。”

    “…………”

    兰奇亚没有任何选择。

    他必须想办法让艾尔・艾斯露出破绽，然后冲过去夺下按钮，把他制服……可是，成功的几率微乎其微。

    兰奇亚并不怕死。

    只是，他必须让本兹逃出去，将炸弹在这里的消息告诉外面的人。

    告诉那个现在应该在客舱的――

    充满正义感的少年。把飞机上所有乘客的命运托付给他。

    （巴吉尔……）

    兰奇亚的脑海中一直这样希望着――

    就在这时候――

    “兰奇亚阁下！”

    一开始，兰奇亚以为自己产生了幻听。

    在这种极端环境下，我听到的是幻声吗……他这样想着。

    不过――

    “兰奇亚阁下！”

    发出声音的人――就在那里。

    “巴吉尔！”

    “什么！”

    在这紧张的环境中，突然闯入了第三个人。

    这分散了艾尔・艾斯的注意力，使他的判断力产生了片刻的失误。

    现在是――真正的最后机会。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

    兰奇亚冲了过去。

    他忍受着剧烈的疼痛。

    使出全身的力量。

    “开什么玩笑――！”

    艾尔・艾斯的手指动了。

    就在他刚要按下按钮的时候――

    “！！！”

    兰奇亚巨大的手捏住了他的手臂。

    啪！

    “哇呀呀呀呀呀呀！！”

    艾尔・艾斯的手腕被扭断了，他的惨叫声在货舱中回荡着。

    兰奇亚敏捷地接住了从他的手中掉下来的引爆装置。

    随后――

    “……”

    做完这些，兰奇亚的身心已经达到了极限。

    “兰奇亚阁下！”

    看到兰奇亚倒在地上，巴吉尔慌忙赶了过去。

    “究竟发生什么事了？振作点啊，兰奇亚阁下！”

    “我还想问你呢……你怎么会来这里……”

    “在下在飞机里调查的时候，突然听到枪声！在下想兰奇亚阁下是不是出了什么事，于是……”

    “是这样啊。”

    兰奇亚微微一笑。

    尽管艾尔・艾斯掏出了手枪。但从结果上看，他的企图还是被粉碎了。

    “！”

    兰奇亚突然变了脸色。

    手臂被扭断的艾尔・艾斯挣扎着站起来，就立刻朝货舱外跑。

    “巴吉尔，快阻止那家伙！”

    “啊……？”

    “现在没时间告诉你原因！快去！”

    “在，在下明白了！”

    尽管对重伤的兰奇亚放不下心，但在他的极力要求下，巴吉尔只好追着艾尔・艾斯跑了出去。

    接着，另一个人出现了。

    “兰……兰奇亚先生……”

    “是你……”

    阿莉莎呆呆地站在流出大量鲜血的兰奇亚面前。

    兰奇亚盯着她，说道。

    “我有事情……要拜托你。”

    “啊……？”

    “已经没时间了……只能把一切托付给你。”

    回到客舱的巴吉尔正四处张望，寻找着艾尔・艾斯的身影。

    （……不见了？）

    他的背上冷汗直冒。

    这种不祥的感觉，和看到全身是血的兰奇亚时是一样的。

    虽然不知道到底发生了什么事，但巴吉尔相信兰奇亚。

    他叫自己追的人――艾尔・艾斯，一定是必须打倒的“敌人”。

    （他应该是到这里来了……那么，会跑到什么地方呢……）

    “小哥哥。”

    一个幼小的身影跑到巴吉尔的身边。

    “美羽小姐！”

    巴吉尔把脸靠近她。

    “在下想问你，刚才看到什么可疑的人跑过来了吗？”

    “…………？”

    美羽疑惑地歪着脑袋。

    巴吉尔慌忙说道。

    “在下是说……有什么样子奇怪的人来过吗……”

    “如果你说的是笑着的哥哥的话，他就在那边啊。”

    美羽伸手指了指前面。

    在那个方向的――

    “难道说……”

    这一瞬间，巴吉尔听到微小的枪声。

    “是这个吧……”

    兰奇亚四处翻着货物，最终找到了那个东西。

    装在结实的金属箱中，是一个布满了电子仪器和电线的物体。尽管兰奇亚对爆炸物并不十分了解，但符合爆炸物品形状的，只有这个了。

    与此同时――

    “什么！带我到这个地方干……喂，快放手！”

    一个极不情愿地被阿莉莎用力拖着带过来的是刚起飞不久就和兰奇亚他们发生摩擦的老人――法巴罗罗。

    “法巴罗罗博士！”

    “唔！你是刚才那个没礼貌的壮汉啊！把我带到这里究竟是为了……”

    “请看这个！”

    没等法巴罗罗说完，兰奇亚就指着那个疑似炸弹的物体给他看！

    “什……！”

    法巴罗罗顿时脸色大变。

    “这是……”

    “果然是炸弹啊？”

    “别说得好像自己什么都懂似的！情况远比你想象的糟糕！”

    “……什么意思？”

    “这个炸弹已经启动了！”

    在听到枪声之后，巴吉尔朝美羽所指的方向――机长室跑了过去。

    “！”

    他看到的，是最糟糕的情况。

    “怎么会这样……”

    两名男子倒在地上。其中一个，巴吉尔见过，就是挟持事件发生的时候出现在客舱里的机长。这么看来，另一个人应该是副机长吧。

    站在他们面前的，是拿着手枪，呼吸急促的艾尔・艾斯。

    “哼哼哼……这样一来，一切都结束了。”

    “啊……你是……”

    “北意大利最强的兰奇亚也要完蛋了！和这架飞机一起！哈哈――哈哈哈哈哈！”

    砰！砰！

    艾尔・艾斯狂笑着，朝操纵席的仪器上开了几枪。

    “你在干什么！”

    巴吉尔回过神爱，立刻朝艾尔・艾斯扑过去。

    “别妨碍我！”

    双眼充血的艾尔・艾斯用枪指着巴吉尔。

    法巴罗罗立刻开始了行动。

    在明白离炸弹爆炸的时间所剩无几的瞬间，他立刻开始了拆弹工作。

    “还来得及吗？”

    “少废话！如果没办法的话，我和你都得死在这里！不过，对我这个天才来说，没有办不到的事！”

    法巴罗罗不客气地回答着兰奇亚，即使到了这个时候，他依然是一副了不起的样子，不过，在这种情况下，没有人比他更可靠。

    这时――

    “！”

    飞机出现了摇晃。

    机体突然向一边倾斜，失去平衡的法巴罗罗即将倒在地上。

    “呃！”

    兰奇亚迅速扶住了他。散乱的货物一个接一个地滚了下来，兰奇亚用自己的身体承受着。

    “你……”

    “别停下来，我会保护你的！快把炸弹拆掉！”

    “你，你这自大的壮汉！不用你说我也会去做的！这种小事，对我这个天才来说根本没什么难度……”

    法巴罗罗继续拆除炸弹。尽管飞机不安定地摇晃着，他的动作却丝毫不乱。

    （我一定会坚持住的。所以，别让我失望啊……巴吉尔。）

    “啊……！”

    艾尔・艾斯的身体无力地倒在了地上。

    以迅雷不及掩耳之势扑向艾尔・艾斯的巴吉尔，以精准的一击命中他的要害，使他当场昏迷。

    在与兰奇亚的战斗中就几乎耗尽所有体力的艾尔・艾斯，已经完全无力与巴吉尔战斗了。

    “你没事吧！”

    艾尔・艾斯倒下后，巴吉尔急忙跑到机长身边。

    “这是……”

    巴吉尔吃惊得说不出话来。

    由于大量出血，两人已经失去了意识。

    “哇啊！”

    飞机失去平衡，正从高空往下坠落。由于艾尔・艾斯的枪击，紧急自动操作系统也失去了作用。

    现在正可谓是无计可施的状态。

    “事，事到如今……”

    为机长进行紧急护理的巴吉尔心中的绝望感不断地扩大。

    机体失去控制，坠毁只是时间问题。

    客舱中，传来陷入恐慌的乘客的惊叫声。

    人们哭泣着、叫喊着、咒骂着。

    其间不时有乘务员呼吁大家镇静，可是，乘务员自己都在发抖，呼吁自然是完全没有效果。

    有的乘客大叫救命，但完全无人回应。

    人们陷入越来越强烈的恐慌中。

    “呃…………！”

    巴吉尔不禁痛苦地捂住了耳朵。

    自己难道什么也做不了，谁也救不了，就这样完蛋了吗？

    “该怎么办……在下该怎么做才好……”

    ――各位，请冷静！

    就在这时――

    一个熟悉的声音，通过广播传到巴吉尔的耳中。

    ――本机正由热心人进行着修理工作！他们两位都是勇敢的人！请大家相信他们，也相信我！

    “……阿莉莎……小姐？”

    温暖人心的广播让巴吉尔的心激动不已。

    “阿莉莎小姐……你……”

    绝望逐渐消失，巴吉尔的心中正充盈着温暖。

    阿莉莎――正在战斗着。

    兰奇亚阁下也一样。

    “在下……怎么能轻言放弃！”

    他自语道。

    巴吉尔的目光已经不再迷茫。

    “在下也要做自己能做的事！”

    巴吉尔站了起来，坐上了机长席。

    接着――

    “…………在下能行！”

    说着，他用力握住了操纵杆。

    七、到达

    当地时间08：46――

    由东京起飞的，一度失去控制的大型客机，顺利降落于目的地――罗马附近的地方机场。

    包括机长在内的数名相关人员负伤。

    不过，幸运的是，尽管发生了如此严重的事件，但没有人丧生。

    “差点发生大惨剧了……”

    巴吉尔一面扶着负伤的兰奇亚，一面望着自己刚走下的飞机，神情疲惫地说道。

    在飞机降落后，两人把刚才自己遇到的情况告诉了对方。

    “真的有炸弹啊……”

    “幸好，法巴罗罗也乘坐在这趟班机。”

    “可是，艾尔・艾斯通过秘密渠道获得的那个炸弹，不正是法巴罗罗制造的吗！”

    “是啊，否则，也不会在如此短的时间内就拆了下来。”

    “真是的，那老头也该反省一下了。”

    “他已经在反省了。自己制造的炸弹，差点要了自己的命。”

    “……是啊。不过，大家总算都没事，这就好。”

    “不过，没想到是你操纵飞机降落的。”

    “这个嘛……多亏老大曾经教过在下驾驶飞机的方法……”

    “是吗？”

    “当然，在下是头一次驾驶这样的大型客机。能够顺利降落，也是多亏了兰奇亚阁下。”

    “……你是说我？”

    “多亏兰奇亚阁下把事情托付给了在下。否则的话，在下是没有勇气驾驶的。”

    “…………”

    过了一会儿，兰奇亚小声说道。

    “……真是讽刺啊。”

    “啊？”

    “艾尔・艾斯想让飞机坠毁，都是因为我。如果我没乘坐这趟飞机，就不会……”

    “兰奇亚阁下！”

    巴吉尔看着兰奇亚，生气地大声说道。

    “请您不要这么说！您……什么错都没有。”

    “…………”

    “兰奇亚阁下。”

    看到巴吉尔直视自己的目光，兰奇亚连忙转过了脸。

    对过去的追忆，是无法让他心中消失的。

    不过，他知道，自己再多说什么都是没有意义的。

    看出兰奇亚心思的巴吉尔，脸上再次浮现温柔的笑容。

    “阿莉莎小姐，也帮了大忙……”

    说着，巴吉尔朝远方望去。

    他看到，把乘客都送下了飞机的阿莉莎，被她的同伴们包围着。

    她们并不是像在飞机上那样斥责她，而是面带微笑与她交谈着。

    勇敢地面对劫机犯，以及在一片恐慌的飞机里呼吁乘客保持镇静，是她们接受阿莉莎成为自己同伴的契机。

    （阿莉莎小姐……已经没问题了吧。）

    巴吉尔的嘴角挂起了名为温柔的微笑。

    今后，阿莉莎一定会继续朝着自己的梦想努力――

    巴吉尔这样想道。

    “……走吧。”

    “好的。”

    巴吉尔向兰奇亚点了点头。

    在黑社会中生存的两人，并不打算与外面世界的人们过多的接触。

    这次的事件已经有同伴在处理了。

    他们要做的――只是默默离开。

    “再见……阿莉莎小姐。”

    巴吉尔搀扶着兰奇亚，行走在蔚蓝的天空下。

    密鲁菲奥雷・恐慌

    梅罗尼基地――

    并盛街地下深处，某个秘密建造的地方，正是最近势力急剧扩张的黑手党・密鲁菲奥雷家族在日本的活动据点。

    “嗯……”

    斯帕纳一脸焦虑地在布满了各种线路的通道里来回踱步。

    “嗯……”

    他一边挠着自己蓬松的头发，一边无意识地嘟囔着，并且不时喀嚓喀嚓地咀嚼着照例含在嘴里的糖果。

    “究竟在哪……我的‘那个东西’……”

    1

    梅罗尼基地・司令室。

    这里是广大地下基地的中枢，其中的警备系统服务器二十四小时监视着整个基地的内部。

    “…………”

    此时，前一天才站在梅罗尼基地的最顶端，宣称所有指挥系统都在自己掌握之中的密鲁菲奥家族干部――

    第二罗萨队队长・入江正一正目光严峻地凝视着面前的屏幕。

    柔软的头发，眼镜下的童颜，让他看起来比实际年龄要小得多。

    但安静却魄力十足的站姿却给人一种这样的感觉：他的确不愧是密鲁菲奥雷家族BOSS・白兰的左右手。

    “现在还没发现什么可疑的举动吧。”

    “是的，目前是如此。”

    正一一发出询问，屏幕前坐着的部下便回答道。

    身为基地的总负责人，正一现在的立场必须得比任何人都小心谨慎。

    这数天以来接连不断发生的事件――

    密鲁菲奥雷家族所引以为傲的A级战士“六吊花”之中的二人――γ和古罗・基西尼亚相继败北。

    术者・六道骸对白兰暗杀未遂。

    并且还得到情报说敌对组织彭哥列家族正着手反攻作战。

    总之，都是些足以震动密鲁菲奥雷的大事件。

    在这种情况下，密鲁菲奥雷家族必定会陷入危机。

    原本就是由杰索和基里奥内罗这两个家族合并而成的密鲁菲奥雷，至今内部仍然是黑白分明，呈两边对立的状态。

    对于正一突然取得指挥权这件事，现在还有很多人不满，以至于比起外部的攻击，内部的反叛更值得戒备。

    “呼……”

    微微叹了一口气后，正一挺起了胸膛。

    越是去想，反而越容易陷入神经质的负面情绪中。

    （必须慎重再慎重。目前已经是万分危险的情况了。再这样下去……再这样下去，根本无法与彭哥列家族战斗……）

    正一咬紧了嘴唇。

    他有着绝不动摇的决心。包括白兰在内，整个密鲁菲奥雷家族里没有人知道正一真正的目的――

    “哎呀！”

    部下忽然发出的叫声让正一立刻回过神来，并且调整了一下自己的姿势。

    “怎么了？”

    “这个……请您来看一下，入江大人。”

    正一将目光投向部下面前的屏幕，那上面显现的是――

    “这是……”

    屏幕上是一个焦躁不安地穿过通道的青年。

    那是正一非常熟悉的人物――隶属于黑魔咒的B级技术者・斯帕纳。

    “真是少见呢，那个男人居然会离开自己的工作室。”

    斯帕纳是密鲁菲奥雷家族的机械师，目前正负责整备以斯托拉奥・莫斯卡为首的各种机械兵器。

    一向只对研究有兴趣的他，几乎从不会毫无理由地离开自己的工作室。

    “斯帕纳这是要去哪？”

    “按这个方向来看……应该是去第三亚菲兰朵拉队的待机区。”

    “……”

    正一不由得微微屏住了呼吸。

    第三亚菲兰朵拉队的队长是黑魔咒的γ，也是第一个对白魔咒的正一掌握指挥大权表示不满的人。

    “……继续监视。”

    扶了扶眼镜，正一目光锐利地凝视着屏幕。

    密鲁菲奥雷第三亚菲兰朵拉队队长室。

    雷之γ躺在自己房间的床上，忽然感觉附近似乎有微妙的“异变”。

    “…………”

    一滴汗珠从额头滑落。

    身为一个生存在任何时候丢掉性命都不奇怪的黑暗社会中的人，他无论何时都不会放松警惕，就算是睡觉时也一样。

    而这样的他，此时却清晰地感觉到：

    在他身边潜藏着……什么气息――

    “……谁……”

    原本处于朦胧中的γ立刻清醒过来。

    “你在我的……别人的房间里做什么？！”

    喀！

    随着一声大吼，γ敏捷地跳了起来。

    “……？”

    随即响起了什么硬物落地的声音。

    虽然刚醒过来，但头还有点晕，γ下意识地伸手去开灯。

    就在此时――

    “γ大哥！”

    随着一声饱含担忧的叫声，一个小小的人影――亚菲兰朵拉队队员・野猿冲进了房间。

    γ一脸不爽地看着野猿道：

    “原来是野猿你啊？捉弄我很有趣吗？”

    “诶？”

    “你……给我过来。”

    听到γ平稳却隐含着威胁的话，野猿顿时慌了起来。

    “您，您在说什么啊！什么捉弄，我根本听不懂啊！”

    “够了，乖乖地过来，看我怎么收拾你！”

    “我，我，我真的不知道啊――我只是听到大哥在里面大喊，担心您所以才……”

    “的确是这样的，大哥。”

    一只厚实的大手从一侧伸过来，拍了拍野猿的肩膀。

    “太猿大哥……”

    回头看见来人，野猿顿时松了口气。

    身后的人正是拥有巨大身形的亚菲兰朵拉队队员・大猿。

    “野猿之前一直在我身边，听到动静后担心大哥您发生了什么事，所以才会冲进来。”

    “……切。”

    γ一边沙沙的挠着脑袋，一边扫视着床附近。在确定自己房间没有什么特别的变化之后，才嘟囔了一句：

    “难道是我多心了吗？真是的。”

    “……大哥？”

    “没什么。算了，衣服给我。”

    “给。”

    一手抓过递来的黑色衣服，γ像以往一样自然地将手伸进袖子里。

    随后――

    “……喂！”

    “怎么了？”

    “什么怎么了！这究竟是什么东西！”

    语气刚恢复平静的γ忽然再次暴躁起来。

    “还有你怎么会在这里？！嗯？”

    γ的目光看向那个不知道什么时候站在太猿和野猿身边的人――

    “……怎么了？”

    斯帕纳表情丝毫不变地转动着嘴里的棒棒糖。

    “不是你叫我把衣服递给你的吗？”

    “我才没问你这个！这衣服究竟是怎么回事！”

    身为密鲁菲奥雷中的一员，必须穿固定颜色的外套。对于隶属于武斗派黑魔咒的γ等人来说，平常一般都身着黑色外套。

    但现在γ身上穿着的衣服虽然是黑色，却――

    “学生制服。”

    斯帕纳满不在乎地道。

    “……学生制服？”

    “日本人经常穿的衣服。适合长期使用，具有很强的耐磨性和抗污能力。”

    “哦――原来如此。不过，你怎么会有这种东西？”

    “我在地上的百货公司买的。因为人家喜欢日本的东西嘛。”

    关于这一点，斯帕纳并非是特别的。

    黑手党里不知为何有很多人喜欢日本。

    当然其中不乏以为现在的日本人还在用手洗衣服的人。不过作为最尖端技术人员的斯帕纳算得上是个比较能正确认识日本的家伙了。

    ……他递给γ的制服名牌上写着“甘马”二字。

    “日本真是太棒了。日本的东西都是在沉稳中隐含着热情，散发出神秘的香味。如果喝下去的话，应该会像清淡的绿茶吧。宛如美丽的蓝白对比之色，又如隐藏着炙热岩浆的富士山一般。还有那日本出身的彭哥列家族十代目，冷漠的外表下却有着能够一口气燃烧起来的爆发性力量，非常符合日本人的特性。而且我认为爆发性就是日本人的本质之一哦。”

    “…………”

    看着不紧不慢地唠叨着的斯帕纳，γ不禁无可奈何地摇了摇头。

    “太猿。”

    “是。”

    小弟太猿察觉到γ的心情后，立刻做出了反应。

    “诶？”

    被人像猫一样拎起来后，一向缺乏表情的斯帕纳也不禁瞪大了眼睛。

    “请好好丢掉。暂时我都不希望这家伙出现在我的视线范围内。”

    “嗯……我会好好处理的。”

    “明白就好。”

    丢下这一句话后，γ便走进里面的房间寻找合适的替换衣服去了。

    “你这个混帐！居然让大哥一大早起床就心情不爽！”

    一旁的野猿已经忘记了之前γ对他发火的事，戏弄般地在斯帕纳身边跳来跳去。

    看着这样的野猿，身为大哥的太猿出声斥责道：

    “别转来转去的，现在我们得先把这家伙丢掉。”

    “嗯~”

    “等一下啦！人家是有事来问你们的！”

    “有事要问？”

    太猿和野猿异口同声地问。

    斯帕纳维持着被抓住的姿势，点了点头。

    “你们有看到过我的莫斯卡吗？”

    “莫斯卡？”

    “它该不会是逃走了吧？”

    斯帕纳再次点了点头。

    “在进行自动操纵测试时，一不留神就让它跑了。因为现在没配备可以探知它位置的装置，所以真是很头疼啊。”

    “喂喂……”

    挠了挠头，太猿愣愣地道：

    “那么大的东西，只要一出现就会被发现的吧。”

    “根本不大啊。”

    “什么？”

    “它是我实验制造的最新型，大小是原来的斯托拉奥・莫斯卡十五分之一左右。”

    “它是迷你莫斯卡？”

    闻言，似乎也产生了兴趣的野猿插嘴道。

    斯帕纳回答道：

    “而且它并不只是小，这个最新型的莫斯卡可以说是我汇集了所学的日本文化的结晶。”

    “日本文化的结晶……？”

    “没错。日本文化的结晶。也就是说……”

    “喂，你们也闲聊够了吧。”

    太猿打断了两人的对话。

    “如果大哥回来你还在的话，恐怕会连我们也一起杀掉的。”

    “但是，人家的莫斯卡……”

    “我找到的话会通知你的，你先走吧。”

    无视一脸还有话说的斯帕纳，太猿强硬拉着他向门外走去。

    “…………”

    于是，房间里就只剩下了野猿一人，并且他一脸若有所思的表情。

    “日本文化的……结晶？也就是说……”

    “斯帕纳那家伙走了吗？”

    这时，已经换好黑外套的γ回来了。

    “嗯？野猿你怎么这副表情啊？”

    “大哥……实际上，斯帕纳那家伙……”

    野猿将刚才从斯帕纳那里听来的话一五一十的告诉了γ。

    听明了事情的原委后，γ露出恍然大悟的表情道：

    “……原来如此。也就是说他是为了找那个逃走的莫斯卡才到我房间来的？”

    低声嘟囔着，γ似乎松了口气的样子。

    原来是个和战斗用的莫斯卡完全不同的小型莫斯卡。

    搞不好刚才打搅γ睡眠的就是这小型莫斯卡。

    “……野猿，你稍微搜查一下附近。”

    “搜查？究竟是查什么……”

    “我刚才不是已经说了吗，斯帕纳的迷你莫斯卡啊。”

    “诶诶――！！”

    惊叫声在房间内响起。

    “大，大哥，您的意思是……”

    “……搞什么啊，野猿。你吞吞吐吐的，究竟怎么了？”

    “不……那个……”

    野猿一直很在意。

    刚才斯帕纳热心地讲解过的日本文化。

    他说从平稳中剧烈燃烧的日本力量――

    会爆发的――

    “不会吧……应该是开玩笑的吧……”

    “你在嘀嘀咕咕地说什么呢？快点把那个莫斯卡……”

    “……大哥。”

    “啊？”

    “请您镇定地……听我说几句话。”

    “喂，野猿，你这家伙从刚才开始就让人一头雾水……”

    “迷你莫斯卡带有炸弹啊！”

    “！”

    冲击性的话让γ倒抽了一口冷气。

    “……喂喂……你这家伙，不会是说真的吧？”

    “不会错的！斯帕纳那家伙肯定干得出这种事！”

    “…………”

    不过对于野猿的话，γ也无法完全否认。

    密鲁菲奥雷家族中，斯帕纳毫无疑问是数一数二的顶尖技术员。

    并且，他是个为了自己的兴趣可以不择手段的男人。甚至能毫不在乎地说自己对敌对黑手党彭哥列家族的十代目很有兴趣。

    所以他当然能毫不犹豫地制造出危险的兵器――

    而现在这个东西不知逃到了基地的哪个角落――

    “……野猿。”

    “大哥，我明白！”

    野猿立刻开始着手大肆搜查γ的房间。

    γ本人也开始焦躁地挠着头，道：

    “真是的，那小子就不能不给人添麻烦吗……”

    “？你在做什么，野猿？”

    丢完斯帕纳归来的太猿看着一心一意搜查房间的野猿，疑惑地歪了歪头。

    看到太猿后，γ道：

    “来得正好，你也去帮野猿。”

    “γ大哥……？”

    “想听原因吗？算了吧，我现在心情不好，你也不想惹得我更烦躁吧？”

    “啊，哦哦……”

    看着嘴角虽然带着笑，但是眼中却没有一丝笑意的γ，战战兢兢的太猿不敢再多问，连忙遵命行事。

    “……真是的。”

    自己的房间里也许会有带着炸弹的莫斯卡。

    不得不面对这个现实的γ此时的心情，与其说是恐惧或畏缩，还不如说是觉得非常麻烦。

    2

    “斯帕纳究竟想做什么……”

    看着监视屏幕的正一疑惑不已。

    虽然监视器几乎覆盖了基地内的所有场所，但干部组个人的房间里还是允许有一些隐私的。

    所以正一只能看到传来的图像，却听不到声音。

    因此斯帕纳究竟在γ的房间里做了什么――他完全不清楚。

    （虽然是被赶出了房间，那也不像是在谈什么谋反的事……不过问题是之后……）

    环抱着双手，正一用指头轻轻敲击着地板。

    斯帕纳被赶出γ的房间后，监视仍然在继续。

    然后，十分钟后――

    在正一的监视下，斯帕纳又再次做出了更令人惊讶的举动。

    （他应该知道自己的行为会有什么后果吧……不，搞不好那小子根本不懂。总之，彭哥列家族发动总攻之前，如果这个基地有什么异动的话，那我的计划……）

    “我们该怎么做？入江大人。”

    “！”

    部下的声音让正一浑身一滞。

    “…………”

    当然，心中所想的事不能曝露，应当注意自己的言行不要太奇怪而引人怀疑――在心里反复叮嘱自己后，正一恢复了平常的神情。

    “请问是否要采取一些措施？这样的话，斯帕纳……”

    “等等，让我再考虑一下。”

    正一尽量语气自然地回答道，随后将目光从部下身上移开去。

    啪！

    “……！”

    斯帕纳的脸因为疼痛而扭曲了。

    “哇啊！”

    前端分裂开来的鞭子毫不留情的抽了过来。

    他被固定在墙壁上的手铐紧锁着，完全没办法闪避。

    这里是第十二卡梅利亚队被称为“战斗实验室”的混凝土房间。而现在斯帕纳正在遭受类似于拷问的审讯。

    “呜……”

    虽然仍然是面无表情，但从斯帕纳嘴角泄出的呻吟还是暴露了他所承受的痛苦。

    “……好痛。”

    “是吗，很疼吗？不过我本来就是要让你感觉到疼的。”

    一个有着特殊发型的妖艳美女这样说着，然后用手中的鞭子将斯帕纳的下巴抬了起来。

    妖花艾丽丝・赫本――

    隶属于密鲁菲奥雷人体觉醒部的她，对于如何操纵人类的身体非常有心得，尤其是怎样让人痛苦，更是她的拿手好戏。

    “我也不是不了解你的心情呢，斯帕纳。”

    “……我的心情？”

    “你也是为我的魅力所倾倒的人吧？就像这些家伙一样。”

    爱丽丝用手中的鞭子指向她身后的部下们――为人体实验而生的怪物集团・死茎队。

    “如果你能变得像他们一样的话，就能一直呆在艾丽丝身边了哦――如果你肯成为我的下仆的话。”

    “嗯……”

    斯帕纳仍然是那张毫无表情的脸，只是微微转动了一下眼珠表明他有在考虑。

    随后他简短地道：

    “……我明白了。”

    “是吗~是吗~没问题的，就算是你这样糟糕的男人，我也会立刻让你尝到甜头的~首先是强化你那瘦弱的身体……”

    “不不不。”

    斯帕纳给热情高涨的爱丽丝迎面泼去一盆冷水，摇了摇头说。

    “我说‘明白了’的意思，是指你好像有所误会。”

    “……误会？！”

    “不，不对。应该说我对你还是有一点兴趣的，那就是你的头发――究竟是不是在某次爆炸中造成的形状呢……”

    “别……别开玩笑了！”

    随着艾丽丝的怒吼，鞭子狠狠地挥了过来。

    “……！”

    在几乎让人瞬间停止呼吸的冲击下，斯帕纳的身体猛地蜷缩起来。

    “你居然敢说对我没有兴趣？那你为什么要做那种事？”

    “那种事？”

    “别黑我装糊涂。就是那个……被当作现行犯被我抓住的原因――为什么你会趁我外出的时候潜入我的房间？”

    爱丽丝目光如炬地紧盯着斯帕纳。

    “身为黑魔咒的你，为什么会毫无理由地侵入白魔咒我的房间里？这绝对说不通！”

    咯吱嘎吱……艾丽丝的鞭子被她掰弯了。

    “立刻给我交代清楚！你究竟有什么企图！”

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    仿佛在呼应兴奋的爱丽丝似的，她背后的死茎队也发出了野兽般的叫声。

    “觉悟吧！”

    带着地狱般剧烈疼痛的鞭子高高扬起。

    啪！！

    “……？！”

    鞭子挥了个空。

    但并非是艾丽丝挥偏了，而是本应该被锁在墙壁上无法动弹的斯帕纳，在鞭子击中他的前一秒猛地向前倒了下去。

    “这是……”

    艾丽丝目瞪口呆地看着粉碎的手铐。

    她只听到一声破碎的声音。也就是说，锁住斯帕纳两手两脚的手铐是在同一时间裂开的。

    能做到这种事的，就算是精锐齐聚的密鲁菲奥雷家族里也不可能有第二个人。

    “你居然敢……！”

    在背后死茎队的怒吼声中，艾丽丝缓缓地转过身去。

    她目光所向之处……房间的门口，赫然站着一个与身为白魔咒的艾丽丝关系交恶的黑魔咒干部――

    “γ！”

    随着一声怒喝，艾丽丝愤然地一脚将在她脚下滚动的台球向对方踢去。

    发射等离子――于包围在雷之炎中化为“硬化”之球的强力匣兵器的威力之下，铁制手铐就像纸一样碎裂了。

    “请允许我打搅一下，艾丽丝。”

    γ微笑着走进了房间。

    他坦然地穿过任何时候扑上来都不奇怪的死茎队员面前，向跪在地板上的斯帕纳走去。

    “喂，别给我添麻烦啊。”

    他伸手抓住斯帕纳的肩膀，将纤细的男人拉了起来。

    随后又转过身，对艾丽丝轻轻挥了挥手：

    “拜拜。”

    “拜你个头啊！”

    砰地一声，似乎为了发泄怒气一般，艾丽丝的鞭子抽向了墙壁。

    “你究竟想做什么？！打搅我的乐趣吗？！”

    “不好意思，我找这家伙有点事。用完了就还给你。”

    “你不还给她才是帮了我大忙呢……”

    斯帕纳微弱地抗议道。

    而另一方面，艾丽丝显然无法接受这个解释。

    “别开玩笑了！你想抢别人手上的猎物吗！？如果让黑魔咒的家伙这样做的话，我的面子要往哪放？！”

    随着艾丽丝愤怒地将鞭子一挥，一旁死茎队的男人们低吼着包围了γ。

    “……那你是想和我动手咯？”

    γ凝视着艾丽丝的目光也瞬间暗了下来。

    “我看你还是识相点离开为好，妖花艾丽丝。”

    “不要啊~我非常想看你和死茎队的战斗的说~这可是对提高莫斯卡的能力大有帮助的数据……”

    “喂，斯帕纳！”

    听到斯帕纳不知轻重的话后，γ面色一沉。

    “你没资格说这种话吧。你以为是因为谁才会闹到现在这种地步的，啊？”

    “……因为谁？”

    “因为你！全都是因为你的炸……混蛋莫斯卡逃走的原因！”

    差点顺口说出炸弹，γ连忙改口。

    毕竟现在有白魔咒的艾丽丝在场。而斯帕纳是属于黑魔咒的人，他的大失态也可能导致整个黑魔咒的立场动摇。

    “什么意思？你说什么混蛋莫斯卡？”

    看到一脸怀疑的艾丽丝，γ连忙露出若无其事的笑容。

    “就是我刚才说的，他和你之间的纠纷，大概也是因为他在找丢失的莫斯卡所引起的吧。”

    “……是这样吗？”

    艾丽丝一问，斯帕纳连忙点了点头。

    “正如γ所说。我是到你房间找莫斯卡，因为我制造的小型莫斯卡可以通过通风口爬进来藏在某个地方，也有可能进行远距离操作。”

    “远距离操作……还有这个功能啊。”

    “啥？”

    “这个以后再说。总之打搅了，艾丽丝。”

    “等等。”

    被阻拦的γ一脸不爽地回过头来。

    “还有什么事吗？”

    “当然有。我不清楚你们究竟发生了什么事，但是呢……”

    艾丽丝锐利的目光一点也不输给γ。

    “但是斯帕纳擅自潜入我房间又是另一回事了。”

    “……我说……”

    啪！随着清脆的鞭子声，死茎队立刻蓄势待发。

    妖艳的艾丽丝唇边浮出一丝微笑。

    “总之我不可能让你们轻松地走出去。”

    “真是没办法，你还真是只完全不听人劝告的小猫呢。”

    看着战意十足的艾丽丝和死茎队，γ保护般地抬手将斯帕纳往自己身后一推。

    “哎哟。”

    斯帕纳踉跄着，好歹没有跌倒。

    而γ悠然回头看了他一眼，道：

    “快走，去找逃走的莫斯卡。”

    “γ……”

    “机械方面的东西就交给你了。对付这种女人才是我的专长。”

    “…………”

    “还呆站着做什么！还不快走！”

    “不……那个，你和死茎队战斗的数据……”

    “你给我差不多一点，懂吗？！”

    不知分寸的斯帕纳让γ散发杀意。

    当然，一旁的艾丽丝也不可能任由他们来去自如。

    “你们俩谁也走不了！”

    “嗷啊啊啊啊啊！”

    “……切！”

    面对飞扑而来的死茎队，γ以电光石火的速度挡住了其中的二人。

    但要阻拦一共四人的死茎队实在是太困难了。

    “快走！斯帕纳！”

    “……我知道了。”

    斯帕纳终于肯挪步了……但随即又停了下来。

    “艾丽丝，我有东西想给你。”

    “给我？”

    “虽然实属无心，但弄糟你的心情是事实，所以我想还是赔礼比较好。”

    说着，斯帕纳将不知道从哪摸出来的“那个东西”向艾丽丝丢去。

    “……”

    随风散开的“那个东西”遮挡了艾丽丝的视线。

    等她慌忙抓住之后，斯帕纳早已经不见了。

    “……逃得还真快。”

    嘀咕了一句后，艾丽丝才将目光转向手里的“那个东西。”

    大翻领和长裙，日本女生的学生服……也就是水手服――

    名牌上刺着“爱人酢”。

    3

    “立刻去制止战斗！明白吗？立刻！”

    向飞快奔出司令室的部下大喊之后，正一焦躁不已地在房间里来回踱步。

    “怎么会发展成那种情况！真是的！”

    冷酷面具下的他终于泄露出一丝稚嫩来。

    γ和艾丽丝――梅罗尼基地同等级实力者之间的内斗是负责人必须避免的事态。

    虽然听不到他们之间的对话，所以不清楚究竟是什么原因，但正一推测应该是γ想庇护斯帕纳而与艾丽丝产生了冲突。

    “……！对了！斯帕纳！别忘记监视斯帕纳！”

    “是，是！”

    其他部下慌忙切回屏幕。

    （再这样下去只能考虑暂时监禁斯帕纳了。如果他再次引起骚动的话……）

    “入江大人！”

    “这次又怎么了？”

    “请您看看。”

    “！”

    看到屏幕上放大的“那个人”时，正一不由得倒吸一口冷气。

    “这……该不会……”

    “入侵者！”

    梅罗尼基地是为了和日本黑社会作战而建造的前线本部。

    从密鲁菲奥雷家族本部送往这里的战士人数也相当多，就连从最早期开始就驻扎在这里的第三亚菲兰朵拉队队员・太猿也记不得基地所有人的脸和名字。

    但是――

    “你……是谁啊？”

    “…………”

    野猿一问之下，少女便战战兢兢地低下了头。

    虽然密鲁菲奥雷家族里有很多怪异的人，但这个少女也实在太奇特了。

    首先是――年龄，太小了。

    甚至比外表像个小孩子的野猿还要小。

    其次，她身上所穿的衣服，非黑非白，是野猿第一次看到的衣服――

    “我问你究竟是谁！”

    野猿大声喝道。

    实际上他也有些焦躁不安。

    因为在搜查完太猿和γ的房间后，没有发现莫斯卡。

    但这并不意味着就可以安心了，因为如果莫斯卡在梅罗尼基地内暴走的话，身为干部的γ也必须承担责任。

    所以野猿和γ他们分头开始搜索整个基地内部。

    而就在他搜索时――

    刚踏进医疗区，他面前便出现了这个少女。

    虽然是在百忙之中，但也不能放过任何一个可疑的人。

    “…………”

    在野猿气势凶凶的逼问下，少女几不可闻地嘀咕了一句什么。

    “哈啊？说大声一点！别想混过去！”

    “………………”

    低着头的少女深吸了一口气，似乎想要鼓起勇气的样子。

    然后，她清晰地道：

    “库洛姆……骷髅。”

    “……？”

    库洛姆骷髅――

    好奇怪的名字。这是野猿听到这个词后的第一感觉。

    “……那你这家伙是哪的人？”

    “……守护者。”

    “哈啊？”

    “彭哥列家族……雾的……守护者……”

    “！”

    野猿的眼睛顿时瞪大了。

    彭哥列家族的守护者？！

    那个可以说是他们最大敌人的存在――

    “你……你这家伙！”

    虽然面临突发状况，野猿的反应仍然非常迅速。

    他立刻将惯用的手伸向匣，打开匣取出自己的武器黑镰。

    “唰！”

    野猿瞬间便进入了战斗状态。

    但在医疗区这么狭窄的地方根本无法随心所欲地挥舞黑镰，反而将周围的观赏植物和医疗器具扫了下来。

    突如其来的战斗让四周一片悲鸣。

    但野猿并没有停止攻击，脚尖一转向库洛姆逼近。

    “到此为止了！”

    锐利的刀刃势如破竹地向呆呆的库洛姆头上砍去。

    这是被死之炎强化后的避无可避的一击。

    ――但是。

    “？！”

    库洛姆笑了。

    看到少女天真的脸上忽然露出难以想象的邪恶笑容，野猿的镰刀一滞，动作也慢了半拍。

    唰……

    库洛姆消失了。不，没有消失。

    她膝盖猛地一弯，身体顿时一沉，如泥鳅般向斜后方滑了开去。

    这是几乎违背人类身体常识的恐怖行动。

    “什么……”

    带着奇怪的微笑，库洛姆逃走了。

    她从墙壁跳到天花板，然后再次回到地面，宛如风中舞动的树叶一般。

    “这，这究竟是怎么回事！你这家伙！”

    虽然难以掩饰自己的震惊，但野猿还是凭借着战士的自尊心继续攻击着。

    是让人几乎难以喘息的连续攻击。但可疑的少女全都笑着化解了。

    “好开心~好开心~”

    “这，这家伙！”

    “呐，呐~你还没发现吗？”

    “呼……呼……什么……”

    “呵呵~”

    喀嚓！

    随着一声巨响，黑色斗篷翻飞。

    “啊……！”

    野猿震惊地睁大了眼睛。

    他面前已经没有了少女的身影。

    “你是……琴珈・布莱德！”

    “正~解~哈哈~”

    说着，一脸开心地飘回原地的，正是头戴尖帽子，身披斗篷，宛如魔法使一般的人――第八古利奇涅队的副队长・魔导师的娃娃琴珈・布莱德。

    而到此时才明白自己被琴珈玩弄的野猿，终于爆发了。

    “你，你这家伙！你这个白魔咒的混帐！究竟想做什么啊！”

    “我什么也没想做啊……”

    再次掀起斗篷，魔法使少年顿时又变回了战战兢兢的少女。

    然后少女冲野猿吐了吐舌头。

    “就是想这样做而已~”

    “！！！”

    啪嗒――野猿的神经终于绷断了。

    他可是被评价为“狂暴者”的第三亚菲兰朵拉队的一员，当然不可能被人戏弄了还默不做声。

    “绝不原谅你！绝不原谅！你这混帐啊啊啊！！！”

    “呀啊~~~~~~~~~~”

    琴珈发出听起来就像是刻意的尖叫声，逃了开来。

    而已经气得脑充血的野猿已经完全看不到周围受伤的人和医生们，直接向琴珈逃走的方向追去。

    “呵呵呵~”

    面对野猿的猛烈攻击，琴珈一边愉快地哼着歌一边轻松的闪躲着。

    这当然更让野猿热血冲头。

    “别只知道逃！让我逮到一定要你好看！”

    “来啊来啊~这边哦。”

    琴珈就像在玩捉迷藏似地，一脸兴高采烈的表情。

    他穿过清扫过的通路，打开标着第八古利奇涅队标志的病房门，滑了进去。

    “你躲进去也没用的！”

    追着琴珈冲进病房的野猿挥起了黑镰。

    “唰！”

    砰！病房中的黑镰闪烁着火红的光――

    在哪――――――――――――――！！！

    冲击宛如暴风般卷过房间。

    “呼呼！给我出来！”

    野猿暂停了攻击。

    但是。

    “！？”

    被爆炎照亮的房间里并没有琴珈的身影。

    一片狼籍的病房内……被破坏的床上赫然躺着一个全身缠满了绷带，正在抽搐个不停的长发男人。

    “惨了……”

    野猿脸色惨白。

    他记得这长发和眼镜。正是第八古利奇涅队的队长，密鲁菲奥雷家族的A级干部古罗・基西尼亚。

    随即他也想起在战斗中负伤的古罗目前正在医疗区治疗。

    “呜哇……怎么办，这完全像是我来行刺他一样了啊！”

    就在野猿如此低喃之时，满身绷带的古罗也爆发了。

    （你究竟在搞什么！白魔咒的猴子！死猴子！死猴子啊！！居然把与你们完全不同的高贵的古罗大人搞成这样，这样，这样――）

    但大张着嘴的古罗却完全发不出声音，只是青筋暴涨，嘴巴像鱼一样地高速开合着。

    “看起来……好像很有精神嘛……”

    虽然有些哑然，但野猿总算松了口气。

    “应该没事吧。嗯嗯……但如果被γ大哥知道的话，我一定会被骂死的。啊啊……怎么办啊。”

    “是呀~怎么办呢~”

    “！”

    琴珈忽然从背后探出头来，吓了野猿一跳。

    “你，你这家伙！什么时候？！”

    “真是头疼呢~~你把我们队长弄成这样~~”

    虽然嘴里这样说着，但脸上却完全没有头疼的样子，琴珈向被烧得焦黑的古罗走去。

    “没事吧~古罗队长~”

    “！！！”

    在抓住古罗手腕的瞬间，琴珈用力地扭了一把。

    突如其来的剧烈疼痛让对方连叫都叫不出来。

    “这里没事吧？这里呢？这里也要确认一下哦~”

    “！！！！！！！”

    还没痊愈的伤口被敲敲打打，又捏又扭，可怜的古罗只能像上岸的鱼一样跳来跳去。

    “呜哇……”

    一旁的野猿忘记了刚才的愤怒，目瞪口呆地看着。

    传闻第八古利奇涅队的队长古罗似乎由于其变态的行经而被部下们所讨厌。那么现在身为副队长的琴珈趁着古罗行动不便之时，借机报复也就不奇怪了――

    “呜呜……”

    也就是说，野猿搞不好只是被作为报复的工具利用了而已……就连刚才的少女姿态也可能是故意……

    “呵呵呵，开心吗？队长。能被如此可爱的少女照顾呢。”

    “！！！！”

    “啊！难道队长不喜欢萝莉型的，更中意熟女吗？不过很可惜，现在就只有萝莉哦~~”

    “！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    太卑鄙了――

    看着从精神和肉体两方面彻底摧残上司的琴珈，野猿哑口无言。

    “你倒是做得很熟练嘛……是因为以前受了很多压迫吗？如果我敢对大哥这么做的话……”

    “你也想做？”

    “不，才没有！不是想不想的问题，是根本就不可能。大哥才不像古罗这么菜呢。”

    “只要想做就有可能吧。比如在他的酒里下点药什么的。”

    “啊，是啊……不对！才不是呢！大哥跟古罗完全不一样，又没有对我们做很过分的事……”

    “真的没有吗？”

    “只有在他心情不好的时候会有一点……不，或者说是很……不不，应该说是相当……”

    就在野猿忍不住觉得有一点羡慕可以对自己队长做这种事的琴珈的瞬间――

    “！”

    不知道什么时候出现在野猿身旁的人吓了他一大跳。

    “斯帕纳！”

    “嗯？”

    与慌乱的野猿相对的是，斯帕纳仍然一副面无表情的样子，冲着他挥了挥手。

    “你……你这家伙！怎么会在这里！你找到逃走的莫斯卡了吗？！”

    斯帕纳摇了摇头。

    “我在找莫斯卡的时候被护士叫到这里来，给我做了个包扎。”

    仔细一看，斯帕纳的胸口的确缠着绷带。

    野猿虽然不知道斯帕纳被艾丽丝鞭笞的事，但也立刻明白他一定是和什么人发生了纠纷。

    “真是的，那你还在磨磨蹭蹭地做什么，赶紧去找莫斯卡啊。”

    “？你干嘛这么着急？”

    “居然还问我干嘛……你那个最新型的莫斯卡不是个很危险的东西吗？”

    “……这倒也是，从它的日本化方面来说的确是满危险的。”

    “这不是什么日本或意大利的问题吧！”

    “而且它还配备了自动计时器，所以我有自信它的操作会更简单。”

    “管你有没有自信啊！你说有自动计时器？！那它应该是极度危险品吧？！”

    “……？”

    “真是的……要不是你之前去骚扰γ大哥，我也不用被指使做这么麻烦的事……”

    “对了。”

    斯帕纳好像忽然想起了什么似的，拍了下手掌。

    然后他将手伸到野猿眼前。

    “……这是什么？”

    “制服。和之前给γ的一样……”

    “谁在和你说这个啊！”

    “不是吗？难道你不是因为想要制服所以才来追我的吗？”

    “完全――不是！”

    手握制服的野猿怒吼道。

    随后。

    “什么什么？你们在说什么？”

    一旁正在照顾（？）古罗的琴珈突然饶有兴趣地插话道。

    “……？你是？”

    “这家伙是琴珈啦。有假扮敌人的恶趣味。”

    “啊！琴珈・布莱德娃娃啊。”

    斯帕纳很容易便接受了这一事实，然后不知从哪又摸出第二套制服。

    “放心吧，我也准备了你的。”

    “哎呀，都没有拜托你的说……”

    野猿无力地呻吟道：

    “你究竟带了几套啊？”

    “它的意义可不仅仅是一套衣服哦。”

    “哈啊？”

    “这可是日本文化从理论到实践的重要一步。”

    “？？”

    野猿仍然和往常一样听不懂斯帕纳的话，只能疑惑地歪了歪头。

    另一边，琴珈接过了绣着“神社一”几个字的制服。

    “啊哈~好有趣的衣服~真想让队长也穿穿看~”

    “！！！”

    接过另一套绣着“黑”字的制服，琴珈带着邪恶的微笑向古罗走去。

    “来吧~让我来为你换上吧~”

    “！！！！！！！！！！！！！”

    “又来了……”

    野猿嘟囔道。

    但他随即又回过神来。

    “对了对了！现在可不是讨论这个的时候，喂，斯帕……”

    他回头刚想问问关于逃走的莫斯卡的事，结果发现就在这么一瞬间，斯帕纳已经不见了踪影。

    “那家伙……给我弄清楚事情的轻重啊！！”

    考虑到他可能还在附近，野猿连忙冲出房间准备追上去。

    “哇！”

    一个看起来像是医疗区工作人员的男人挡在了野猿面前。

    “您是第三亚菲兰朵拉队的野猿大人吧？请问这里究竟发生了什么事吗？”

    “什么？……啊！”

    回头看了一眼被自己弄得一片狼籍的病房，野猿不禁露出被抓包的苦脸。

    的确，弄出这么大的动静，引起骚动也是理所当然的。恐怕再过一会儿就会有警备人员来了吧。

    “是医疗器械的事故吗？还是敌人来袭？”

    “不……那个……我，我不知道啦。”

    慌慌张张地否认之后，野猿便想逃离现场。

    但是。

    “都是这位野猿先生的错啦。他在病房里使用了匣武器的说。”

    “！琴珈，你这家伙――”

    被他轻易揭穿后，野猿的怒火再次爆发了。

    “要不是你四处乱逃的话，我也不会……”

    “真是这样吗？野猿大人？”

    “诶？那，那是因为，总之不是我的错啦……”

    “对医疗区造成这样的破坏是前所未闻的行为。看来只能向贵队长γ提起抗议了。”

    “告诉我大哥！？”

    野猿瞬间面色惨白。

    “只有这个请不要啊啊啊――――！！！”

    悲痛的惨叫声在烟雾弥漫的病房里响起。

    4

    “真是的……都给我差不多一点啊……”

    正一满脸无奈地倒在司令室的椅子里。

    谜之入侵者竟然是白魔咒的琴珈。这下不仅是黑魔咒，连白魔咒的人也来给他惹麻烦了……简直可以说是最差劲的情况。

    “那个……入江大人……斯帕纳的踪迹……”

    “继续监视！继续！我没说可以停吧！”

    正一泄愤般地吼道，随后努力思考起来。

    斯帕纳连续去了好几个地方……这是偶然吗？

    还是说他实际是在企图针对正一以及上层干部发动叛乱？还有γ等人的行动是否也与此有关――

    “入江大人！”

    “……这次又怎么了？”

    “是前去阻止γ与艾丽丝争斗的人发回的报告。他们说在到达之前γ就已经逃走了……”

    看来之后必须得向γ问明情况了。正一立刻在脑海里下了新的决定。

    “还有对医疗区实施破坏行为的野猿……”

    “她的事稍后再说。现在先得解决领头人物的问题。”

    “还有琴珈・布莱德……”

    “他的事也先别管！懂了吗？！”

    “还有……”

    “还有什么？不是说了不是重要的事别……”

    “请稍安勿躁。”

    “是啊，稍安勿躁！但是这是我的工作！因为那个人对我说让我自己解决！我是被那个……人……”

    连续的怒吼忽然卡住了。

    “哈罗~小正~”

    “！”

    正一宛如被针刺到一般从椅子上跳了起来。

    外部通信用的屏幕上显示着那张永远带着笑容的脸，密鲁菲奥雷的BOSS――

    “白……白兰大人！”

    “得救了，有你在实在是太好了。”

    说着，太猿露出了一个男人味十足的笑容。

    一小时前――

    太猿已经从γ等人口中得知逃脱的莫斯卡的危险性，连忙赶回了它一开始溜走的地方。

    但那里已经没有了斯帕纳的身影，而和野猿跟γ分手的他则开始一路搜查起了梅罗尼基地。

    然后，“那个人”注意到了样子有些奇怪的太猿。

    “别跟我见外啦，太猿。”

    结实的大手搭在太猿的肩上。

    是第九吉拉索列队所属的尼杰拉・贝亚班库鲁。这个连太猿都望尘莫及的高大肌肉男有着“鬼熊使”的外号，是密鲁菲奥雷家族屈指可数的战士。

    而他不仅同为黑魔咒，也同是基里奥内罗家族的伙伴。

    一向很了解γ等人性格的尼杰拉在询问了太猿事情的来由后，便表示要帮助他。

    “尼杰拉，你觉得斯帕纳可能会去哪些地方？”

    “这个嘛……那家伙向来只对机械有兴趣，平常十有八九都在工作室，不过现在他也在找逃跑的莫斯卡吧？所以我也没办法确定他会在哪。”

    “那只能一个地方一个地方的找了。”

    “如果请基地的其他人帮忙的话……”

    “不要，尼杰拉。毕竟现在还没找到斯帕纳问清楚情况，如果胡乱把事情闹大的话，也会给大哥带来麻烦的。”

    “……说的也是。”

    毕竟白魔咒与黑魔咒的关系一向交恶，互相都看不顺眼。

    “γ大哥他……不想引起矛盾……”

    “别太在意了，我了解你的心情。”

    尼杰拉砰砰地拍了拍太猿的背，摔先迈开了步子。

    “总而言之，一切都要先找到斯帕纳再说。就算我们先找到那个危险的莫斯卡，但是不懂机械也拿它没办法吧。”

    “啊啊……是啊。”

    勉强按捺住自己的焦急之情，太猿也跟着开始寻找起斯帕纳来。

    而就在此时。

    砰！

    “！”

    附近忽然传来了爆炸声。

    在确认了大致方向后，两人互相点头示意，立刻向那边跑了过去。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “……”

    从大门内侧传出一阵不成声的奇怪笑声，太猿和尼杰拉顿时停下了脚步。

    “……是那家伙吗？”

    “好像是。”

    太猿紧张地点了点头，一脚踢开写着“第二仓库”的房间大门。

    “是你吗？单多洛？！”

    宽阔的仓库里回响着太猿的怒吼。

    闻声，房间里的一个男人回过头来。

    “嗯啊~~？？”

    那是一个几乎与太猿和尼杰拉齐肩的高大男人，甚至从肌肉的结实程度来说也许还胜过两人。

    单多洛・吉拉姆。绰号密鲁菲奥雷家族的“第一枪”的重装备兵。

    是个会冲在最前方的勇敢战士――好听一点的话会这么评价。不过实际上是个仅凭自己的喜好而动的单纯男人。

    “又来了吗……”

    太猿震惊地看着单多洛手中大炮似的武器。

    单多洛有在心情好时实验武器的恶癖，因为这个嗜好他已经被上层多次提醒过了。

    “怎么了？太猿。难道你对单多洛大人我有什么不满吗？”

    说着，他咚咚地走了过来，以居高临下的姿态俯视着太猿。

    而太猿也毫不退让地回瞪着他。

    “我没什么不满，不过拜托你别给人添麻烦了。”

    “哈哈~~~？你这是什么态度？大爷我很不爽哦。”

    单多洛在密鲁菲奥雷家族的叛逆者中也算是数一数二的暴力男。

    太猿不禁露出烦恼之色。

    “我们还有事，没空当你的对手之类的。”

    “你说‘之类’？~~~你这家伙是瞧不起单多洛大人我吗？我会让你后悔的，你这个……”

    “够了。”

    尼杰拉高大的身躯插进了两个巨汉之间。

    “正如太猿所说，我们的确有急事。”

    “谁管你那么多！啊啊~正闲得无聊呢，拿你们来实验武器怎么样？嗯？”

    “真是个不听人解释的男人。”

    尼杰拉笑了。

    随后，在下一瞬间，他浑身散发的无形魄力笼罩了单多洛。

    “你这么想打架吗……和身为‘鬼熊’的我。”

    “！”

    在对方压倒性地气势下，单多洛的肩膀不禁颤抖起来。

    但是他仍然不肯舍弃自己那小小的自尊心。

    “吵……吵死了！要来就来啊，不管你有多强，在我的力量面前……”

    哐！！！

    忽然传来的破坏声让三人同时一惊。

    “怎……怎么了？！”

    仓库一角堆放的集装箱像是被人从中挖了个大洞似的，巨大的影子从里面冲了出来。

    那是比太猿等人更高大的――

    “蛇？！”

    发出惊叫的人是太猿。

    在战斗要员颇多的梅罗尼基地，以尼杰拉的鬼熊为首，拥有动物型匣兵器的战士也有不少。恐怕眼前的大蛇也是从谁的匣里溜出来的吧。

    不过即使确定不是敌人的袭击，但在基地内让危险的匣兵器四处乱逛也是非常令人惊讶的状况。

    “喂喂，是谁把这种东西……”

    “！快看！太猿！”

    “！”

    顺着尼杰拉所指的方向看去，太猿顿时屏住了呼吸。

    因为蛇嘴里隐约可见像是人类下半身的东西。

    而那衣服看起来似乎是――

    “斯帕纳？！”

    太猿慌忙向大蛇冲去，尼杰拉紧随其后。

    “斯帕纳！混帐！你究竟在搞什么啊！”

    “总之先把他救出来再说！”

    太猿点了点头，一把抓住露出蛇口的斯帕纳的双脚，想把他拖出来。

    “呜……咕…………”

    太猿使尽了全身力气拼命拽着。

    但不肯放弃猎物的大蛇也毫不松口，单凭太猿一人根本拖不动。

    “过来帮我一把！”

    于是尼杰拉抱住太猿的腰，一起用力想救出斯帕纳。

    然而即使是两个大男人合力，蛇口里的人还是纹丝不动。

    “嗯嗯~~~~~~？你们俩在做什么？”

    单多洛呆呆地高声问道。

    “被匣，而且是被动物型匣抓住的人没可能还活着啦，何况都被吞进嘴里了。”

    “吵死了！有空在那废话的话不如给我过来帮忙！”

    额头上满是汗水的太猿怒吼道。

    “啊啊？帮忙？而且你还说了‘给我’两个字吧？”

    单多洛顿时一脸不爽的表情。

    而且，他露出了敲诈犯般的奸笑。

    “这是你拜托人的态度吗？啊啊？想要我帮忙的话，就乖乖地说‘请大人您帮忙’吧。”

    “混帐……你这家伙……”

    愤怒的太猿咬紧了牙关。

    “谁要……你这种家伙……”

    哧溜……

    “！”

    虽然太猿两人用尽了全力，但是斯帕纳的身体还是一点点地向蛇的喉咙深处滑去。

    “哈哈哈哈~~~~~~~看来不行了呢~~你还是早点认输吧~~~~”

    “呜……”

    “怎么了，怎么了？要被吃进去了哦。你还是早点开口求我吧~说‘拜托世界最帅的单多洛大人帮帮我’~就行了。”

    “……单……多洛……大人……”

    “什么什么？听不清楚哦~再大声点~”

    “快点来帮忙啊！单多洛！”

    尼杰拉一声咆哮后，连空气都被震得颤动了起来。

    在这种魄力下，单多洛瞬间哑口无言。

    但随即他愤怒地大喊道：

    “尼，尼杰拉！你，你这家伙还不明白吗？没有我单多洛大人的话，这家伙就会被蛇吃掉了哦……”

    “你害怕了吗？”

    “啥~~~~~~~？”

    “害怕就直说吧，说你害怕这蛇不敢来帮忙。”

    “什，什么~~~~~~~~~”

    这是明显的激将法。

    但单纯的单多洛立刻就中计了。

    “这世界上有单多洛害怕的东西吗？！我可跟你们这两个软脚虾不一样！就让你们见识见识我这久经锻炼的肌肉吧！”

    说完，单多洛便扑了过去，抱住尼杰拉的腰。

    “呜……”

    “啊……”

    “呜啊啊啊~~~~~~~~~~~！”

    哧溜……

    三人一起，奋力想救出被大蛇吞掉的斯帕纳。

    但即使是密鲁菲奥雷家族这几个首屈一指的肌肉男组合，匣兵器大蛇仍然丝毫不为所动。

    “怎么办，尼杰拉……再这样下去……”

    “……太猿……你能稍微支撑一阵子吗？”

    “诶？……尼杰拉，你究竟要……”

    “虽然我本来不希望引起更大的骚动……但，也许一开始我们就该这么做。”

    说着，尼杰拉松开了抱着太猿的手。

    “尼杰拉？！”

    “我只能动用匣兵器了！”

    说着，他以闪电般速度打开了匣。

    随后，死气之炎升起，比高大的尼杰拉更巨大许多倍的巨熊宛如魔法般出现了。

    “鬼，鬼熊吗？！”

    还抱着尼杰拉的单多洛震惊地仰起头，看着忽然出现在面前的巨熊。

    “上吧！”

    简单地一声令下，鬼熊立刻毫不犹豫地抓起附近的木箱向蛇丢去。

    哐――！

    木箱从大蛇身边擦身而过，落在地上跌得粉碎。这是因为顾及太猿和大蛇口中的斯帕纳而故意偏离了目标。

    ――――！

    大蛇的瞳孔一缩。

    它对鬼熊发出了威慑之声，当然，嘴也随之大张。

    “呜啊！”

    太猿猛地向后倒去。

    因为大蛇忽然张开了嘴，所以斯帕纳也被他一口气拖了出来。

    “呼……总算在被吃掉之前……”

    刚浮出一丝笑容，太猿的表情又瞬间僵硬起来。

    “这，这家伙……”

    就在此时。

    随着一阵杂乱的脚步声，一群面色大变的男人冲进了仓库。

    “你们究竟在做什么！”

    “司令已经明令禁止基地内的私斗了！”

    他们是维护基地治安的宪兵，直属于正一。

    不过即使是在他们面前，狂暴者单多洛仍然毫不退缩。

    “喂喂，别搞错了。引起骚乱的可不是我们，而是那家伙！”

    “单多洛大人，您之前胡乱实验武器的事已经被司令室的监视器录下了。”

    “呜……”

    被对方冷然指摘之后，单多洛露出了“完蛋了”的表情。

    “真是的~~~~~~~难道今后要把传感器都切断再做实验比较好吗……”

    “您说什么？”

    “！啊，没什么！”

    “此外，尼杰拉大人，您在这种地方使用匣，也实在是太轻率了。”

    “……我很抱歉。但是因为紧急事态……”

    尼杰拉一脸正色地道歉，但目光却看向另一边。

    他的视线的方向是――

    刚才已经和自己的鬼熊一触即发的大蛇，却在宪兵冲进仓库的瞬间便消失在货物的阴影之间。恐怕已经回到匣里去了吧。

    而在它逃走之前――尼杰拉听到了非常细微的笛声。

    （是那家伙干的好事吗……）

    他脑中浮出那个男人的模样――

    菲欧雷・戴尔・柯托涅队所属的――白之杀戮者・白沙衲。是个在充满了怪人的白魔咒中，也带着一丝特别的疏离感的人物。

    尼杰拉曾看到过他使用笛子操纵匣兵器。

    不仅如此，尼杰拉还听闻他最近入手了新的匣兵器。

    （刚入手的匣……难道他也和单多洛一样喜欢实验新兵器吗？）

    如果白沙衲真的躲藏在仓库的某处，应该也已经和蛇一起逃走了吧。能够做到这样丝毫不露声色，单多洛倒是无法与他相比。

    “尼杰拉大人，你发现了什么吗？”

    “……不，没什么。”

    宪兵的叫声让尼杰拉回过神拉，随即又倒抽了一口气。

    对了……

    原本他们攻击大蛇的理由――

    “太猿！斯帕纳没事吧？！”

    “…………”

    背对着尼杰拉的太猿无言地回过头来。

    看到太猿的表情，尼杰拉便知道已经演变成最坏的结果了。

    “……还是没来得及吗？”

    “是啊。虽然你连鬼熊都动用了，真是很抱歉。”

    “你在说什么啊，毕竟同为白魔咒，莫斯卡的事我也没能帮上忙。”

    “但是毕竟把你卷进这种麻烦事里……真是的，本来如果不是出了事，谁管这家伙的死活啊！”

    “嗯……的确，不用管我的死活哦。”

    “！？”

    熟悉的声音在耳边响起，太猿倒吸了一口冷气。

    “你……你这家伙……”

    “哇，浑身都黏黏糊糊的呢。那大蛇似乎是靠岚之炎行动的，分解力还真强。不过我知道的也只有这些而已了，幕后黑手可不会这么简单就暴露的。”

    “为什么……为什么你还活着？！”

    “嗯？”

    太猿大吼着，目瞪口呆地看着不知什么时候出现的另一个斯帕纳。

    “……你什么意思？”

    “这应该是我问的问题吧？！因为你明明已经因为被大蛇吞进去而死掉了啊……”

    “冷静点，太猿。你仔细看看。”

    “什么？”

    听到尼杰拉的话后，太猿再次回头打量着自己从蛇口中拽出来的那个斯帕纳。

    “这是……”

    这身体虽然被咬得惨不忍睹，但仔细一看的话，居然连一滴血也没有。而且与普通人相比，这个身体似乎更轻更硬――

    “这只是我的假体诱饵而已。”

    “诱饵？！”

    看着震惊的太猿，斯帕纳点了点头。

    “我在第二仓库寻找莫斯卡的时候，被之前的大蛇攻击，为了活命我只能把自己的假体给它吃了。”

    “什么……”

    “我造的假体是可以随身携带的压缩型，能在一瞬间从手掌大膨胀到真人大小的高仿真品哦。这也是学习日本折叠伞的制造术后……”

    “够了……这个话题先打住！”

    太猿大喊道。

    但斯帕纳却拍掌道：

    “啊啊，对了，你也有哦。”

    “啥？”

    “给你这个，这是给太猿准备的特大L号学生制服哦。”

    “你想再死一次吗？啊！？”

    太猿一把揪住斯帕纳的领口，把他高高的举了起来。

    最后还是尼杰拉出手制止两人：

    “好了好了，冷静点，太猿。”

    “都是这个白痴惹的啦！根本不理解别人的心情……”

    就在此时――

    “喂，太猿！”

    “太猿大哥！”

    “……”

    之前分手的野猿和γ正急步跑过来。

    “大哥，野猿……你们俩……”

    “我是追这个混帐才到这里来的！”

    “我也是，我也是！所以在附近偶遇了γ大哥。”

    “太猿，你怎么这样的表情，发生了什么事了？”

    “啊啊……我实在是不想说……”

    太猿一松手，斯帕纳便软绵绵地滑坐到地上。

    而γ走了过来。

    “喂，斯帕纳，你找到逃走的莫斯卡了吗？”

    “没~有。”

    斯帕纳面无表情地摇了摇头。

    “虽然我把基地的所有地方，包括无人小路都找过了，但还是没有发现。”

    “会不会是逃出去了？呐？”

    “不可能的，梅罗尼基地出入口的监视系统非常严密，连一只猫也逃不出去。”

    立刻就被否决的野猿不满地赌起了嘴。

    “那究竟去哪了？那个混蛋莫斯卡！”

    “很有可能躲藏在我们还没有搜查过的区域。”

    “但是你刚才说你几乎都找过了……”

    “应该还有遗漏的地方，比如主计算机室，第一通信司令室，还有那个地方――”

    5

    “…………”

    目前的正一正陷入极度不安之中。

    但屏幕另一边的白兰却是一副怡然自得的样子。

    绝对不能让他知道自己焦急的理由。

    ――绝对！

    “呐，呐~小正~”

    似乎完全没有注意到正一的心情似的，白兰悠然地说道：

    “你有在听吗？我说之后会发生更有趣的事情哦~”

    “……我听到了，白兰大人。你说彭哥列的同盟家族已经摸清了我们基地的位置，准备发动总攻击是吧。”

    “你这样的总结一点也不有趣哦。对方可是连号称彭哥列最凶暴的巴利安队都……”

    “因为事态紧急，所以我只能做如此简短的报告。”

    “话不能这么说，小正~这次可不是透过屏幕观察他们，而是货真价实的面对面哦。我打算好好迎接，所以想和部下交流交流意见。”

    “…………”

    为了不暴露自己的心情，正一拼死保持着面无表情。

    然后。

    “那……我要说的就这么多了。”

    闻言，正一以为白兰要结束这个话题了，不由得轻松了紧绷的肩膀。

    下一瞬间――

    “之后我就等小正的报告咯。”

    啥――

    白兰虽然带着微笑，但眼里却泛着冰冷的光。

    “……！”

    已经疲于伪装的正一内心不禁产生了巨大的动摇。

    但是白兰似乎毫无察觉的样子，挥了挥手，在屏幕上消失了。

    “…………”

    擦掉满头大汗后，正一长长地舒了一口气。

    他整理了一下表情，转向一旁的部下。

    “你那边的监视怎么样了？斯帕纳呢？”

    “这个……”

    听到仓库发生的事件后，正一的脸上泛起了愤怒的红潮。

    “这次是尼杰拉和单多洛吗？一个又一个……”

    “虽然也许您觉得我有些多事，但我已经派宪兵前往，希望能早一点控制事态……”

    “嗯，处理得很好。”

    “不过……”

    “不过？”

    “不过因为没有入江大人的指示，所以无法对γ等人采取强制手段……”

    “该不会……你让他们跑了吧？”

    “……非常抱歉。”

    “道歉就免了！那他们现在在哪！？”

    “似乎……正在前往研究室。”

    “研究室？该不会！”

    “是的……”

    “是入江大人的研究室。”

    咯咯咯咯……

    “好，开了。”

    使用随身携带的工具撬开了研究室的大门后，斯帕纳一脚踏了进去。

    “居然这么容易就打开了！”

    背后的野猿发出了敬佩的惊叹声。

    “这样的话就能进任何地方了吧？原来如此。”

    “他再怎么样也是B级技术者嘛。”

    γ干笑着摸了摸野猿的头。

    “你好好看看，多学学，D级的野猿。”

    “切~”

    野猿不爽地嘟起了嘴。

    一旁的太猿将手搭在两人肩膀上，道：

    “别说废话了，快进去，先做正事要紧。”

    “没错。”

    γ点头表示同意小弟的提案，然后走进了房间。

    跟在他们身后的还有同行的尼杰拉。

    “话说回来，我实在很意外，γ。”

    “嗯？你指什么？”

    “我意外你居然会为了基地如此积极。”

    “啥……你别搞错了，只是凑巧而已。而且如果我坐视不管的话，入江那家伙又不知道会说什么难听的话了。”

    “……是吗？”

    尼杰拉微笑着结束了这个话题。

    因为他知道γ对于密鲁菲奥雷家族这个组织有着复杂的感情。

    “喂，斯帕纳，找到莫斯卡了吗？”

    “嗯……没发现……”

    斯帕纳摇了摇头回答野猿。

    “不过正一的研究室跟我的还真是大不一样呢。整理得丝毫不乱，而且……”

    斯帕纳抬起了头。

    他目光投向――嵌在一面墙壁上的巨大圆形“装置”。

    “……这是什么？”

    即使是满腹学识的斯帕纳也不知道这是什么东西。

    这未知的存在激起了他强烈的好奇心，斯帕纳慢慢地向它走去。

    软绵绵……

    “嗯……呼呼……”

    雪白棉花糖在口中的柔软感觉让白兰不由得发出了满足的声音。

    享受着这感觉的他露出了愉悦的笑容。

    “小正……加油哦~”

    白兰待在空无一人的屋子里，这也是前不久与变装成传达兵的六道骸战斗过的自己的房间，自言自语地嘟囔着。

    加油哦――

    这句话隐含的意义就藏在正一的“面具”下。

    白兰早就洞悉了一切。

    包括正一拼命想守住的秘密――以及其他的一切。

    “你要再让我开心一点哦……小正。”

    “到此为止了！”

    忽然在宽阔的研究室里响起一个尖锐的声音，让γ等人都大吃一惊。

    “入、入江大人！？”

    回头看到来人，野猿不由得发出了惊叫。

    其他人也多少带着些震惊的表情看着正一。

    “这家伙……”

    虽然γ早有随时都会暴露的觉悟。

    但正一的行动比他预想的还要快得多。

    “怎么了，γ？我脸上有什么东西吗？”

    “不……我只是看看美貌的你看呆了而已，艾丽丝。”

    虽然口中说着调笑之词，但γ的额头上却滑过一滴冷汗。

    在斯帕纳离开后，γ也趁机逃出了艾丽丝的地盘――他实在没想到会这么快就和她见面。

    而且正一带来的还不止艾丽丝。

    “呵呵呵~小猴子还真是喜欢你的γ大哥呢。”

    “谁，谁是小猴子啊！混帐！”

    一被全身魔法使打扮的琴珈挑拨，野猿立刻竖起了浑身的尖刺。

    此外――

    “你这家伙……白沙衲……”

    看到乘着飞毯，头缠头巾的男人后，尼杰拉不禁面色一沉。

    “……之前承蒙你关照了呢。”

    “吾听不懂汝的话呢，希望您能详细说明。”

    “别装糊涂了，白魔咒的混帐！”

    代替尼杰拉发出怒吼的是太猿。

    正一所带来的白魔咒精锐们与对面的γ等人面面相觑，气氛逐渐紧张起来。

    “好了……现在把你们为什么会出现在这里的理由告诉我吧。”

    推了推眼镜，正一向前走了一步。

    而似乎为了缓解这种无形的压力似的，γ刻意用轻松的语气道：

    “没什么特别的理由啦，只是和他们刚好散步到这里……”

    “呐，正一。”

    此时。

    不知是不是完全没察觉到四周一触即发的气氛，斯帕纳以和平常一样悠然的口气道：

    “这个圆型装置究竟是什么？明明是个这么大规模的装置，我却从没听说是用于什么实验的。看起来也不像是与机器人有关，这种程度的东西即使在密鲁菲奥雷也……”

    “够了，斯帕纳！”

    正一冷冷地道。

    “……”

    斯帕纳的喉咙上忽然出现了一把闪着冰冷金属光泽的刀刃。

    “幻骑士……”

    不知什么时候，斯帕纳的背后出现了两个男人。

    毫无多余肌肉的柔韧肢体，还有那不动声色的霸气，比在场的所有战士都要强大。

    幻骑士――

    可是说是这个时代最强的剑士。

    “我们的使命就是遵从入江大人的命令。所有胆敢违抗入江大人的人，都会被我们消灭。”

    “…………”

    幻骑士手中的剑朝着斯帕纳的喉咙压进。

    但他仍然一副不为所动的表情。

    现场的空气已经紧绷到了极点，斯帕纳的目光决然地看着正一，道：

    “居然连幻骑士都动用了……看来这里是我预料之外的重要场所呢。”

    “我没必要回答你。”

    “啊，该不会，是那个吧？”

    斯帕纳似乎忽然想起了什么似的，拍手道。

    “之前我也略有耳闻……是能利用亚空间力量进行时间旅行的……”

    “我警告过你住口了！”

    尖锐的吼声盖过了斯帕纳的声音。

    虽然正一力持镇定，但还是难掩焦急之情，似乎不想让在场的人听清斯帕纳的话――

    “这次的事件容后再谈。总之请各位先离开。”

    在隐藏了自己的动摇之后，正一再次戴上身为司令的面具。

    “如果不服从命令，将被视作谋反进行肃清。”

    “喂喂……这家伙一向都这样的吧。”

    γ说着，并为了表示无意抵抗而摊开了手掌。

    “你好像有所误会，我们并无意对你的研究室做什么……”

    但就在此时――

    野猿忽然大叫一声，吸引了所有人的视线。

    “大……大……”

    “大什么大？怎么了野猿？”

    “大，大哥……那个……”

    “那个？”

    “那个啊！抓着入江肩膀的那个！”

    野猿手所指的……是和最开始斯帕纳描述的完全吻合的小型人型兵器莫斯卡――

    “……这家伙怎么了？”

    正一一脸不快地伸手捉住肩膀上的莫斯卡。

    “是我在来这里的路上捡到的。不过我也奇怪为什么会有莫斯卡在那种地方晃荡，莫非有什么原因……”

    “……你，你没事吧？”

    “？怎么？”

    γ战战兢兢地问道。而正一则是一脸诧异的神色。

    “这可是带着炸弹的莫斯卡……”

    “野猿！”

    虽然γ立刻出声制止野猿，但为时已晚。

    “……炸弹？”

    “啊啊……不，那个……”

    “究竟是什么意思？γ！这个莫斯卡究竟……”

    就在此时。

    “！”

    正一手中的莫斯卡忽然挣扎起来。

    而在听到刚才一番话后，一向冷静的正一也不禁有些动摇，失去平衡的莫斯卡从他松开的手中落向地板――

    喀哒。

    “！”

    野猿顿时面色苍白。

    “诶？诶？它刚才发出‘喀哒’的声音了吧？！‘喀哒’一声哦！”

    “喂喂，这下可惨了？！”

    γ也不禁露出了焦急的神色。

    看着两人的样子，正一也开始感觉到事态的严重性。

    “该不会……这个莫斯卡带着炸弹吧？”

    “没错！而且听说还带有计时器和远距离操作等多种机能！”

    野猿焦急万分地对正一道。

    “等，等一下！就算如此，我们也要冷静以对……”

    正一颤声道，然后转向斯帕纳。

    “斯帕纳！要怎么才能停止这莫斯卡！？”

    “……当然是关掉开关啊。”

    “这个我当然知道！我问的是现在的紧急处理方法……”

    “处理方法？”

    “它要是造成什么问题怎么办！？”

    “？你们究竟在慌张什么啊？”

    “你才是吧！怎么能这么冷静！”

    正一在极度焦急之下难以再维持平常的稳重，忍不住大喊道。

    而他的明显动摇也影响到了白魔咒的其他几人。

    “等等……γ之前所说的问题莫斯卡，不会指的就是它吧？”

    艾丽丝的额头滑落一滴汗珠。

    琴珈和白沙衲也露出了紧张之色。

    “嗯……事情好像向奇怪的方向发展了呢。”

    “吾，没人对吾做详细的说明吗？”

    “我才想听详细的说明呢！”

    一旁的正一焦躁地道。

    而不知何时来到他身边的幻骑士挟着他的肩膀说道：

    “入江大人，请先回避。”

    “不，不行！这研究室不能被破坏！”

    “那么……”

    幻骑士将手中的剑指向了莫斯卡――

    “等等！轻率行动的话，万一引爆……”

    哔……哔……哔……

    忽然，莫斯卡发出了电子声。

    并且一声比一声急促。

    “不，不好了！大哥……我们快逃吧。”

    “是啊，那边那个……喂，你想做什么？喂！”

    另一边的斯帕纳居然向发出尖锐电子声的莫斯卡走了过去，似乎想做什么的样子，然后――

    “嗯……”

    “！”

    所有人的目光都聚集在一手拿起了迷你莫斯卡的斯帕纳身上。

    “万一……你究竟想做什么啊，斯帕纳！”

    “……怎么了？”

    “怎么都好！你赶快把那莫斯卡给处理掉啊！”

    “…………”

    被正一怒吼之后，斯帕纳略微考虑了一下，随后――

    “大家都过来。”

    “啥？”

    “过来……以正一为中心。”

    “……对不起，斯帕纳，我不懂你的意思。”

    “这个之后再解释，现在没时间了。”

    “……我，我知道了。”

    正一露出决然的表情道。

    “大家集合！现在别管什么黑魔咒白魔咒了！”

    而已经处于慌乱中的一群人，对于这个命令一时间不知道该做何反应。

    “快！”

    “…………”

    在正一充满魄力的催促之下，房间里的众人终于开始以他为圆心聚集起来。

    “我们集合好了，斯帕纳！然后该怎么做？！”

    “看这边。”

    “这边？”

    “就是这个莫斯卡，你们看……”

    斯帕纳眼中露出欣喜之色。

    那是一个眼见实验即将成功的研究者的危险表情――

    “……来了哦。”

    下一瞬间。

    ――――！

    耀眼的光芒扩散开来。

    6

    就这样――

    引起梅罗尼基地骚乱的一系列事件结束了。

    以让所有人都跌破眼镜的方式。

    “痛……痛痛痛……住手啦！大哥！！！”

    “别担心，野猿，因为只有这样才能治好你这个笨蛋小弟的白痴脑子哦。”

    “呜啊~~~~~~要坏掉了！脑袋要坏掉了！”

    “喂，太猿，你也过来，我们一起让他的脑袋清醒一点。”

    “诶？！被太猿大哥的手抓住的话，真的会坏掉的啦！”

    看着在γ的惩罚下鬼哭狼嚎的野猿，太猿无奈地摇了摇头。

    “呵……算了。毕竟事情总算结束了。”

    尼杰拉露出大人式的沉稳笑容道。

    另一方面，白魔咒的众人――

    “哈……要是早知道会发生这种事的话，我一定会好好化个妆再来的说。”

    “我也是~啊，早知道就带古罗队长一起来了~”

    “哼……吾可要向上面提交损害赔偿，让他们补偿我的辛劳和被浪费的时间。”

    当然，幻骑士也消失了。

    因为正一已经判断无危险。

    随后。

    “……斯帕纳。”

    “嗯。”

    看着无言以对的正一，斯帕纳依旧是一副若无其事的样子。

    正一不由得叹了口气。

    “虽然我从学生时代就认识你了，但是到现在还是搞不懂你究竟在想些什么。”

    “是吗？”

    “喂，这可不是你一句‘是吗’就能了结的事。虽然一开始会错意的γ他们是有错……不，应该说连我也怀疑你……”

    “你看。”

    斯帕纳向正一伸出手。

    手中，正是今天让众人陷入混乱的元凶――迷你莫斯卡。

    “拍得很漂亮吧？”

    “……是啊。”

    “我是真的希望大家都穿上学生制服的说。正一应该知道的吧？现在这种时候，日本的学生都穿上制服了啊。”

    “斯帕纳。”

    看着即将开始长篇大论的斯帕纳，正一连忙插话道。

    “虽然日本的确是这样，我也理解你送大家制服的行为，但是这个莫斯卡的机能……”

    “就是为了实验它的拍照机能啊。”

    斯帕纳若无其事地对众人如此说道。

    也不管大家是否接受，他自顾自地微笑着。

    “日本式的哦~”

    “……从某种意义上说，是很日本式……”

    “彻底的小型化，附带的相机也是日本常见的机械制品。还带有手机和机器宠物的功能，也是日本独创的……”

    “这些我都知道！”

    正一再次强行打断了斯帕纳。

    “啊啊~~~~~~真是的，为什么最后会发展成这样啊。”

    所谓的“重要”装置，甚至连梅罗尼基地的白魔咒精锐都惊动了。

    到现在才说“搞错了”，恐怕没人能接受吧。

    “正一。”

    斯帕纳似乎很担心地拍了拍正一的肩膀。

    “斯帕纳……”

    ――难道他有什么好的收场方法吗？正一不由得略带期待地看着斯帕纳。

    “…………”

    “虽然我觉得你在日本生活，所以可能已经有了。但为防万一我还是准备了你的份哦。”

    “……你搞错了吧！”

    “嗯？”

    “这件制服的名牌，我的名字……”

    “才不是入江‘笑’呢！”

    后记

    让大家久等了。

    我是小说版《REBORN！》的作者子安。

    谢谢您阅读本书。

    并对您致以最高的祝福。

    现在的我充满了这样的心情。

    非常感谢天野老师。

    能够比大家更早看到老师的画作，我实在是太幸运了。

    这次的《隐之弹3》是由JUMPSQUARE的连载润色而成。

    在连载中就已经收到了不少支持的信件，给了我非常大的鼓励。

    托此之福，此书才能出版。

    啊，其他还在连载中的故事也能出版就好了呢……

    WJ担当・吉田大人，这次多亏您的照顾。

    WJ新担当・轫山大人，今后还请多多关照。

    J-BOOKS担当・高野先生和六乡先生，下次再一起去吃饭吧~

    最后再次――

    谢谢大家！

隐之弹4 飞散的祭奠之花 王子殿下的大逃脱

    那是一个――

    发生在震惊整个黑手党世界的“彭哥列指环争夺战”之前的著名事件。

    破碎了六道骸阴谋的年轻黑手党们，在并盛町享受着短暂安逸――与此同时。

    在遥远的异国，意大利――

    王子们的“游戏”即将拉开帷幕。

    第一天

    港口城市的后巷。

    一个身影正在石阶上穿梭着。

    同时，还有其他几个追在他后方的身影一闪而过。

    那是个没有月光的夜晚。

    包裹在浓重夜色中的脚步却并未显出一丝慌乱。

    简直就像――

    黑暗才是他们生活的世界一般。

    “……！”

    前方的黑影突兀地弯下了双膝。

    他发出细微的呻吟，当场跪了下来。

    “……”

    追踪者立刻将他包围起来。

    被追踪的人抬起双眼，透过刘海瞪向他们。

    月光从云层缝隙间透了出来。

    逃亡者的脸被月光照亮，那是张只有大约十五岁左右的少年的脸。

    追踪者们远比少年更年长且体型也更健壮，然而，此刻感到紧张的却明显是他们。

    “请您放弃吧。”

    首领样的男人用尊敬的欲气对少年说道。

    “如果是平时的您，或许我们一起上也无法取胜。可现在的您不如往常。”

    “……”

    少年的额头淌下一滴汗珠。

    “好了……和我们一起……”

    嗒！

    “！？”

    少年猛地一跃，在瞬间便脱离了追踪者的包围。

    面对其瞬发力，他们完全无暇做出反应。

    “别、别让他逃了！”

    在首领的命令声中终于回过神来的追踪者们再次对少年展开追踪。

    “……”

    就如那男人所说，此时的少年无法使出本来的力量，无穷无尽的痛苦随时都在折磨着他。

    少年不甘心就这样坐以待毙，他不禁咬住了嘴唇，就在这时。

    “……！”

    一阵忽然从头顶降临的剧痛让他发出了不成声的惨叫。

    “……”

    极限了。

    视线开始模糊……

    天生优异的身体能力，也起不了什么作用。

    被疼痛夺取了所有力量的少年，就这样无力地倒向了前方――

    “喂！”

    在倒地之前，有一双手臂支撑住了少年的身体。

    “你怎么了！振作点！”

    在千钧一发之际接住少年的，是个约二十岁的青年。

    这时，站在青年背后，身穿黑西装留着胡子的中年男子喊道。

    “喂！看那里！”

    青年闻声抬起头，与此同时，追踪者们也从黑暗中现出了身影。

    “切……”

    见青年正抱着自己的目标人物，首领咋舌道。

    “喂……把那个人交给我们。”

    男人边说边拔出了腰间的日本刀，他身后的部下们也逐一亮出了各自的武器。

    这代表如果青年不听话，他们不惜杀了他以达成目的。

    然而，青年却回答道。

    “我不。”

    “！”

    见自己的要求被一口回绝，男人的脸上充满了愤怒。

    青年更是嬉皮笑脸地开口道。

    “我才不把他交给你们这种动不动就要杀人的家伙。要是我做出这种事，可就一辈子都没脸见我的部下了。”

    “混蛋！你以为这位大人是谁……”

    “闭嘴！”

    首领样的男人立刻出言制止了激动的部下们。

    “别多说废话，我们不需要语言，需要的只有……”

    男人的眼中充满杀气。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着几乎震破鼓膜的怒吼，男人挥刀向青年砍去。

    咻！

    空气撕裂的声音。

    刀消失了，就在空气被某个不知名的东西划破的瞬间。

    “！”

    男人瞪大了双眼。

    青年手握一根鞭子，令人吃惊的是，男人的刀正是被那鞭子缠住后夺走的。

    “难……难道……”

    男人觉得这简直难以置信。

    难道说这青年在自己展开攻击的瞬间便用鞭子夺走了自己的刀吗？而且同时另一只手还抱着“那个人”！

    “还想打吗？”

    青年对男人展露出从容的笑容。他的眼中，燃烧着比男人更加强烈的意志之火。

    “老大，你别也兴奋起来，情况还没弄清呢。”

    “不过，罗马里奥……”

    就在此时，那个首领样的男人瞪圆了眼睛。

    “跳马之鞭……难道……”

    他的部下们也不禁慌乱起来。

    “怎么办！？现在和我们组成同盟家族的是……”

    这话让男人面露苦涩，不过，他很快便作出了决定。迟疑不决对他们来说就意味着死。

    “咦？”

    青年张大了双眼。

    追踪少年而来的男人们集体转过了身，以镇定的步伐消失在了夜的黑暗中。

    “什么嘛……根本没什么了不起的。”

    “别乱来，你可是加百罗涅的首领。”

    “我明白，不过我仍后悔那次因为骸而没能救出阿纲……”

    青年――强力黑手党――加百罗涅家族的年轻首领――迪诺这样说着，将目光落在了失去了意识的少年身上。

    “所以遇上这样的事，更不可能坐视不理吧。”

    另一方面――

    所有放弃了追捕目标的追踪者们都表现出了疑惑。

    “这样一来，只能先回总部请命了……看他的情况，应该暂时跑不了太远……”

    “但是，究竟发生了什么事？那位大人居然会逃亡……”

    首领的脸立刻沉了下来。

    “……”

    冗长的沉默后，他小声吐出了几个字。

    “……蛀牙。”

    “哈？

    男人苦着脸补充道。

    “那位大人是因为害怕治疗蛀牙才逃跑的。”

    第二天

    “你的名字是？”

    “……”

    “年龄？”

    “……”

    “住哪儿？”

    “……”

    “工作是？”

    “……”

    “那是学生了？”

    “……”

    “……我说你啊。”

    面对一言不发的少年，迪诺也只得无奈地摇摇头。

    昨晚，迪诺将昏倒的少年送到了加百罗涅的宅邸。

    见睡在客房的少年已醒，他主动前去询问事情经过，但……

    “怎么你什么都不愿意说呢？”

    迪诺对少年的重度蛀牙并不知情，因此，双方根本没能进行什么像样的对话。

    “真是，心里真不爽，你干嘛老鼓着脸。”

    迪诺半开玩笑地伸出手，想要捏捏少年那张圆鼓鼓的脸。与此同时――

    啪！

    “……！”

    随着清脆的响声，手被打了回来。

    少年对迪诺释放出了受伤的野兽似的敌意。

    “喂、喂……冷静点。”

    为了证明自己并无恶意，迪诺对他摊开了双手。

    “我说，你没事吧？你好像一直很难受。”

    “……”

    “我现在去叫医生。如果哪儿受伤了就得立刻包扎……”

    不不不！

    少年激烈地摇着头。

    “啊？你是让我别叫？”

    嗯嗯嗯！这次是点头。

    “别胡扯，有什么可逞强的，而且这里的医生都很高明……”

    不不不！

    “你在客气？不必啦，对有困难的人坐视不理不符合我的作风……”

    不不不！

    “你还真强硬。我说，你的脸色怎么越来越难看。别管了，交给我们吧。”

    转过身背对拼命摇着头的少年，迪诺高声喊道。

    “喂！罗马里奥！”

    没过多久，昨晚和迪诺在一起的胡子男走进屋子，他是迪诺的心腹罗马里奥。

    “什么事，老大？”

    在向迪诺询问的同时，罗马里奥的目光却警惕地移到床上少年的身上。

    他本就反对将少年带到这里来。

    这人的真实身份还不清楚，万一迪诺因此有个什么三长两短――

    但最终，他还是被迪诺用“不能坐视不理有困难的人”这套理论驳倒了。

    “罗马里奥，我有事想拜托你。”

    “什么事？如果是赶这家伙出去的话，我现在就……”

    “不是！我希望你能检查一下他的身体。”

    尽管罗马里奥看上去只是个粗犷暴力的大个子，但其实他还深谙医道。

    “在找来医生之前，我希望能知道他到底伤得有多重。”

    迪诺话音未落，只见少年像只猫一般敏捷地冲向了窗户。

    “哦！”

    迪诺眼疾手快地抓住了他。

    “停、停下，别乱动！罗马里奥，趁我制住他的时候赶快……”

    “真是的，什么时候加百罗涅家成了托儿所了。”

    罗马里奥叹息着走近了少年。

    “喂，再用点力按住他。”

    “我知道，可是这家伙……”

    “展现出你加百罗涅首领的气势来，你想让部下看着你被一个小鬼耍得团团转的样子吗？”

    “什么！啊，我懂了，就让你看看加百罗涅10代目的……哇，别拧我，喂！很疼的！”

    这场骚动完全没有黑手党的风格，简直就像小孩子打架。

    而选举白旗的是迪诺。

    “哈……哈……这家伙……”

    迪诺松开少年，抹了抹汗。

    罗马里奥无奈地注视着浑身散发出警惕感的少年。

    “这家伙，被必要找医生吧？在我看来他健康得很。”

    “话是这么说……”

    迪诺还不肯放弃，但察觉到少年怒气冲冲的目光后，他才叹了口气挠挠头道。

    “……明白了。我什么都不会做了。”

    “……”

    “但如果你出了什么事，那绝对和我没关系，绝对喔。”

    “老大……你觉得那家伙怎么样？”

    “这个嘛。”

    一边走在宅子的走廊里，迪诺一边回答罗马里奥的提问。

    “嗯，怎么说呢，是个奇怪的家伙，刘海那么长，脸也像气球一样圆鼓鼓的……”

    “喂，老大。”

    罗马里奥的声音低了八度。

    “你还记得开膛手王子吗？”

    嗒。

    迪诺停下了脚步。

    “这……难道是……”

    “那个被称作杀人天才的小鬼，是巴利安的头号人物。”

    巴利安，这个恶名在黑手党的世界中广为人知。

    巨大黑手党――彭哥列家族的黑暗象征。

    它是一个在暗杀和破坏这类危险工作上以惊人的成功率著称的精英部队。

    然而在八年前，他们却突然对彭哥列倒戈相向。

    那场判断最后以失败告终。从那以后，这个名字至今都没有再次出现过。

    “他的发型……简直一模一样啊。还有，他被一群明显不是普通人的家伙追踪，你不觉得很可疑吗？”

    “那你的意思是……”

    “嗯，恐怕那家伙……”

    “是开膛手王子的粉丝吗？”

    罗马里奥立刻泄了气。

    “……哈？”

    “其实我一开始就想到了，在看到他头上那个王冠一样的东西的时候。记得王子本人也戴着那种东西吧……”

    “等等，我想说的是……”

    “不让我们碰也是在模仿王子的行为举止，因为身份高贵所以不能让人乱碰嘛。听说真王子的确有皇室血统……”

    “喂，迪诺！我的意思是，那家伙就是真王子！”

    罗马里奥大声喊道。

    “喂喂，你在说什么呢。”

    迪诺愉快地笑了。

    “这怎么可能，首先长相就完全不一样。”

    “这个……嗯……”

    “别瞎担心了，那家伙就交给我了，哈。”

    迪诺拍了拍罗马里奥的肩，再次迈开了步子。

    尽管心里无法释然，但罗马里奥还是跟了上去。

    重合的偶然――

    那张因为蛀牙而变得面目全非的脸，却将整个事件引导到了一个让人意想不到的方向。

    第三天

    “喂！你开什么玩笑！”

    咚！

    橡木质的沉重桌子被青年一脚踢飞到了天花板。

    有着一头及腰长发的青年爆出了野性的怒火，对跪在面前的男人大声吼道。

    “混帐，敢小桥我！你让他逃了，居然还敢厚着脸皮回来！”

    被骂得战战兢兢的，就是曾追踪少年的首领样男子。

    当时他还有点首领的样子，可现在连那时的影子都看不见。

    这也是当然的，因为眼前的这个青年是他所在组织――巴利安的干部。

    青年名叫――斯贝尔比・斯库阿罗。

    “啊！”

    斯库阿罗揪住男人的头发，将他一把拽到自己身边。

    “你怎么回事？看你的脸好像很不服啊。”

    “当……当时也没办法……”

    男人的声音里充满了恐惧。

    “实在是没想到，居然会遇上彭哥列的同盟家族加百罗涅的‘跳马’……这实在超出了我们的判……”

    就在此时，斯库阿罗的眼中闪过一道寒光。

    “咦、啊！”

    他轻巧地抓着男人的头发提起了他的身体，接着亮出了配置在左臂的剑――

    “停下吧，斯库阿罗。”

    温和地规劝着斯库阿罗的，是个婴儿样的小个子人物。

    这个名叫玛蒙的婴儿与斯库阿罗一样，也是巴利安的干部。

    “巴利安才刚复活，最好不要随便减少干部。另外，尸体处理费也不低啊。”

    “……切，这守财奴。”

    斯库阿罗像是失去了杀气，他放开了男人。

    “总之，你就先回去等下一个指令吧。”

    玛蒙话音刚落，男人便跌跌撞撞地出了房间。

    留在屋里的，还剩包括斯库阿罗和玛蒙在内的四名巴利安的干部。

    “不过那孩子还真让人操心啊。”

    带着墨镜的肌肉男――鲁斯利阿一边将被斯库阿罗踢飞的桌子摆回原位一边说道。

    接着，另一名在场的干部――莱维也冷漠地开了口。

    “怎么办……要告诉老大吗？”

    “说什么蠢话，莱维！”

    斯库阿罗立刻喊了起来。

    “因为害怕治疗蛀牙所以逃了？你去把这话说给XANXUS听听！看能有什么好下场！”

    想到XANXUS――站在巴利安顶点的男人，在场的所有人不禁脸色煞白。

    “但、但是……受罚的只会是他一个人，我们……”

    “我们放跑了他，当然是同罪了，这还用问吗！真是，那个小鬼……马上就要到关键时刻了……”

    斯库阿罗焦急地咬紧了牙。他脚边的玛蒙也叹了口气。

    “如果早知如此，就不该逼他治蛀牙。”

    “错了，蛀牙可不容小觑啊。”

    鲁斯利阿用母亲叮嘱孩子的语气反驳道。

    “因为没法咬紧牙关，攻击时的力量也会大幅度下降。如果他不能百分百发挥力量，你认为这样能参加任务吗？”

    没有人回答。但在场的所有人明白，他的话是对的。

    “头疼啊，那孩子的胆子真是小，到底怎样才能治疗好他的蛀牙呢？”

    “趁他睡着的时候？”

    玛蒙说出了自己的意见。

    “在他睡醒之前速战速决，一觉醒来神清气爽。我来准备优质安眠药。”

    “但是……很贵吧？”

    “这次就给你个大优惠，委托费只有杀一个人的半价。”

    “啊，难以置信！那么现在立刻打电话……”

    “我说你们别玩啦！”

    咚！

    好不容易被放回原位的桌子再次飞了起来。

    “趁他睡着的时候？肯定立刻会被吵醒啊！而且那家伙怎么可能那么轻易就吃下安眠药！”

    “是吗？”

    “就是！”

    “可能吧……切。”

    “难道你只是打算骗我们，一个人捞钱……”

    “现在我们应该回到最初话题继续讨论吧？”

    在一边旁听的莱维举起手发言道。

    “最初话题？什么话题来着？”

    “治疗蛀牙，也有从前流传下来的方法吧。”

    莱维细长的眼中闪烁着自信的光芒。

    “比如用线绑住蛀牙，然后一把拽掉……”

    咚！

    斯库阿罗的膝盖重重地打在莱维腹部，只见他痛苦地扭曲了表情。

    “你白痴啊！你说线该怎么绑上去！”

    “混、混蛋，你说谁白痴！”

    咣！

    莱维毫不犹豫地对斯库阿罗做出了反击。

    “混帐你干吗！”

    二人仿佛在发泄积攒已久的焦躁一般开始了互殴――

    “有了！”

    鲁斯利阿拍了拍手。

    “用爱的拳头全力向那孩子的脸上招呼，这样一来蛀牙也就飞了……不过其他好牙也有被打掉的可能，但这不用在意……”

    “谁去执行？”

    玛蒙吐出这几个字。

    “有人打他的话他肯定会当真，然后反击。那样一来，打他的人绝对没好果子吃。”

    “啊。”

    鲁斯利阿的额上渗出了汗珠。

    “是、是啊……那这个办法还得大家联手……”

    “你去。”

    “你去。”

    “鲁斯利阿会去的吧。”

    三人意见一致。鲁斯利阿脸上的汗水已经变得和瀑布似的了。

    “虽然那家伙挺不像话的，但也是巴利安不可缺少的战斗力。”

    “是啊，他和我们一样……都是巴利安的干部。”

    玛蒙的话语重重地打在了几人的心上。

    第四天

    “喂……你没事吧，老大？”

    “可能……有点事。”

    迪诺对罗马里奥露出了一个虚弱的笑容。

    他的脸上挂着数道五颜六色的伤痕和淤青，鼻子里还塞着用来止血的纸巾。

    “我说……算了吧。”

    “笨蛋，怎么能算。”

    自从救回身份不明的少年，已过了数日。

    只是，少年依然不愿对迪诺等人敞开心扉，他的身份也仍在迷雾中。

    罗马里奥苦着脸道。

    “我觉得那家伙根本没意识到我们是在照顾他，态度总那么傲慢。”

    “没办法啊，他觉得他是王子嘛。”

    “我说……”

    罗马里奥叹息着挠了挠头。

    为了让他放心，迪诺开口道。

    “总之，交给我吧。我绝――对会让他开口。”

    “我倒是愿意押上全部财产赌你先倒下。”

    “哈哈哈……总之，走着瞧。”

    迪诺作出一个无所畏惧的笑脸，走向了走廊的另一头――少年居住的客房。

    “真是的，这家伙……”

    罗马里奥发出了不知是今天第几次的叹息。

    与此同时。

    “糟啦――”

    迪诺大惊失色地回到了罗马里奥面前。

    罗马里奥也急忙问道。

    “怎么了，老大！”

    “……不见了。”

    迪诺脸色铁青地开了口。

    “那家伙，不见了！”

    第五天

    一个大风的深夜。

    从逃离迪诺处算起已过了一整天。

    贝尔非戈尔……通称贝尔，一直藏身在人迹罕至的港口仓库街。

    如果可能，他非常想转移到一个更安全的地方，但牙齿的疼痛已经到了难以忍受的阶段，除了待在这里别无他法。

    贝尔默默将沾湿了的手帕贴在脸颊上，但水很快就会干，对止痛根本起不了什么实质性作用。

    他甚至无法完整地张开嘴。并且因为牙疼，他连觉都睡不了。

    贝尔的疲劳到达了极限。

    但即便如此他还能保持意识清醒，全因他是被称为“开膛手王子”的顶级杀手。

    “……”

    还是去找牙医吧――

    每当脑海里出现这种想法的时候，贝尔都会拼命地摇头。

    怎么能去那种地方！

    并非出于害怕，而是贝尔难以忍受自己在人前傻乎乎地张大嘴。

    这么逊的事情，身为王子的自己怎么做得出来！

    “……”

    贝尔开始回想这几天发生的事。

    自己居然被加百罗涅的“跳马”救了……

    虽然感到事态因此变得有些复杂，但他也庆幸因此躲过了巴利安的追踪。

    不过――

    他无法忍受迪诺进一步的纠缠。

    所以贝尔才从加百罗涅宅邸逃了出来。

    “……”

    疼……

    牙疼在加剧。疼痛无时无刻不在强调自己的存在，这让贝尔根本无法安心做任何事情。

    这样下去自己该怎么办……贝尔心中的不安开始膨胀――

    “找到了。”

    贝尔惊愕地抬起了头。

    如果是平时的他绝不会犯这种错误，他居然如此轻易地就让一个人站在了自己背后。

    “真是……让我好找。”

    迪诺一脸释然地向贝尔走去。

    “幸好你没事。发现你逃走的时候真把我急坏了。”

    “……”

    “现在还有人在追你吧，可你还敢往外跑，到底发生了什么？如果有事可以告诉我们啊……”

    每次听到迪诺的发言，都会让贝尔心中燃烧起不输给牙疼的愤怒。

    贝尔最讨厌的就是他这种老好人模样的家伙。

    “总之先回去吧，有话等回去再说。”

    迪诺似乎根本没察觉到贝尔的情绪，伸出手去想要拉起他的手――

    咻――

    “！？”

    混凝土被打碎，扬起了一阵细微的粉末。

    “趴下！”

    迪诺边喊边抱着贝尔的头扑到了一边的阴影中。

    随后，有数枚子弹击中了他们之前站立的地方。

    是远距离狙击枪的狙击――

    瞬间理解了状况的迪诺躲在阴影中慎重地打量起了四周的状况。

    “切……这可是最坏的时机。”

    迪诺派出了所有加百罗涅成员寻找贝尔。为了扩大搜索范围他甚至不惜命令每个人分头行动，所以现在没有一个部下跟在他身边。

    “得早点联系上罗马里奥……”

    就在他取出手机的瞬间。

    啪！

    “什……！”

    手机被打落，从迪诺手中掉在了不远处的地面上。

    “你干什么……”

    迪诺惊愕地看着做出了令人费解的举动的贝尔。

    而对贝尔而言，这是不得已的选择。

    如果现在叫来同伴，自己极有可能会被带回到加百罗涅的宅邸。

    那是他绝不愿意的。

    “喂、喂！”

    贝尔冲出了阴影。

    立刻，子弹便落在了他的身边。

    “笨蛋！你在想什么！”

    迪诺也急忙追了上去。

    虽然事态紧急，就连子弹是从哪儿飞来的都不知道，可迪诺却死死地跟在了贝尔的身后。

    接着――

    “！！！”

    与此同时。

    被牙痛分散了注意力的贝尔脚下一滑，绊倒了他身后急匆匆赶上来的迪诺。

    迪诺出于惯性没能收住脚，撞上了前方的贝尔，就这样二人同时向前倒去――

    哔啦啦啦啦！

    他们消失在了夜晚的大海中。

    第六天

    “喂！还没找到贝尔那混蛋吗！”

    “行了，冷静点。”

    斯库阿罗对部下大嚷道，而在一边劝解他的是鲁斯利阿。

    “这也没办法，街上到处是加百罗涅的黑手党，如果我们贸然行动很可能被他们发现啊。”

    “切！”

    斯库阿罗仿佛无法遏止心头的焦躁，一脚踢飞了身边的木箱。

    此时，他们和数名部下共同潜入了这个加百罗涅掌控的港口城市。

    “不过……真可惜啊。”

    “哈！？”

    斯库阿罗怒气冲冲地逼近了在一边自言自语的莱维。

    “可惜什么！？”

    “还用问吗，我的战略……”

    “你白痴啊！从一开始那战略就不可能成功！”

    “什么‘用狙击枪打掉贝尔的蛀牙’！”

    莱维皱起眉头。

    “但是，靠近了他就会被发现，发现了就会大闹一场，那么我只有从远处，他察觉不到的地方……”

    “你想把和蛀牙在一起的贝尔也干掉吗！白痴！”

    “你……说了好几次白痴……”

    “好了好了，现在不是吵架的时候。”

    这时斯库阿罗阻止了一触即发的二人。

    斯库阿罗咋舌，转身背对莱维，接着他对昨晚实施了狙击的部下――现在仍在进行情报收集工作的男人喊了起来。

    “喂！加百罗涅那边有没有消息？”

    男人面对斯库阿罗的怒火，报告说并没有新消息。

    消失在海中的贝尔和迪诺――

    从昨夜起便下落不明。

    “这样一来，也只能拜托玛蒙了。”

    “切……还是没躲过这一关。”

    “……没错。”

    斯库阿罗和莱维无可奈何地接受了鲁斯利阿的建议。

    此刻正坐在秘密基地听取几人对话的玛蒙站起了身。

    “这不算是巴利安的任务，那么……”

    “该让他们付多少钱呢。”

    第七天

    晴朗。

    过于耀眼的阳光和规律的波涛，包围了正躺在岩礁上的迪诺。

    “……哈。”

    自从躲过狙击落入海中，已过了一天多。

    倒霉的是那晚海面起了大浪，迪诺和贝尔被冲到了一个超出他们想象的遥远地点。

    要不是抓住了正巧浮在身边的木片，只怕二人早就成了海里的水草了。

    但是――

    就算现在勉强保住了性命，但二人仍无法完全放心。

    “喂……有没有看见船之类的？”

    “……”

    迪诺身边是和他一样躺倒在地的贝尔，他同样也是憔悴不堪，而且蛀牙的疼痛更是一座压在他身上的大山。

    落入海中几小时后――天亮时，二人已被冲到了这座小岛上。

    那是一座货真价实的只有岩石和沙子的小岛，当然，没有其他人。

    二人明白，他们面临的危险比之前更严重。

    因为现在的情况是漂流到了无人岛――这远远超出了二人的预料。

    “为什么连一艘船都没经过！这样一来就算想求救也没办法啊！”

    怀着无处发泄的焦躁，迪诺向天空发出了吼声。

    他身边的贝尔也露出了一副无法忍受的表情。

    并不光是对于眼下情况的焦虑――迪诺的吼声让他觉得蛀牙更疼了。

    “真是，没办法……这座岛上别说吃的了，就连水都没有……”

    “……”

    “我也明白一直这么躺着根本于事无补……但就算想游回去也不知道哪儿才是陆地啊……”

    “……”

    “哈……如果还有手机的话……如果那时候没弄掉的话……”

    唰！

    贝尔突然坐了起来。

    他长刘海背后的双眼布满了血丝，整个人向迪诺扑了过来。

    “喂，你干什么……”

    骑在迪诺身上的贝尔企图用手掐住迪诺的脖子。

    迪诺在千钧一发之际抓住了他的手臂，并凭借动作的反作用力勉强推开了他。

    “喂！你在想什……！”

    迪诺还没说完便倒抽了一口冷气。

    贝尔的双眼正野兽一般死死瞪着他。

    他――完全暴走了。

    肉体和精神的双重打击，终于让他超越了忍耐极限。

    “我说……现在不是做这种事的时候吧。”

    迪诺无奈地摇摇头，平静地看向贝尔。

    这和他之前的样子完全不同。对于正处于暴走状态的他，光靠普通的讲道理应该是没用的。

    那么，能做的事只有一件――

    “来吧。”

    迪诺对贝尔挑衅似地勾了勾手。

    光靠善良是无法当上黑手党老大的。

    “好好打一场吧，直到把你打醒。”

    听到这话的瞬间，贝尔仿佛散发出了所有积压已久的怒火一般，浑身燃起了激烈的杀气。

    他的手中紧握着锐利的匕首，在阳光下反射出了耀眼的光芒。

    迪诺也取出了自己的武器――跳马的皮鞭，露出了桀骜不驯的笑容。

    开膛手王子和跳马――

    两个黑手党界屈指可数的实力派――在此对决……！

    砰！

    武器重重地冲撞在一起。

    接着。

    “……啊。”

    有人傻乎乎地惊呼起来。

    二人手中的武器都消失了。

    居然在激斗的同时，双方都弄掉了武器。

    “……！”

    “不行不行！疏忽是大敌！”

    贝尔和迪诺急忙捡回了武器。

    于是，二人再一次带着燃烧般的气势开始对抗。

    “上了！”

    “……！”

    二人同时高高跃起。

    高速运动的匕首和鞭子在空中产生了碰撞――

    “咦！？”

    “……！？？”

    鞭子从迪诺手中滑落。而贝尔也是一样，被脚下的石子绊了一跤的他弄掉了匕首。

    “呃……这……”

    “…………！！”

    贝尔和迪诺毫不掩饰心中的急迫，再次捡回了武器。

    加百罗涅的老大――迪诺……人称拥有究极老大体质的他，其实在没有部下的地方根本连一成实力都发挥不出来。

    而贝尔则因为蛀牙带来的疲劳和睡眠不足，使得能力降到了普通人的程度。

    就这样，发挥不出力量的二人持续着毫无结果的战斗。

    “……”

    放弃使用武器的贝尔空着手向迪诺冲了过去，而迪诺也选择了正面迎击。

    二人就这样在岩礁上翻滚，斗殴不过是互拧身体和撕扯头发的程度。

    一场与小孩打架根本没区别的战斗无休止的持续了下去――

    铛！

    迪诺的后脑不巧撞在了一块突出的岩石上。

    或许撞得正巧不是地方，他随即便失去了意识。

    “……”

    早已筋疲力尽的贝尔喘着粗气，低头看向迪诺。

    他拾起落在一边的匕首，打算刺向迪诺的脖子――

    “……”

    算了。

    怎么都觉得自己很愚蠢。

    在这种地方做出这种事情的自己，所有的一切都很愚蠢。

    这时。

    “啊……”

    贝尔忽然发现。

    那种恼人的疼痛……折磨了自己好几天的牙疼消失了。

    察觉到了口中的异物，贝尔将它吐在了手心里。

    那是颗被蛀了一个洞的牙。

    “……掉了。”

    居然这样轻松――

    摇摇欲坠的蛀牙在与迪诺的战斗中脱落了。

    这应该是他们在岩石上翻滚导致的吧。尽管嘴里还留着些许疼痛，但与之前持续的剧痛相比，这根本不算什么。

    “啊哈哈哈哈哈！啊――心情真好――！”

    贝尔由于太过兴奋，居然在岩石上跳了起来。自己已经有多少天没有这样痛快地说话了。

    与此同时。

    “终于找到你了，贝尔！”

    一个熟悉的声音在耳边响起。贝尔转过头，只见那人是乘坐小船到达了无人岛的斯库阿罗。

    是玛蒙的“念写”之术锁定了搜查目标，才得以使他们比加百罗涅早一步找到了这个地方。

    “贝尔！你这混蛋，打算和那个跳马玩到什么时候！”

    “已经结束了，看。”

    顺着贝尔所指的方向，斯库阿罗看见了倒在岩礁上的迪诺。

    “跳马！？你不会是……”

    “我没杀他，现在不能和同盟家族产生矛盾吧。”

    “嗯、嗯……”

    “行了，回老大那里吧，斯库阿罗。”

    仿佛之前什么都没发生过一样，贝尔走向了斯库阿罗的小船。正当他要跳上去的时候。

    “啊。”

    贝尔忽然停下了脚步。

    正当斯库阿罗对贝尔的举动感到疑惑时，贝尔转过了身。

    “把跳马也带上。快把他拖过来。”

    “啊！？为什么……”

    “我向来不欠人情。”

    “谁管你！要拖你自己拖！”

    “真讨厌，这种麻烦事我怎么可能干……”

    “因为我是王子嘛。”

    ※※※

    几天后――

    迪诺被平安地送回他同伴身边。

    在那之后一段时期内，迪诺仍在寻找那个失踪了的少年。然而，随后发生的“彭哥列指环争夺战”令他不得不中断了搜索。

    他不知道。

    指环争夺战的敌人――巴利安中，有着那名少年的身影。

    并且，即使再会他也不曾认出他来。

    因为得了蛀牙脸肿得圆鼓鼓的贝尔，和治好了蛀牙恢复了原貌的贝尔，看上去完全不像同一个人。

    仿佛发生了什么――

    但又似乎什么都没发生过――

    这，就是迪诺和贝尔的一周。

隐之弹4 飞散的祭奠之花 这里是黑曜野生动物园

    围绕巨大的彭哥列黑手党家族第10代BOSS宝座的“彭哥列拳击场争夺战”开始了。

    期间，在名为“黑曜中心”的废墟中，潜伏了数名身份不明的人。

    里面有曾与10代候补之一的泽田纲吉发生过激战的越狱犯――六道骸所统领的――通称“黑曜中学”的成员。

    然后――

    事件发生了。

    一《柿本千种的证言》

    “……事情变麻烦了。就算要说明……也很麻烦。那是在遇到身为骸大人的‘器’的那女人数日后发生的事。最初感觉到异变的契机是――”

    柿本千种对于危险非常敏感。

    由于黑手党的人体实验，在那个黑手党崩溃之后的逃亡生活，反反复复地被捕和越狱――

    对于14岁的少年来说，他已经有过各种太过残酷的体验，因此，他对于危险的感知能力远远高于一般人。

    而这种能力现在告诉了千种。

    自己周围的空气……与平静时期有着微妙的不同。

    黑曜中心。

    曾经是复合式娱乐设施的广大废墟现在是千种他们藏身的家园。

    在被台风肆虐过后几乎满是沙土的废墟内部，没有丝毫奢华的模样。

    千种目前所在的地方，就是一条满目疮痍，布满尘土的路。

    走在这条路上的他感觉到了。

    有人在远处凝视着这边……有好几个不稳气息。

    “……麻烦。”

    千种不喜欢等待。

    于是他对着潜藏于另一端深处的影子挑衅般地放出了明显的杀气。

    随后，下一瞬间。

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    随着猛烈的咆哮，从杂草丛中跃出了复树的身影――

    那是栖息于黑曜中心的野狗们。

    “…………”

    千种非常冷静。

    对于经历过无数修罗场的他而言，这种程度根本谈不上是危险。

    咻咻咻咻咻咻。

    一个小小的物体如风一般冲进野狗群中。

    随即传来了痛苦的吠叫声。

    被千种操纵的类似溜溜球的武器击中的野狗们争先恐后地四散而逃。

    千种的表情带着一丝阴影。

    他早就知道这个黑曜中心里住着各种动物。

    也许能称之为动物园吧，这里的动物种类远不止野狗之类的。而是多种多样的。

    但是至今为止这些野兽都没有对千种他们露出利齿。

    野生动物会凭借本能得知对方的实力。因此，它们是绝对不会主动袭击比自己强大的对手的。因为攸关它们的生死安危。

    “…………”

    好像有根小刺扎在心底般的不安。

    如果真要行动的话，又没有实际证据。但如果放着不管的话，又让人心神难安。

    “……麻烦。”

    最后，千种只能当做什么事都没有的样子继续迈开了脚步。

    他的这种异样感――一直持续到之后的大事发生为止。

    ※※※

    “……我回来了。”

    装满食物的纸袋放在了倾斜的桌子上。

    这里是黑曜中心最大的建筑物，也是千种他们睡觉的地方。

    虽然窗户破了，地板和天花板也是坑坑洼洼，不过对于一直生活在黑社会的千种来说，倒是没有什么值得在意的。

    或者说――

    现在他更在意的是――

    “犬？”

    “嗯……”

    从破破烂烂的沙发那边传来了漫不经心的回答。

    城岛犬。

    像千种一样，从小就跟随骸的少年。

    “犬……你在啊。”

    “那个一看就知道了吧……”

    “不，我就是有点不确定。”

    千种嘀咕道。

    这里似乎变成了某个异样的空间。

    猫、狗、鸟……

    各种各样的动物都随意地在房间内进出。

    简直就像是个小型动物园一样。

    当然，这个房间的沙发也一样。之所以没有听到接下来的回答，大概是城岛犬他又被那上面的猫给埋住了吧。

    “这些动物是犬你带来的吗？”

    “哈？怎么可能。”

    在千种出去买东西之前，这里明明和以前一样啊。

    不，不止是这个房间。在回来的路上都四处可见动物的身影。

    不过是外出了一个小时，究竟发生了什么啊――

    “…………”

    挥开扑过来的小动物，千种无言地看着犬。

    虽然到处都是动物让他有点在意，但更在意的是面前的犬。

    “……我买了很多吃的。”

    “嗯……”

    “有水果味口香糖哦。”

    “嗯……”

    千种确定了。

    犬今天有点不同寻常。

    平常的他不可能对食物没有反应。

    “犬……”

    说起来，在千种一个人出门买东西前就有点奇怪了。

    因为要向来坐不住的犬一个人乖乖留在这里无异于是酷刑。一般买东西的话，除了他正沉迷于游戏的时候，都会吵着跟去的。然后会缠着要买一些根本没必要的点心，最后被他们可怜的藏身资金给打击到。

    这样的犬――现在就像是在隐藏什么似的。

    原本建筑物中出现大量动物就已经很奇怪了。就算是再怎么神经大条的人也不可能当作没看到吧――

    “呼……”

    躺在满是动物的房间里打了个呵欠，犬一副懒洋洋的样子。

    和平常的他相比也没什么精神，果然有什么不对。

    犬的异常原因，就连和他长久以来朝夕长处的千种都弄不清楚。

    “……麻烦。”

    摇了摇头，停止了思考。千种决定单刀直入地直接问他。

    “犬……你有没有觉得哪里痛？”

    “痛……没有啦，不过……”

    “不过？”

    “怎么说呢……怎么说，有点奇怪。嗯……我自己也不清楚。”

    犬有些焦躁地挠了挠头。不过这个动作也是有气无力的。

    千种不禁叹了口气。

    而脚边那些攀着他的裤脚准备向上爬的小动物更是让千种的心情郁闷不已。

    他压根搞不清楚状况了。

    看来，只能问这个建筑物里的另一个人的意见了。

    “……啊。”

    在离开房间之前，千种像是忽然想起了什么似的回过头来。

    “放在那里的食物不准你随便吃哦。那可是一星期的食材呢……”

    忠告结束。

    犬还是一动不动。

    相对的，纸袋附近聚集了大量动物。

    “……真麻烦。”

    千种将目光从被弄乱的食材上移开。

    他告诉自己现在最重要的是先弄清楚目前的事态，然后转身离开充满动物叫声的房间。

    二《库洛姆・骷髅的证言》

    “想要……成为助力。骸大人的……犬和千种的……大家的助力。所以我……哪怕一点也好……想靠近骸大人。所以……”

    千种进入那个房间的时候――

    最初传入耳中的，是听起来有些痛苦的叹息。

    “哈……哈啊……”

    少女一手拿着三叉戟，另一只手则擦拭着额头上的汗水。

    覆在她右眼上的眼罩和独特的发型让她给人的印象离平凡这个单词差得很远。

    库洛姆・骷髅――

    对于千种他们的主人――六道骸而言，现在还是有利用价值的人。

    与泽田纲吉交手后败北的骸现在仍然被囚禁在被称之为“复仇者的牢狱”的地方。

    不过骸可以用他那特异的能力将自己的精神和力量凭依到其他人身上。

    而拥有身为“器”的才能的，就是库洛姆。

    在成为骸的“器”之前，库洛姆因为一场事故失去了一部分内脏，如果没有骸的力量充满她的身体的话，这个少女任何时候停止呼吸都不奇怪。

    不过，对于千种而言，那种事情根本无关紧要。

    重要的，是她被骸所救之后，对于骸的忠诚心是否合格……他只在意这一点而已。

    “……再一次。”

    呼吸平复下来的库洛姆用双手握紧了作为她与骸之间联系的钥匙的三叉戟，静静地闭上了眼睛。

    虽然千种有点在意她究竟在做什么，不过还是决定优先解决自己的问题。

    “库洛姆。”

    “！”

    突如其来的声音让库洛姆一下张开了眼睛。

    瞬间，她雪白的脸颊涨得通红。

    “千……千种……”

    库洛姆慌张道。

    千种微微叹了口气。

    “我有事想问你。”

    “诶……？”

    库洛姆的眼神有些涣散。

    “我……我吗……？什么……？”

    “……很多事。”

    随后，千种决定问库洛姆犬和动物们究竟是怎么回事――

    这时。

    “……”

    千种忽然间紧张起来。

    他发现自己脚边居然盘着一条全长约两米的毒蛇。

    “……不，不要！”

    就在他准备对蛇发动攻击时，库洛姆慌忙阻止了他。

    “那，那个……这孩子……”

    “！”

    千种瞪大了眼睛。

    只见从墙壁缝隙间和天花板的洞里陆续爬出了更多的蛇。

    转顺之间，千种和库洛姆就被毒蛇包围了。

    简直像是恐怖电影一样的情景。

    不过，千种总觉得这画面似曾相识。

    “畜生道。”

    库洛姆顿时打了个冷战。

    “果然如此呢。”

    “…………”

    闻言，库洛姆战战兢兢地点了点头。

    畜生道――

    那是六道骸所拥有的被称之为“六道轮回”的战斗能力的其中之一。是能够召唤致人死地的动物的力量。

    “该不会，骸大人在这里……”

    千种不禁嘀咕道，随即又觉得不可能地摇了摇头。

    库洛姆是有着成为骸之“器”的能力。但是却不可能如此简单地就让骸出现。而且他此时也没有出现的理由。

    “那该不会……”

    千种有些惊讶地将目光投向了库洛姆。

    “这畜生道……是你的意思？”

    库洛姆又战战兢兢地点了点头。

    “一点点……只是一点点而已啦……”

    千种不由得叹了口气。

    因为才遇到库洛姆不久，还不太清楚她的能力。

    “你居然能按照自己的意思使用能力……”

    “还……还不行啦……所以想先自己练习一点点……”

    “那个先别管了，总之先让这些蛇退回去啊。”

    “啊……嗯。”

    库洛姆慌忙握紧三叉戟，闭上眼睛开始集中精神。

    但是……

    “…………”

    “啊……”

    “……库洛姆。”

    “那，那个……”

    “这是什么意思？”

    千种冷淡的声音里多少掺杂了一丝焦虑。

    毒蛇没有消失。不仅如此，数量还在增加，几乎爬满了整个地板。

    “……”

    过多的数量不仅占据了所有空间，甚至缠到了千种的脚边。

    畜生道所召唤出的是能够杀人的动物。如果被它们咬一口的话，千种也就完蛋了。

    “库洛姆，赶紧把这些蛇……”

    “嗯，嗯……”

    库洛姆再次握紧枪集中精神。

    然后――

    ※※※

    口齿伶俐的乌鸦，鲜艳带毒的蜥蜴，肥肥胖胖的青蛙，长长的蜈蚣，拳头那么大的巨型蜘蛛――

    “那、那、那个……”

    库洛姆慌张道。

    房间里，除了蛇之外，又出现了各种凶恶的生物。

    “库洛姆……你该不会……”

    千种终于发现了。

    库洛姆根本还不能熟练运用畜生道之力。

    恐怕这个建筑物里的其他动物也是受她不完全的畜生道影响而出现的。因为如果是完整的畜生道的话，是不会招来不能战斗的生物的。

    “……真麻烦。”

    将永远裹在头顶的帽子推了推，千种挠了挠头。

    看着战战兢兢的库洛姆也知道，她应该也是对现状束手无策了。

    而且如果勉强行动，搞不好会像外面的野狗一样陷入错乱中反而袭击人类。

    被畜生道操纵的动物们的精神可以说是处于某种不安定的状态中。

    “……麻烦。”

    千种忍不住再次嘀咕道。

    被大量动物包围，普通人应该早就陷入恐慌了吧，不过――

    千种仍然面无表情地冷静思索着解决之法。

    “……呼。”

    结论很快就有了。

    最有效的方法，就是直接压制住无法驾驭畜生道的力量。

    也就是暂时将这力量的发源地切断。

    捂住她的口鼻，扭住她的脖子，或是给她的身体猛力一击……总之只要让库洛姆昏过去，畜生道就能解开了――

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    “！”

    “呀啊……”

    忽然间。

    空气宛如波浪一般发出了咆哮，咆哮，咆哮！

    即使是千种，也忍不住用两手按住耳朵绷紧身体忍耐着这巨大的轰鸣。

    怒吼。

    在场的生物……不，搞不好整个黑曜中心的动物都在吼叫。

    “！”

    身体先于大脑做出了反应。

    面对以远远超过人类的速度扑上来的野兽，千种放出了毒针。

    但是，转瞬之间，又有更多的动物毫不畏惧地扑了过来。

    “这是……”

    千种不禁吃惊地道。

    野兽已经陷入了恐慌状态。

    大量凶恶的野兽已经分不清周围的情况了。

    也感觉不到对千种的敌意。

    但是它们那毫无轨道的凶暴攻击却灾难般地向千种袭击过去了。

    咻咻咻咻咻！

    挥舞着刺猬左右招架着。

    然而扑来的野兽势头却没有丝毫减弱。

    眼角的余光扫到库洛姆正呆呆地站在兽群中，果然，要期待她收拾局面是不可能的了。

    这样的话。

    “……我上了哦。”

    千种慎重地挥出了一击。

    这是想要切断发起人意识的攻击――

    砰！

    “！？”

    千种的后脑勺忽然传来冲击。

    完全出乎意料的打击。

    并不是来自蛇或野狗的攻击。

    那是――

    “犬……犬……”

    在模糊的视野中，千种看到了。

    那是吐着舌头，呼哧呼哧喘气的犬――

    带着和野兽一样的眼神。

    ※※※

    “……呜……”

    千种醒过来的时候，房间里已经空无一人。

    无论是犬还是库洛姆都不在。

    甚至连屋子里大量的野兽也不见了。

    “…………”

    他确认了一下自己手上的情况――结论是不会对普通行动造成障碍。

    然后确认了周围的状况――结论是没有可以对自己造成伤害的存在。

    （犬……）

    之前忽然对他发动袭击的犬，很明显并非处于普通状态。

    因为黑手党的人体改造，使犬的身体能够发动野兽的能力。

    因此，他应该是受到了暴走的畜生道的影响，丧失理性了吧。

    犬奇怪的样子也说明了这一点。

    不过，还有一个疑问。犬和库洛姆究竟去了哪里？

    还有，动物忽然暴走的理由是什么？

    凶暴化的动物们眼底有很明显的恐惧。

    应该是它们凭本能感觉到的吧……感觉到了比自己强大得多的存在。

    而那究竟是谁呢――

    “……麻烦啊。”

    千种嘀咕了一句，然后走了出去。

    既然无论怎么想都得不到答案的话，那就只能采取实际行动了。

    这时。

    “……”

    他的耳中忽然听到了野兽的叫声。

    千种离开了建筑物，向叫声的来源处走去。

    然后――

    “！”

    千种目瞪口呆。

    三《云雀恭弥的证言》

    “撕碎那群家伙――”

    云雀恭弥站在这里。

    优雅地――将握着浮萍拐的双手，向天使一样伸展开去。

    而远远围着他的，是数量多到让人吃惊的动物。

    这些……种类各异的动物，只有一个共同点。

    恐怖――

    虽然露出了敌意，但还是无法掩盖本能感情。

    云雀每往前踏出一步，兽群就更加分散一些。因为无法抵抗本能的恐怖，它们不由自主地让开了道路。

    “…………”

    在远处高台上看着这番光景的千种无法抑制手脚的颤抖。

    云雀恭弥――

    曾经被千种和犬挑起的战斗打伤，但随即就对他们还以颜色的恐怖男人。

    不会错的。

    因为动物失去了正气，所以这个男人才会出现。

    但是，为什么云雀会在黑曜中心――

    “委员长！”

    云雀后方，有个高大的人影在兽群中若隐若现。

    “那家伙是……”

    那张脸勾起了千种的记忆。

    并盛中学的风纪副委员长，发誓效忠于云雀的男人――草壁。

    虽然离得很远，但千种还是能看到他已经是遍体鳞伤。

    这是当然的。

    遭到丧失理性的动物突然袭击，不可能安然无恙。

    虽然已经是摇摇欲坠，但草壁还是拼命对云雀叫道：

    “请回去！委员长！被这么多动物攻击的话，即使是你也……“

    “草壁。”

    然而，听到他的话后，云雀仅仅回以冷冷的一瞥。

    “我有告诉过你不要跟来吧。”

    “但是我……”

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    动物们发出了咆哮。

    因为草壁的登场让云雀的气势有瞬间动摇，它们没有放过这一点。

    “委员长！”

    动物已经蓄势待发。

    但是。

    “…………“

    云雀的表情却是丝毫不为所动。

    只是，微微舔了舔嘴唇。

    就像是在猎物面前舔舌头的――肉食动物一样。

    ――！！！！！

    动物们停了下来。

    眼中闪着恐惧的光。

    它们再次与云雀拉开了距离，采取了远距离包围的状态。

    “……哼。”

    云雀有些无聊地哼了一声。

    他身后的草壁则是安心地摸了摸胸口。

    这时――

    云雀的脸色第一次有了变化。

    随后，一个小小的身影直线飞进了他的胸口。

    “什么……！？”

    原本哑口无言的千种也不禁失声道。

    看起来似乎要被撞倒的云雀总算是接下了这一冲击。

    而且，就像是为了不伤到手中的小东西似的，还特意采用了温和的力道。

    那景象，对于认识云雀的人来说，恐怕是难以想象的光景吧。

    ――然后。

    浓绿~~~~密布于并盛的~~~~~

    大大小小的~~~美丽的~~~~~~~

    电子歌声随风传入千种的耳中。

    那是并盛的校歌――爱学校胜过一切的云雀的手机来电声。

    之后。

    “啊……”

    千种不由得探身看去。

    云雀张开了手。

    吧嗒吧嗒地扇动着翅膀飞起来的――是一只小鸟。

    那是以前和千种他们一起行动的男人――巴兹饲养的鸟。

    之前的狂暴之气已经完全消失的小鸟，随着手机声楚楚可怜地鸣叫起来。

    就好像那叫声能让它从诅咒中解放出来似的。

    “……”

    千种倒吸了一口气。

    将小鸟放在肩头的云雀转过身走去。

    向着黑曜中心的出口。

    “委，委员长……呜啊！”

    草壁刚想追过去，却被浮萍拐敲了一下倒地不起。瞥了他一眼，云雀若无其事地迈着悠闲的脚步离开了。

    “该不会……”

    千种难以置信地嘀咕道。

    “他是来带那只小鸟回去的吧……？”

    千种如此推理。

    在与泽田纲吉的战斗之后消失不见的那只鸟现在会出现在这里，该不会也是和其他动物一样受了畜生道的影响吧。

    巴兹倒下之后，那鸟似乎被云雀收养了呢。

    虽然难以想象云雀那样的男人居然会特意跑到这里来，就只为救一只鸟儿――

    “……不。”

    千种摇了摇头。

    现在不是考虑这种事情的时候。

    重要的是――

    因为云雀的离开，暴走的兽群开始松懈下来。

    要打昏库洛姆解开畜生道，现在是绝佳的机会。

    而对于她现在的所在地，千种多少猜得到。

    那是。

    “…………”

    带着一丝紧张之情，千种将目光转向了那边。

    那是黑曜中心原本的高台位置，目前远远看去也聚集了最多野兽的地方――

    黑曜树塔。

    四《城岛犬的证言》

    “……呜……呜啊……我……我……守护……守……护……”

    塔内部也如从外面的情况所推测的一样挤满了动物。尽可能地不去刺激自从云雀离开后稍微放松了一些的野兽，千种小心翼翼地向上走去。

    但是，这里的最上层的情况与底层截然不同。

    “犬……！”

    千种一惊。

    犬正在战斗。

    满身筋肉的大狗，见所未见的大蛇，拥有锋利爪牙与宽大羽翼的荒鹫――犬正在与黑曜中心顶点位置的猛兽战斗着。

    动物们几乎是拼死相搏。

    云雀明明已经离开了啊，这是为什么？而且话说回来，为什么动物同伴之间也发生了内战呢？

    “住……住手……住手……”

    库洛姆在房间一角颤抖着。

    虽然无法与动物沟通，不过她似乎还是努力想要阻止这一切的样子。

    “……”

    千种恢复了冷静。

    下一瞬间，他挥出刺猬向动物们击去。

    吧咻咻咻咻咻！

    受到突如其来的攻击的动物一个接一个失去战斗力，倒在了地板上。

    如果是平常对战的话必定是一场苦战，不过由于是在激斗中从外部突袭，所以它们根本毫无防备。

    动物们全都倒下后，唯一残存的犬就成了这场战斗的胜利者。

    在有些痛苦地看了一眼这样的犬后，千种将目光转向了库洛姆。

    “库洛姆。”

    “……”

    库洛姆倒吸了一口气。

    千种眼镜后的眼底，燃烧着明显的怒火。

    “你究竟……对犬做了什么？”

    “啊……”

    库洛姆立刻唰唰地摇了摇头。

    “不是的……不是的……”

    “……什么？”

    “那，那是……”

    库洛姆有些语塞。

    然后低声道：

    “……我也不知道啦。”

    千种深深地叹了口气。

    “算了。”

    他难掩焦躁地向库洛姆走去。

    “你应该知道吧……库洛姆。”

    被千种冷冷地目光一扫，库洛姆顿时剧烈颤抖起来。但是，她并没有夺路而逃。

    只要她失去意识，畜生道就自然停止了……她也很清楚这一点。

    “……我上了哦。”

    千种拿起了刺猬。

    而就在这一瞬间――！

    “！”

    爆发般的杀气忽然袭来。千种立刻做出了反应，然而――

    咚！！！

    “！？”

    猛烈的一拳将千种的身体击飞向墙壁。

    “千种！”

    库洛姆发出了悲鸣。

    “呜……啊……”

    巨大的冲击让视线都模糊了。

    吐出嘴里温热的液体后，千种抬起了头。

    面前是怒目而视的犬。

    他的身体肌肉正一点点地膨胀着。

    “转换……频道……”

    卡夹。使用被称之为卡夹的齿模零件，犬就能发动各种动物的力量。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    犬的咆哮几乎让整栋建筑物都为之动摇。

    已经无法从他身上感觉到丝毫理性了。

    只剩下，野兽的激情。

    “……真麻烦啊……犬。”

    即使如此，千种还是以和平常一样的语气这样说道。

    不过犬没有回答。

    他只是喘息着，无言地站在库洛姆和千种之间。

    “…………”

    千种明白了。

    虽然因为库洛姆的畜生道，让这些野兽都丧失了理性，但它们仍然有一个坚定的目的。

    那就是保护发动术式的人――库洛姆。

    对于野兽们来说，库洛姆是绝对的支配者。

    会带她到这里，恐怕也是想从云雀这一威胁手中保护她吧。

    而犬和其他野兽的战斗则是为了决定保护库洛姆的最强战士――

    “……麻烦。”

    千种缓缓地站了起来。同时，他双手放出了刺猬。

    砰！

    “……”

    刺猬绕过了犬直接向库洛姆袭去。然而，这一击被远远超过人类反射神经的犬轻松挡住了。

    “果然……是这样呢……”

    千种跑了起来。

    随即，就像是为了阻止他一样，犬也跑了起来。

    千种理解。

    他现在无论如何也要守护库洛姆吧。恐怕就算付出自己的生命也不会有丝毫踌躇。

    只有让库洛姆昏过去，才能将犬从这个诅咒中解放出来――

    在打倒犬的前提下！

    “犬！千种！”

    库洛姆发出了悲痛的呼喊。

    城岛犬和柿本千种。

    这两个从小在黑社会一起长大的男人之间的战斗是如此壮烈。

    犬以远超人类的连续动作发动袭击。

    相对的，千种则是宛如使用的是自己的手脚一般自如地操纵着刺猬，从多方向对犬发起了攻击。

    两人都没有手下留情。是一场彻底的死斗。

    一不留神就可能受致命伤，这一点两人都清楚。

    犬完全凭着野兽的本能而动。

    而千种――则是回想着与犬度过的点滴回忆。

    “住手，犬！住手啊！”

    库洛姆拼命叫喊着，但根本没有传进犬耳里。

    “住手……住手……”

    余光扫到只会苦苦哀求的库洛姆，千种难以压抑心中的愤怒。

    果然还是不行。

    他不想去质疑骸的判断。

    不过，对于和他们在完全不同世界长大的人居然能使用骸的力量……甚至代替骸成为他们的同伴这一件事――

    “…………”

    心乱了――

    而这是以命相搏的时候的绝对禁忌。

    砰！

    “！！！！！”

    一拳深深击中了千种的腹部。

    他纤细的身体弯成了く形，眼镜也在冲击中飞了出去。

    咔哒……

    千种无力地跌倒在地。

    这冲击让他的意识也模糊起来，连一根指头都动不了了。

    （……犬……）

    犬已经高高地举起了手，准备挥下第二拳。

    当那拳头落到千种身上时，一切就结束了――

    “不要――――――――！”

    库洛姆一下子扑到了倒下的千种身上。

    看到主人居然保护倒下的敌人……这种状况让犬露出了困惑的表情。

    “够了……犬……”

    库洛姆慢慢地站了起来。

    然后，就像是为了守护千种一样，她张开了双臂。

    “都是因为我……犬和大家才会变成这样……都是因为我……”

    低若蚊呐的声音。

    却含着无比的悲痛――

    “…………”

    千种明白了。

    被缺乏爱情的双亲养大，没有朋友，不被任何人需要，甚至打算结束自己生命的库洛姆。

    这样的她，心底藏着深深的孤独。

    被孤独折磨的人，无意识寻求的只有一样东西――

    “……同伴。”

    微弱的声音让库洛姆回过头来。

    “千，千种……”

    并没有直视她的目光，千种淡淡地道：

    “你那渴望同伴的心……即使在得到了骸大人的力量后……也无法压抑……”

    “！”

    “然而……你却无视了对方的心……只求自己能摆脱孤独……”

    千种的声音里注入了力量。

    “这就是你所希望的世界吗？”

    “……………………”

    在长时间的沉默后――

    库洛姆坚定地摇了摇头。

    “那么……”

    虽然千种还想说些什么，但虚弱不已的千种已经到达极限了。

    “千种……”

    虽然表情几乎崩溃了，但库洛姆还是做出了决定。

    然后。

    “……………………”

    她握紧了三叉戟，战战兢兢地面对着犬。

    “犬！”

    尖锐的呼喊。

    让犬一下子停止了动作。

    库洛姆的表情还是和平常一样惶恐。

    然而，此时却的确能够感觉到她某种超越自我的意志。

    “想要……变强……”

    她闭上了眼睛。

    将三叉戟笔直地向天竖握在自己胸前。

    “犬……千种……想和你们一起前进……”

    虽然没有风，但库洛姆的头发却微微扬起。

    看不到她的眼睛……但却能够感觉到空间都为之战栗的力量在集结。

    “所以……”

    突如其来的光将房间照得一片雪白。

    是现实还是梦幻……让人难以分清的世界出现在千种眼前。

    “…………”

    听到了――

    虽然只有一瞬间……但是的确听到了――

    “骸……大人……”

    静静微笑的声音，让人感觉不可思议的温暖。

    然后――

    “……”

    空气中的颤动，让千种终于回过神来。

    房间里满溢的光已经消失了。现在还是和之前一样的现实世界。

    “这是……”

    倒下的动物纷纷爬了起来，一个接一个地往外走去。

    能听到门外也有沙沙的声音。

    ……不会错的。

    聚集的大量动物正在回到自己的地方。

    结束了――

    因为不完全的畜生道而暴走的动物们。

    “嗯？我……为什么……”

    恢复了正常的犬抬起头看着四周。

    “犬……”

    库洛姆安心地吐出了一口气。

    “对不起啊……犬。”

    “啊啊，丑女！？你说什么对不起啊？你这家伙对我做了什么！？喂，你给我说清楚啊！”

    犬一把揪住库洛姆粗暴地摇晃着。

    但是库洛姆却――

    “……太好了。”

    “啊啊！？什么太好了啊！？我一点也不好……！”

    “……真麻烦。”

    千种躺在地上嘀咕道。

    这句话毫无疑问可以做为今天发生的所有事的总结。

    五《城岛犬的再证言》

    “……不……不会吧……我，我根本一点都不记得了啊！真是的，我绝对绝对没有做过那种事！我……我怎么会对那个丑女……绝对不可能的啦！不――可――能！”

    就这样，事件结束了。

    虽然恢复了正常的犬在听完事情经过后陷入了暴走，不过那也不是什么大不了的事。

    然后――

    “准备好了吗……库洛姆？”

    听到千种的问话后，库洛姆露出了紧张的表情。

    星光闪烁的夜晚。

    随后她便要动身前往彭哥列家族争夺战的并盛中学了。

    她将要代替泽田纲吉身边的“雾之守护者”骸参加战斗。

    这时，犬一脸敌意地道。

    “话说你这家伙真的能战斗吗？与其让你输得溃不成军，不如让我代替……”

    “……谢谢。”

    “什么……！你，你这家伙不要每次都会错意好不好！我是非常非常讨厌成为彭哥列那小鬼的同伴的！不过是因为骸的命令才不得不……”

    “吵死了，犬。”

    “啊啊！？”

    看着将手放在自己肩膀上的千种，犬露出了“想要打架吗”的挑衅目光。

    千种发自内心地叹了口气。

    “能够使用骸大人力量的……只有骸大人的‘器’一个人而已。”

    千种静静地下了断言。

    原本，他绝对不承认库洛姆成为了他们的同伴。

    不过，又不得不承认这一点。

    她……也许真的拥有能够帮骸达成目的的力量。

    “烦死人了……”

    “库洛姆。”

    千种将目光从犬身上移开。

    “这次……应该没问题吧？”

    你能够压制住力量不让其暴走吗？――明白千种的言下之意，库洛姆微微点了点头。

    “没问题……”

    “是吗？”

    “……我觉得应该没问题吧。”

    “什么‘我觉得’啊！你这个丑女！”

    犬立刻激动起来。

    “你这家伙，之前究竟对我做了什么奇怪的事情啊……”

    “只是说有这种可能性而已。犬的大脑果然还是跟野兽一样呢。”

    “哦哦，你是想打架吗？来啊！话说你什么意思，我究竟哪里像野兽了……”

    “出发了。”

    “嗯。”

    “你们两个不要无视我啊――啊――！”

    犬的惨叫响彻夜空。

    然后――

    他们新的未来。开始了。

隐之弹4 飞散的祭奠之花 哥哥是谁？

    1

    并盛街。

    这是在一条极为平凡的住宅街上的、极为平凡的一栋房子――

    在泽田家位于一楼的饭厅里……

    “我要让它结束。”

    碧洋琪如此清晰地说道。

    她手托着腮，懒懒地坐在餐桌前。

    “……哈？”

    狱寺隼人看向突然说出这种胡话的她。

    就在这一瞬间。

    “呜！”

    隼人的脸瞬间变得苍白。

    他慌忙移开看向碧洋琪的视线，捂着肚子蹲在了原地。

    这是让他束手无策的心病。

    年幼起就一直被姐姐碧洋琪的有毒料理所“款待”的狱寺，只要看到她的脸，就会被剧烈的腹痛侵袭。

    “你怎么了，隼人？”

    “呜！”

    感觉到碧洋琪的靠近，狱寺跌跌撞撞地逃进了隔壁的起居室里。

    “别、别过来啊！”

    “但是……”

    “我说了别过来！这点小事没什么！”

    “隼人……”

    碧洋琪紧紧握着拳。

    她担心弟弟的表情并不是装的。

    即使在过去给他吃有毒料理时她也并没有恶意。但没想到那会使他痛苦至今。

    有毒料理――

    无关意志，她所做的一切料理都会变成剧毒。这就是她的“才能”。

    凭此能力而驰名黑社会的她――“毒蝎子”，就是杀手碧洋琪。

    “……明白了。”

    在起居室前停下脚步的碧洋琪，就那样朝着狱寺继续说道。

    “你会不解也是理所当然的，因为我突然说这件事。”

    尽管因为腹痛而痛苦着，但狱寺却突然睁开了眼。

    对了……那件事。

    碧洋琪对狱寺所说的意想不到的话――

    “你说的‘让它结束’是怎么回事啊？”

    “不是说了嘛。是里包恩的事啊。”

    里包恩。

    作为最强黑手党与传说中的被诅咒的婴儿“彩虹之子”中的一员，是位用枪如神的杀手。

    “要结束……里包恩的事？”

    “是啊……”

    碧洋琪冷静而忧郁地说道。

    “我决定结束和里包恩的关系。”

    狱寺震惊极了。

    “啊……？等……这……”

    碧洋琪是里包恩的众多情人之一。

    这么一来，也就是说――

    （慢着、慢着、骗人的吧！？）

    暂且不说里包恩，碧洋琪对他的爱可是非比寻常的。

    她竟然会自己说出要分手。

    （为什么会这么突然……）

    说是突然，不如说这种情况是狱寺原本就没有想过的。

    休息日――

    狱寺将敬意与忠诚献给了阿纲――泽田纲吉……为了见身为大黑手党――彭哥列家族未来第十代老大的他，狱寺来到了泽田家。

    然而，阿纲与家人外出买东西，取而代之的，是独自一人在家的碧洋琪。

    碧洋琪似乎也对狱寺的到访很是吃惊，但她马上微笑着说。

    “是啊……可能你来会更好”。

    于是，就有了那一冲击性的对话。

    “喂、姐姐……”

    一定要弄清楚――

    狱寺一边小心不看到碧洋琪的脸，一边拼命说道。

    “真的吗……里包恩的事？”

    “……嗯。”

    “你已经对里包恩说过了吗？”

    “还没。我正打算要和他说呢。”

    现在，里包恩是住在阿纲家的家庭教师。

    “到此为止的所有里包恩的事都结束。然后……”

    “今天，就是我们的开始之日。”

    狱寺突地僵硬了。

    “我……们？”

    “对。”

    碧洋琪的脸上犹如大朵鲜花绽放般，洋溢着幸福的笑容。

    那似乎说明了一切。

    “哎？喂、喂，等等啊。难道……你已经有新的……”

    叮――咚。

    门铃声吓了狱寺一跳。

    “哎呀，好像来了呢。”

    碧洋琪去应门。

    “啊……喂……”

    脑中塞满疑惑，狱寺慌忙看过去。

    难道……难道――

    马上，就会出现个新的男朋友――

    “咦？狱寺。”

    “山……山本？？？？”

    一个少年突然出现在起居室中。

    他是狱寺的同班同学山本武。

    “为什么你会……”

    “你问‘为什么’……被叫来的呀，被你姐姐。”

    “！！！”

    狱寺吃惊得瞪大了双眼。

    被碧洋琪叫来的――

    也就是说……

    “不是吧……那、就是说……”

    碧洋琪的新男友――

    “别、别开玩笑了……！我不承认！”

    “嗯？‘不承认’什么？”

    “什么什么啊，你这个天然棒球呆子！听着！我不承认你……”

    “你吵什么啊，隼人？”

    “呜！”

    看到窥视房间的碧洋琪的脸的瞬间，狱寺即刻痛苦得蹲在了地上。

    “呜……呜噢……”

    “你怎么了，狱寺？肚子饿了吗？”

    （这、这个纯傻蛋……）

    “不是的。这个孩子是害羞。每次看见我都会这样。”

    “嗯――”

    就将他们全炸了吧……狱寺不由得有了这样的危险想法。

    “快来这里，山本武。”

    “好――再见啦，狱寺。”

    碧洋琪与山本武两人进入厨房的样子，狱寺突然吓得喘不过气来。

    （是真的吗……山本是姐姐的新恋人……）

    不敢置信。

    不，是不想相信。

    碧洋琪与山本交往，假如他们结婚了的话――

    （喂、我要冷静。）

    “那家伙与我同年啊。和弟弟同年的人交往，哪能……”

    叮――咚。

    在动摇的狱寺耳边，再次响起了门铃声。

    “我进来啦哦！”

    是个耳熟的大嗓门。

    看到脸后，果然是狱寺想到的那个人。

    “嗯，这不是章鱼头吗？大白天就开始睡觉，气力可是会极限地不足哟！”

    狱寺因为新的头痛种子登场而不快地皱起了眉。

    “来。站起来，章鱼头！”

    并盛中拳击部主将――G川了平在狱寺身边大声嚷道。

    “男人像这样散漫像什么话！要精精神神的，精精神神的！”

    狱寺体内发出“噗嗤”地一声，好像有什么断掉了。

    “什么……”

    狱寺痛苦着，但仍然带着愤怒的表情站了起来。

    “吵死了――草坪头！你，别再絮絮叨叨地说无聊的事啦。知道吗！”

    “什么叫无聊的事！我可是在极限地为你着想啊……”

    “啊哈？我在哪儿、怎么做，都和你没关系吧！”

    “有关系！”

    “……？”

    因这意外的答案，狱寺张大了眼。

    “有……关系……？”

    “当然。”

    了平使劲点了点头。

    “因为我和你不是外人啊。”

    “……不……不是外人？”

    “嗯。”

    “等、等等……我和你……那、就是说……”

    “自家人，就是这样啊。”

    “！”

    狱寺被击垮了。脑中得出了不敢置信的结论。

    （这家伙是……姐姐的……）

    如果借用了平的口头禅，那就是“极限”的不可能的。

    从没看到了平与碧洋琪有交好的地方。说起来，他们应该都不算是认识。

    （等等、等等！果然是完全不可能的！这家伙几乎与我同年！而且也是个与黑手党没什么关系的普通人。一般姐姐会交往的对象，不是同样是黑手党，就是可靠的年长者……）

    叮――咚！

    第三次的门铃。

    一种不好的预感爬过脊背。

    “哟，Smokingbomb。你还是那么臭屁的样子啊。”

    伴随着没有恶意的调侃，一位带着爽朗笑容的青年出现了。

    不好的预感应验了。

    “迪……迪诺……”

    狱寺声音颤抖着。

    出现了。

    比碧洋琪年纪大、而且又是加百罗涅家族老大的纯正黑手党男。

    （这家伙……是姐姐的……）

    刚想到这里，狱寺就自然地摇起了头。

    （不对、不对，所以我要冷静！这家伙和姐姐……）

    迪诺在很早以前就知道姐姐。因为里包恩早在阿纲之前，曾是迪诺的家庭教师。

    但是，在说到碧洋琪时，迪诺一次笑容也没露出过。那似乎是由于他以前曾经多次遭受过有毒料理的迫害的关系。

    那样的对象，迪诺应该不会喜欢――

    “……”

    不。等等。狱寺再次重新考虑。

    不是迪诺喜欢，而是碧洋琪单恋的可能性也是……

    她所喜欢的，是那种有危险气息的男性。

    老好人似的迪诺乍看下与那种印象相去甚远，但是从他黑手党老大的立场上来看的话，应该很危险。

    而且，迪诺是以重视自己家族的老大而闻名的。

    对于为了爱而能让他人去死的碧洋琪来说，说不定是他重视自家人的性格――

    “啊、怎么办啊！”

    狱寺揪着头发，脑中的思绪就像煮开了的水一样翻腾着。

    “可恶，怎么想也没办法啊！一点儿都搞不懂！”

    “不明白什么啊？”

    “都说了，不明白的就是不明白啊！”

    “不明白的就是不明白？”

    “啊啊！只有这个，一点都不明白啊！”

    “啊？”

    “应该知道~应该知道了~~~~不知道的是笨蛋~~”

    “笨……！？”

    “笨――蛋、笨――蛋。不明白的家伙就是笨蛋。”

    “谁是笨蛋啊……啊！”

    狱寺忽然大喝了起来。

    兀自专心思考着的他，到现在才注意到――自己是在和什么人说话。

    “你……蠢牛！”

    不知何时，插进狱寺的自言自语中来的5岁黑手党――蓝波。

    而且，他还一直拿着笔在狱寺的衣服上乱写――

    “快点儿消失！你这个笨蛋！”

    “啊哈哈哈哈！”

    马上举起了拳头的狱寺，可能是因为在想事的关系而少了气势，被蓝波笑着避开了。

    “蠢牛……”

    之前的烦躁都重叠在了一起，他摆出一副吓人的样子瞪视着冲着自己做“鬼脸”的蓝波。

    然后。

    “……”

    狱寺的脸色变得苍白。

    对了……蓝波也不是没有关系的。

    因为使用特殊的武器――“十年火箭筒”变身成十年后的蓝波，竟与碧洋琪过去的男友长得一模一样。

    如果……万一，蓝波成了自己的姐夫――

    （不会、不会，他可是蠢牛啊。比其他任何一个都没可能。即使是她的前男友，也是大吵之后就分手了的……不管怎么说，这家伙不会是的，不会是的。）

    虽然在心中对自己这样劝解着，但狱寺的脸色却变得越来越难看。

    （可恶！到底是哪个家伙啊！竟会让姐姐与里包恩分手和他交往的家伙……）

    叮――咚――

    “谁――！”

    狱寺不由得大声叫喊了起来。

    “门铃响了啊，章鱼头。不出去看看吗？”

    “烦死了，草坪头！我为什么要听你指挥啊……”

    “喂，你是阿纲的左右手吧。来到阿纲家的客人，对你来说都是客人吧。”

    “呜……”

    狱寺无法反驳迪诺的话。

    既然被说成是“左右手”，他也无法发作了。

    狱寺神色冷峻地去应门了。

    （无论是哪里的谁都别吃惊。还有什么好吃惊的呢？没有了，一般情况下……）

    尽管狱寺劝说了自己很多次，但还是无法抑制他的动摇。

    在这种状态下，他打开了门――

    “好、久、不、见，碧洋琪亲亲~~~~~~~~~~~~！”

    “哇――――！”

    狱寺慌忙闪身，躲过了突然跳出的中年男子。

    “嗯？什么嘛，是隼人啊。她在里面吧，我那可爱的碧洋琪亲亲。”

    “你……你来凑什么热闹，你这个花花公子――――！”

    另一意义上，他是让狱寺再次感到吃惊的超级邋遢大叔。

    医生――夏马尔。

    他曾经住在碧洋琪与狱寺以及家人一起生活的城堡中任职专属医生。

    他与碧洋琪的关系――

    比起这个家里的任何一个，都要深。

    “竟然连夏马尔都……”

    狱寺发呆地看向房子里。

    他的脑中早已混乱如汪洋大海了。

    “真是……到底会变成什么样啊。”

    就这样――

    所有嫌疑犯，汇聚一堂了。

    2

    狱寺开始进行推理。

    突然聚集到泽田家的男人们，

    在他们之中，真的会有碧洋琪的新恋爱对象吗？

    说要与里包恩“结束”的理由，真的是为了其他的男人吗？

    狱寺――陷入谜之旋涡中……

    “我有话想要问你们。”

    看着一脸认真地说起话来的狱寺，屋子里的男人们都有点儿呆住了。

    但是，只有一人例外。

    “你不知道啊，我来教你好了。要想女人就范，与其语言攻势，不如直接来个身体接触……”

    “我没问女人的事！”

    狱寺满脸通红地大声斥责着夏马尔。

    顺带一提，嘿嘿傻笑着的夏马尔的脸上，也有一处红肿着。

    那是在几分钟以前，他想去抱在厨房的碧洋琪，却被对方的回旋踢赶出来时造成的。

    （果然，只有这家伙是绝――对不可能的！他绝不会和姐姐……）

    “好了、好了，冷静点儿。”

    山本苦笑着制止了生气的狱寺。

    刚才还在厨房与碧洋琪在一起的山本，现在已经回到了起居室。

    “冷静~要冷静，呆子~”

    “吵死了，蠢牛！”

    （……切！没时间和小屁孩吵架了！现在是个机会啊。）

    机会――

    是指，来到泽田家的男人们，现在都在起居室里了。

    而碧洋琪正在厨房做着料理。

    现在正是清楚地进行“假设”的绝好机会。

    “听好了……要老实回答。”

    故意咳嗽了几声之后，狱寺用紧张的表情对视着男人们。

    “你们……那个……”

    一定要让他们坦白！狱寺怀着这种劲头开了口，但是――

    “那个……所以……我的……姐……姐……姐……姐……姐姐……”

    他的声音越来越小，瞬间就听不见了。

    “…………”

    ……问不出口。

    一旦真要问时才发现，没有比这更难问出口的了。

    是不是在和我姐姐交往……之类的，该用什么样的表情来问这个好呢？

    “怎么了，章鱼头？你不是有事情要问吗？”

    “不……那个……所以啊……”

    “一点儿都不像你啊！怎么这种极限婆婆妈妈的样子！好，为了给你打气，和我一起在这条街上飞奔一小时……”

    “我不要，呆子！”

    慌忙拒绝掉了平的提案，狱寺拼命地开始想着解决办法。

    然后，他想到了一个新方法。

    “好了……老实回答啊。”

    “啊，这个刚才也说过了……”

    “都给我听好了啊！”

    强行使插嘴的迪诺闭上了嘴后，狱寺表情认真地说。

    “你们……为什么来这里？”

    所有人再次一同呆住了。

    ――好！狱寺在心中暗自挥臂表示着胜利。

    这个问题虽然间接，但却应该可以知道谁是碧洋琪的新恋人。

    “你问为什么来……”

    最先开口的，是仍然有些疑惑的山本。

    “我来阿纲家里玩儿也是常事了。你不也是吗？”

    “我问的，不――是――这――个。”

    狱寺的眼中微微透出青光。

    “喂，山本。你清楚地说过吧。你说是我姐姐叫你来的。”

    “啊，那件事啊。”

    山本显出毫无隐晦的笑容。

    “菜刀啊。”

    “菜刀？”

    “啊。她说想要借能切得好的菜刀。”

    “菜刀……”

    狱寺的脸色有些发白。

    山本家在经营叫做“竹寿司”的寿司店。

    所有，有能切得好的菜刀也不奇怪――

    “…………”

    一般想想，就是为了做菜吧。事实就是，碧洋琪正在厨房里。

    但是，在听了碧洋琪说要和里包恩分手的话之后，狱寺的想法总是会向着否定的方向。

    使用能切得好的刀……她到底想要切什么呢――

    “嗯？你脸色不好啊，狱……”

    “吵、吵死了！别看我！”

    狱寺慌忙别过脸去。

    如果这样问下去的话，似乎没法停止那不好的预感。

    总之，稍后再继续追问山本吧。狱寺决定变换目标。

    “喂，草坪头。”

    “嗯。”

    突然被叫到，了平反射性地摆好了挥拳的姿势。

    “怎么了，章鱼头！”

    “你为什么来这里啊？”

    “身为拳击部的主将，一分一秒都不能浪费。要交替进行跑步与挥拳，时而还要追加假想攻击防御练习……”

    “我没问你‘怎么’来到这里的！而是普通的问你来干什么，普通的！”

    狱寺立刻中断了傻瓜似的回答，拼命使自己冷静。

    “你，说过吧。和我……”

    ――不是外人……

    “外……”

    ――不……不是外人……

    “这能说吗！那么恶心的话！”

    “等等，章鱼头！你想说的我知道了！”

    “什……！？”

    “你问我为什么来这里是吧？不是怎么来的，而是问因为什么理由来。”

    “没……没错！就是那个，我想问的！”

    “知道了！告诉你吧！我来这里的理由……是！”

    “是……但是，已经忘到极限了――！！！”

    砰咚！

    胀满的期待产生了反作用，狱寺不由得向前跌倒。

    “草……草坪头……”

    因疼痛而表情扭曲着的狱寺总算站了起来。

    还是不行……如果对方是了平的话，根本没办法进行正常的对话。

    既然如此，就先将了平放一边――

    “Smokingbomb。”

    忽然，迪诺开口了。

    “不要做不好的事了，你。”

    “哈？”

    迪诺静静地盯着一脸莫名其妙的狱寺。

    “你……是在怀疑自己的家人吗？”

    “……！”

    平静地一句话，却给狱寺的心上猛扎了一刀。

    “别……别胡说！你说谁是家人……”

    “山本与G川是阿纲的家人吧。也就是说，他们也是你的家人，不是吗？”

    “那、那个……不，我并没有将他们看作是第十代的家人……”

    “不对！章鱼头和我不是家人！”

    出人意料的，继续狱寺的话的竟是了平。

    连有些动摇的狱寺也――

    “对、对啊。你有时也会说点好的啊，草坪头。”

    “那当然。你和我不是什么‘家人’……”

    “没错，没错。”

    “你是我拳击部值得期待的新进部员啊！”

    “没错……才不是呢，喂！”

    狱寺慌忙大声道。

    狱寺曾多次收到了平的入部邀请。但是，因为狱寺完全没那个意思，所以直到今天仍在拒绝中。

    “呵……你不说我也知道的。总有一天你会发现拳击的魅力，然后成为部员的。因此，你……”

    “对我来说，不是外人。”

    “啊……”

    不是外人――

    就是这么回事啊。狱寺在了平的话中得出了答案。

    那就是说――

    （这家伙与姐姐无关咯。呼……果然啊。）

    “哦？脸色变得好多了呢，Smokingbomb。”

    “！你少管别人的事！”

    狱寺咬着牙，瞪视着迪诺。

    “对了，你！就是你！我想听听你为什么来这里！”

    “啊！”

    大惊之后，迪诺似乎开始慌张了起来。

    “糟糕了，全给忘记了。喂，G川。”

    “嗯？”

    “你刚才在对面的街上掉了纸袋吧？里面装了很多可爱的蝴蝶结丝带之类的。”

    “哦哦！”

    了平砰地拍了拍手。

    “对了，我想起来了。是得了感冒的京子拜托我的。说是要把这些拿到泽田家来。”

    “哎……？”

    狱寺稍有些透不过气。

    京子――了平的妹妹G川京子，是阿纲与狱寺的同班同学。

    如果了平是因为有事而来的话，那么他在这里就很自然了。

    “因为我的部下捡到了……”

    迪诺一边笑着。

    “问了一下附近的人，所以马上就知道是谁掉的了。边做假想拳击练习边跑步的家伙可是不多呢。”

    “喂，迪诺。那你是为了把那个交给草坪头才……”

    “啊，是啊。因为听说他来了阿纲家。”

    迪诺理所当然地点了点头。

    于是，迪诺来到这里的理由也清楚了……狱寺总算松了一口气。

    “那么，在哪儿呢？我掉的京子的纸袋？”

    “那个，我放在这里……这里……”

    “怎么了？”

    “……哎？”

    迪诺的脸“唰”地变白了。

    “我……应该是……拿来了的……是吧。”

    “你是说没了吗？”

    “不、你冷静点儿，G川！可能是我给忘在玄关了……哦呜！”

    慌慌张张想要离开起居室的迪诺，因为用力过猛而撞到了柱子。

    他的姿势决不会让人想到他会是黑手党的老大。迪诺在没有手下的时候，所做的事情都会变得很“菜”，他就是这种究极老大体质。

    恐怕那个纸袋也被迪诺掉在某处了吧。

    “糟了！没了那个的话，就没脸见京子了！”

    “真是抱歉，G川！我一定将它找到拿回来……”

    “不，是我不好！一定要我去找！”

    “好！一起找吧！”

    “噢！”

    两个人正要慌慌张张地飞奔出泽田家――

    “等……等等啊！”

    狱寺慌忙制止了他们。

    还没完全解除所有嫌疑犯的嫌疑，所以现在不能去。

    “好像是件大事啊。我也来帮忙……”

    “你也呆在这儿，山本！”

    总之要快点找出真相！

    结果，碧洋琪的新男友到底是谁？

    难道这其中没有吗？

    但是，碧洋琪清楚地说了“分手”的，所以那当然是有理由――

    “哦――是吗？你也和碧洋琪一起洗过澡啊。好羡慕小朋友啊。”

    “那，在浴室里出现的圆圆的、暖暖的那个，是什么？”

    “那个呀，那两个隆起可是载满了男人们的梦啊――”

    “梦？”

    “梦也好，浪漫也好，总之那是所有男人渴求的……”

    “喂，夏马尔。”

    愤怒的狱寺轻轻站在了将蓝波作为对象，说着蠢话的夏马尔的身后。

    “哦，隼人。难不成你也和碧洋琪一起洗过澡……”

    “怎么可能啊，笨蛋！！！！！你，我还没问你呢！”

    “没办法――听好了！进入女浴室，堂堂正正的‘勇气’是决不能……”

    “不――是――这个！你、夏马尔，为什么到这里来……”

    “我是来见碧洋琪的。”

    “……”

    过于直接的回答，使狱寺没了接续的言语。

    夏马尔微微一笑――

    “怎么？我来见我可爱的碧洋琪，有什么错吗？”

    “什……什么‘可爱’啊。明明对其他女人也都说的。”

    狱寺一边设法挤出几句话，一边慌忙想着下一个问题。

    “那、那个……来见见姐姐是……”

    “那还用问吗？为了送上我那深深的思念……”

    “别开玩笑了！”

    “我没开玩笑啊。不然，也让你来将我心中的思念听个够吧！”

    “别、别说恶心人的话――！”

    狱寺再次脸红了起来。

    虽然他开始就知道，在调侃这方面，自己是敌不过夏马尔的。

    （可恶！结果问了半天还是什么都不知道！这样的话……这样的话……）

    “你一脸郁闷啊，狱寺。”

    “啊，里包恩。那个，你听我说啊，这些白痴们……”

    “没办法。你也快点成为大人吧。”

    “哈哈，虽然你这么说，但是里包恩你个婴儿……哇――！”

    狱寺吓得倒退，还差点摔倒。

    “啊……啊……”

    过于害怕，结果声音都发不出了。

    最强的杀手――里包恩。

    他不知何时已经以一副理所当然的表情，轻轻坐在了沙发上。

    “里、里包恩……您什么时候回来的……”

    “刚刚。”

    “是、是吗……哈哈哈……”

    狱寺一边滴滴答答地流着冷汗，一边朝着里包恩干笑着。

    没想到里包恩会回来――

    竟是在可能有碧洋琪的新男友在的这个地方――

    “……不好。”

    “哎？”

    狱寺因里包恩突然冒出的话语而心惊胆战。

    不好？是什么？

    “发现了哦……”

    “！”

    发现了！？

    难道……里包恩――

    “快点收拾吧。”

    “收拾！？”

    收拾什么！？刚想要这样反问的瞬间。

    ――卡。

    “！”

    狱寺停住了呼吸。

    里包恩所拿出的――是他惯用的发出黑光的手枪。

    “啊……”

    被身经百战的杀手的平静气势所迫，狱寺连手指都动弹不得。

    “果然……在那之中……”

    狱寺声音颤抖着低语道。

    里包恩手中的枪，慢慢地扣动了。

    它的目标是――碧洋琪的新男友！？

    “里包恩！”

    狱寺惊愕的叫声响彻屋内。

    事情向着意想不到的方向发展下去。

    里包恩要射击的是碧洋琪的新男友吗？如果是的话，又是为什么呢！？

    集合在泽田家的男人们――

    现在，真相就在他们眼前。

    3

    果然――

    枪口对准的……那个人是――

    “！”

    手枪被一只小手握着。

    瞄准结束。

    “哦……”

    狱寺口中发出干涸的呻吟。

    “哦……哦……”

    里包恩枪口对准的――

    那个对象――

    “是……我！？”

    嘭！

    扳机毫不迟疑地被扣响了。

    然后――

    “！”

    狱寺从惊吓中回魂。

    被打得粉碎的窗子对面――一个陌生的黑衣男子，伴随着呻吟声倒在了泽田家的院子里。

    “里……里包恩？”

    “什么事，狱寺？”

    “不是什么‘什么事’吧！那家伙是……”

    “是个叫做什么荻伯雷册家族的黑手党的手下。他们似乎是盯上我了呢。”

    “盯上里包恩你！？”

    “好像最近恋慕我的一个女人是那个家族首领的情人。”

    然后里包恩所说的话的内容，总结起来就是这样：

    被夺（是误解）了情人的家族老大派出所有部下要杀了里包恩。

    在购物途中得知这一情报的里包恩，为了杀掉接近泽田家的敌人，而比阿纲他们早一步回来了。

    不过，狱寺等人却在这里――大体就是这样。

    “那么，里包恩并不是要把姐姐的新男友如何如何了……”

    狱寺忽然卸掉了肩上的气力，而此时的山本悠闲地说：

    “又是黑手党游戏吗？好像很有趣啊。”

    “喂，棒球呆子。你给我安静点儿……”

    “好见外啊，里包恩。”

    此时，迪诺与了平站了起来。

    “打架的话，我随时都会帮忙啊。”

    “我有男人的斗志极限燃烧的预感。”

    “少说蠢话了，你们。像荻伯雷册这种听都没听过的家族，我一个人就够了。”

    “蓝波也要去啊！一起去，然后一起对付里包恩……呜呀！”

    里包恩利用一击，轻松使蓝波闭了嘴。

    “再见。”

    之后，里包恩一个人威风地跑向外面。

    “啊、里包恩！”

    不由得想要追过去的狱寺停下了脚步。

    里包恩是最强的杀手。就像是迪诺他们所说的那样，那种弱小的黑手党，一个人对付就足够了。

    比起那个，现在有必要弄清楚的是――

    “里包恩！”

    就在那时。

    犹如是梦中少女般，眼神湿润的碧洋琪从厨房飞奔了出来。

    那一瞬间――

    “呜――！”

    狱寺第三次因为地狱般的腹痛而快要晕厥了。

    “喂，隼人！刚才里包恩来了是吧！我知道的，我听到了他的声音了！喂！”

    “嗯……呜……”

    狱寺痛苦得实在没法回答。

    然后――

    “哎呀。”

    碧洋琪判若两人般，冷眼看着起居室里的男人们。

    “你们为什么在这里？”

    “为什么……”

    迪诺为难地张望。

    而了平提着到手的纸袋。放在玄关忘记了的东西，似乎已在什么时候拿回来了。

    “京子拜托我要把这个送过来。”

    “啊，是京子啊。”

    碧洋琪露出温柔的笑容。

    “选的都好可爱啊。她帮我做装饰的准备，说请碧洋琪专心做料理……那孩子真是个好孩子啊。”

    如此说着，接过纸袋之后，马上又变成冰冷的眼神――

    “好了，事情办完了吧。请快点离开这里。”

    “嗯、嗯……”

    “好冷淡啊，碧洋琪亲亲。偶尔也照顾一下大叔……”

    啪！

    有什么东西折断的声音响了起来。

    “……！”

    夏马尔被碧洋琪所使用的暗杀技击中了胸部。看到这个的男人们全都失去了血色。

    “再、再见啊狱寺。我们好像是碍事了……”

    “嗯……是、是啊……”

    “你还是那么可怕啊，毒蝎子。”

    “啊、你们……”

    没等狱寺阻止，山本等三人就逃离了泽田家。

    蓝波也不知何时没了踪影，被打散架了的夏马尔也被流放了出去。

    然后――

    泽田家只剩下了狱寺与碧洋琪。

    “好了，碍事者都消失了，料理做完……”

    “等等啊，姐姐！”

    狱寺仍然保持不看碧洋琪的脸，慌慌张张地出声道。

    所有男人都走了。

    然而，碧洋琪却还是高兴地准备着料理。

    而且，竟还做了装饰的准备，也就是说要开派对了――

    “这是怎么回事啊！你要给我说清楚！”

    “说清楚……？”

    “你不是说了要和里包恩结束了吗！你和里包恩分手，打算和谁交往啊！”

    碧洋琪呆住了。

    “……“

    然后――

    “……呵呵。”

    “你……你笑什么！”

    “抱歉，因为你错得太好笑了。”

    “错……搞错了？”

    “我确实要结束与里包恩的关系。不过呢……”

    “是要开始新的关系。”

    “…………哈？”

    狱寺一副搞不清楚状况的表情。

    而另一方的碧洋琪却出神地说。

    “想想我与里包恩保持这样的关系很久了。但是这样下去不行。爱情是不培育就会枯萎的。所以我想通过今天这个只有我们两人的派对来培养新的爱情。”

    “新的……爱、情？”

    “是的。新的爱情。”

    “那，就是和里包恩……”

    碧洋琪双颊绯红，微笑着。

    这也就是……答案。

    “我和之前的里包恩的一切都结束了。然后……今天就是我们的开始之日。”

    狱寺想起了姐姐的话。

    我们，是指碧洋琪与里包恩。

    仔细想想，其实一切从最初开始就都是清清楚楚的。

    “这是什么事啊，究竟……”

    强烈的虚脱感使狱寺蹲在了当场。

    碧洋琪对着这样的弟弟说。

    “谢谢，隼人。”

    “什……！？”

    “让你担心了吧，因为我的事。”

    “才、才没有那种事呢！”

    一边喊着，狱寺一边逃跑般飞奔出了起居室。

    一下子想起了自己迄今为止搞错的状况，他觉得非常不好意思。

    他想把一切当做没发生过。

    他无论如何也想将这种无处发泄的心情处理掉。

    ――因此。

    “里包恩！还是我去帮你吧！将他们打得落花流水！！！”

    狱寺握着大量的小型炸弹，飞奔出了泽田家。

    然后――

    “呜哇啊――！！！”

    和平的并盛街上，今天又回响起了爆炸声。

隐之弹4 飞散的祭奠之花 鸟！！-The Bird-

    那天的云雀――

    不是平时的云雀。

    ※※※

    “失礼了，委员……”

    草壁话停在了那里。

    并盛中学屋顶――草壁敬爱的风纪委员长――云雀恭弥，像平时一样躺在那里休息。

    像平时一样……

    对……应该是像平时一样……

    然而。

    “……”

    某种说不出的违和感，使草壁的言语被堵塞了。

    躺着的云雀看着这样的草壁。

    “什么事？”

    “啊……没什么……那个……”

    “…………”

    “那个……就是……”

    “……哼。”

    云雀闭上了眼睛。就像把草壁的存在排除在外一般。

    不一会儿就听到了轻微的鼾声。

    做点儿会吵醒睡着了的云雀的事会怎么样……身为风纪副委员长的草壁可是一清二楚。

    “……呼。”

    草壁放弃了传达事情。

    但是――

    “…………”

    不管怎样还是很介意……

    这种违和感的实质到底是什么呢？

    “…………”

    草壁紧盯着睡着的云雀看。

    如果盯着看得太露骨了，如野兽般敏感的云雀就会马上发现到，他就会被咬死。

    看也不是，不看也不是。草壁在最大限度内继续观察着云雀。

    “…………”

    果然，单看一眼是找不出哪里奇怪的。

    舒服地交叉着搭在一起的细长双腿。

    当做枕头交叠在脑后的双手。

    毫无瑕疵，清秀的脸。

    还有、一直伴在他身边的云豆，今天也像这样――

    “……嗯？”

    云豆……

    像这样……

    草壁不自觉地揉了揉眼睛。

    在眨了很多次眼睛之后，他才再次对自己看着的东西进行确认。

    “怎……怎么……”

    它在……

    既不是看错，也不是其他什么。

    它……在那里。

    “为……为什么……”

    鸟、是鸟。

    那没有错。

    那是和云豆一样的鸟。

    但是，它又和云豆完全不同。

    （企鹅！？）

    咕――

    也许是感觉到了草壁的不稳情绪吧，云雀的身体微微动了动。

    “……！”

    不能吵醒云雀！

    草壁慌张地想恢复冷静。

    （但是……为什么……会在这里……）

    它从头上到背上都是黑色的，而由肚子到脚下都是白色，有蹼的脚趾、单薄的翅膀、鸟喙与滴溜溜的眼睛……

    是企鹅。

    不论怎么看，它都是企鹅。

    这里是并盛中学。不是动物园，更不是南极。

    在这里是不可能会有企鹅的……而且，这只企鹅所在的地方偏偏――

    “啊……”

    它动了。

    靠着云雀头的企鹅慢慢抬起了头。

    咚咚――

    “！”

    企鹅极其随便地敲着云雀的头。

    “你、你做什么！”

    不能吵醒他。一旦变成那样，就连在他身边的自己都会被不高兴的云雀咬杀。

    草壁慌忙想要制止它――

    但是……

    “你、还在？”

    云雀微睁开了眼。

    草壁当即冻成了冰。

    “啊……啊……”

    要被咬杀了――草壁因那种恐惧感，什么都说不出来了。

    然而他还是拼命竭力地喊道：

    “失……失礼了！”

    向着云雀深深地鞠了一躬。

    草壁维持着这个姿势，等待着云雀平息怒气。

    然后――

    “……呼。”

    再次听到鼾声的瞬间，草壁浑身顿时失去了力气。

    他抬起头，确认云雀是睡着了。但是，看到仍在云雀身边的企鹅，他的表情变得无法言喻。

    不明白为什么在云雀身边的不是云豆而是企鹅。而且也不知道那是不是云雀的意思。

    但是，就这样放着不管的话，它可能又会像刚才那样对云雀淘气了。对于草壁来说，那是绝不可以置之不理的。

    但是，如果笨拙地将它拉开的话，要是企鹅发起怒来的话就可能妨碍到云雀的睡眠。在此之前，草壁的接近，就有可能会被看作是妨碍他午睡。

    （怎么办……到底……）

    草壁拼命想着。

    有什么……不用我接近那里，又可以使企鹅离开云雀的方法――

    （……对了！）

    草壁脑中闪现了个好主意。

    引诱动物最好的办法就是――食物。

    （企鹅的食物的话……是鱼？）

    但是，自己又不会带着生鱼走路，即使现在去准备，如果在这段期间，企鹅对云雀做了什么的话就白忙了。

    如此一来，方法是――

    “…………”

    草壁感到迷惑。

    但是，他马上做了决断。

    （只有……做了。）

    咕噜――

    草壁当场俯卧着躺下了。

    ――啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……

    他的手脚伸成一条直线，身体开始左右摇摆。

    那个姿势，就像――

    （拜托……）

    校园栏杆的黑色与……他那巨大的身躯相呼应――

    （我……）

    可能是……见也没见过的――

    （把我……把我啊啊……！）

    当做是――金枪鱼、鲣鱼。

    （怎么了……我……我是鱼啊……）

    草壁心中一边这样诉说着，一边继续模仿着鱼儿。但是，企鹅似乎完全没有要靠近的意思。

    （还要更加……更加……吗……）

    草壁更大地摇晃起来。

    他更剧烈地晃动着。就像是在无边无际的大海游动着的金枪鱼。

    （快……快来……）

    草壁的脸开始变得通红了起来。

    即使是在干劲十足的风纪委员当中，草壁也是以其硬派而闻名。

    如果这个姿态被什么人看到的话――

    （还不行吗……还不够吗……）

    草壁拼命想要扮演能得到企鹅欢心的鱼，从而使它自己靠过来。

    鱼……

    企鹅会咬住不放的……超级新鲜的海……

    （！）

    草壁想起来了。

    棒球部的主力队员山本武。

    他的家里经营着叫做“竹寿司”的寿司店。

    （寿司店……处理新鲜鱼肉的工作……如果想像他家的儿子所喜欢的……是想在家里做寿司和钓鱼的话。）

    想要自己钓到在店里出售的鱼……这么想着的山本武上了船――

    他挥动鱼竿，鱼钩就趁势向着大海飞去――

    进入大海的鱼钩――

    缓缓地――随着海浪沉浮的鱼沟――

    在眼前摇摇晃晃的……那个鱼钩……

    （就是现在！）

    大张着口的草壁，趁势紧紧咬住――

    “你干什么？”

    嘴张大到下巴脱臼的草壁僵硬了――

    云雀在看着。

    用再冷冽不过的眼神看着他。

    “委……委员长……”

    草壁的脸变得像火烧似的。

    “啊……啊、呼是……哦、委委委员长……”

    咚啪！

    不是假想的鱼竿，而是真正的浮萍拐直击了草壁的脸。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    “下次就真会咬杀你了。”

    如此说完后，云雀闭上了眼。

    草壁痛得满地打滚，一边还要止住鼻血。那姿势看上去是目前为止最像鱼的。

    （为……为什么会……）

    草壁怨恨般地瞪着企鹅。

    企鹅还是待在云雀身边。而且完全没看到云雀在意这件事的样子。

    草壁一边在想这样不也挺好的，而另一边在心中又在想这样是不可以的。

    如果企鹅是个危险的存在该怎么办！万一云雀出了什么事该怎么办！

    （还是……要排除……）

    草壁的士气高昂起来。

    （即使赌上……我的命！！）

    企鹅VS草壁――！！！

    赌上鸟与人的尊严的战役，即将在这里开始――

    此时――

    浓绿~~~~密布于并盛的~~~~

    大大小小的~~~~~~~并排~~~好~~~~~

    并盛中学的校歌突然响了起来。

    是云雀的手机铃声。

    “嗯……”

    鼾声停了。

    “嗯――”地舒展了蜷缩的手脚后，云雀缓缓地将手机放到了耳边。

    “……是我。嗯――哼……是。知道了，现在去。”

    云雀挂断电话站了起来。

    云雀轻轻整理了下睡乱了的校服，就像这里什么都没有一样，从草壁的面前走过。

    他就那样――将企鹅顶在头上。

    “啊……委……委员长！？”

    就那样带着所有的疑问，云雀与企鹅一起泰然地――

    “请您等一下，委员长――！！！”

    几天后。

    出现了一则报道，送往动物园途中的企鹅失踪的新闻――

    在那之前，草壁持续着苦战。

隐之弹4 飞散的祭奠之花 10年后的王子游戏

    在一片阴暗的森林之中――

    伫立着两个包裹在黑色衣服之中的人影……

    “贝尔前辈为什么会是王子！？”

    “不要问我这种理所当然的事情。”

    “就是因为我不知道所以才问你的啊。看在我这可爱后辈的面子上。”

    “你这个小鬼，少来跟我抬杠。”

    “我反倒觉得自己很成熟了呢，至少比某个自称王子的人好多了。”

    “啊，话说回来……难道你就真的……那么想要杀我吗！”

    唰！

    “……快给我停手啊。这样下去早晚那匕首会刺中我的！”

    “人家不是故意的嘛，嘻嘻嘻。”

    “你给我正经点！这么犀利的攻击，你还敢说不是故意的？”

    “啊啊，真是的！为什么我非要跟一个青蛙待在这种地方呢！”

    “你这个家伙应该心里很清楚吧，为什么会这样的原因！”

    “嗯，我确实知道。所以在巴利安本队到达之前你就先忍一忍吧。”

    “可是为什么只有你和我两个人提前到达集合地点呢？”

    “这种事情你问我，让我去问谁？”

    “那至少你先停手啊！”

    “喂喂，你要去哪里？”

    “别紧张，我只是因为从刚才开始便一直坐着，身体有些僵硬了。站起身活动活动而已。”

    “诶……随你的便吧。”

    “啊~~~~~~~~~~真是好舒服啊！”

    “难道你是大叔吗？”

    “哇哈哈哈哈！”

    “啊？你怎么了，莫名其妙地笑什么？”

    “如果可以的话，贝尔前辈也可以试试。”

    “试什么试啊。青蛙你太随便了。”

    “从规则上面来说，没问题。”

    “这个规则有的时候可是会让你欲哭无泪的。”

    “真――的――吗？”

    唰！唰！

    “我已经对你的吐槽感到厌烦了。”

    “哇！你怎么又突然扔刀子过来！而且还是两吧！”

    “你想让我再多扔几把么？”

    “你不但擅自拿刀子扔别人，竟然还能说出这种不负责任的话？”

    “啊啊……那些家伙也真够慢的。”

    “算了，放轻松点慢慢等吧。”

    “用不着你多管闲事的指示我。”

    “怎么是多管闲事呢。”

    “你说话的方式太无趣了。”

    “可恶……”

    唰！唰！唰唰唰唰唰唰！！

    “你知道我为什么这么做么？”

    “为什么……我眼泪都要出来了。”

    “嗯，我想你在这种时候还是哭出来比较好。”

    “你要是没有堕落王子这一面就好了……”

    “你终于肯承认我的王子身份了吗，认真的？”

    “从一个人类的角度……或者说，从一个生物的角度来说，你真是最差劲的。”

    “看样子是没有办法让你闭嘴了呢。”

    一阵风吹过……

    “一到晚上，这里就开始起风了呢。”

    “真是一个适合狩猎的地方。”

    “什么意思？”

    “这种事还用说的那么明显吗？因为风能够隐藏你的杀气。”

    “你知道的还真多呢。果然不愧是彭哥列家族的岚之守护者。”

    唰――！！！！

    “去永远的长眠吧，青蛙。”

    “Look。你看，匕首刺进去这么深了。”

    “你这个家伙根本什么都不知道。十年前的那场决斗，我可是轻轻松松就大获全胜。”

    “根本是在骗人吧。我听师傅说你当时虽然赢了，但是也被打得很惨，勉勉强强才过关的。”

    “少废话，反正是我赢了。”

    “不过你说的那个轻轻松松的人，我倒是也听师傅说了。貌似是我的前任，那个叫玛蒙的人。”

    “你再不闭嘴的话我可真的刺你了。”

    “你从刚才开始便一直在刺我了好吗？而且还都是毫无预示的。”

    “我从来都不会无缘无故地刺别人。”

    “这真是让人一目了然的谎话呢。”

    “你这个家伙……看来真的有必要让你永远地闭嘴呢。”

    “不过，队长他们究竟要什么时候才过来啊？我们已经等了很久了吧。”

    “嗯，那些家伙确实有些太迟了。打算让我照顾这个青蛙到什么时候啊。”

    “莫非他们是为了安全第一所以才没有着急么。”

    “不可能。”

    “哎？那么说是被我猜中了吗？”

    “猜中了，当然，王子殿下所说的任何事情都是正确的！”

    “逐个根本不能被称为理由。”

    “噢！刚才你说什么，难道……”

    “我只是换了一种更稳重的说法而已。”

    “你骗人，怎么可能。”

    “随便你怎么说吧，反正都是我赢了。”

    “少在那里得意了，青蛙。”

    “lu――lu――lu――”

    “吵死了。你在干什么？”

    “啊哈哈哈哈！”

    “真受够你了。”

    “啦啦啦啦啦！”

    “哎？你在唱歌么？”

    “哇哇哇哇哇！”

    “啊……难道你以为这样就可以蒙混过去么？”

    “很好。”

    “你以为我是白痴吗！弗兰！！”

    ※※※

    “嗯？”

    啪的一下，弗兰用手指向贝尔。

    当贝尔反应过来急忙开口想要说什么的时候却已经来不及了。

    “嗯……可恶！……你这个家伙……”

    与一脸心有不甘表情的贝尔正好相反，弗兰此刻却是一副十分开心的模样……呃，不，实际上只是和平时一样的普通表情。

    “嗯……这样一来就是贝尔前辈你输了哟。”

    “什么！？等一下。喂！我根本没听见。”

    “嗯，我承认你已经很努力了。不过前辈你还是太弱了。”

    “不对，不管是哪个词，最后说回来还是会回到最初的那个字母……究竟你打算说多少次A才算啊？”

    “这一点不应该问我啊，前辈你好好想一想，首先提出要这样说话的人不是你吗？”

    “真是太气人了，但是你的那种说话方式……”

    实际上……是这么回事。

    彭哥列家族9代目直属独立暗杀部队巴利安。

    身为组织干部的贝尔非戈尔和新人干部弗兰两个人，在等待其他部队抵达之前为了打发时间而选择玩“文字接龙”。

    不过并不是单纯的文字接龙，而是通过两个人之间的对话来进行接龙。

    “不要生气嘛，前辈。”

    “我不是生气，只是觉得郁闷。因为你这个名字本身就很容易让人一不小心念出来便导致失败。”

    “可是当初也是前辈你说没有关系呀。再说要是连这点陷阱都没有的话那这个游戏也不知道要玩到什么时候才有完了。”

    “哼……我怎么不记得有说过。”

    贝尔被弗兰抓住了把柄，只能虚张声势地威胁道。

    弗兰无奈地耸了耸肩膀道。

    “好吧，我知道了。真拿你没办法。不过前辈我们这次可说好，接龙的时候不能说那些有明显语病的话，你刚才有几句很明显是说不通的。”

    “嗯……要说有语病我看你最后那几句才是真正的说不通吧？”

    “少废话。”

    “你说啥！？”

    “啊，总之还是前辈你输了。所以……”

    “哎……难道你……”

    “获胜方有权利对失败方进行惩罚游戏。”

    到目前为止一直都面不改色的贝尔忽然脸色红了起来。

    贝尔抽动了一下嘴角道。

    “嗯……不行不行……怎么可以对王子……”

    “嘿嘿。”

    “而且刚刚不是说好了重来吗？让我们重新再来一次……”

    “究竟应该从哪里开始好呢？”

    “啊，不要紧张……放松一点……”

    “那么首先……把挡住眼睛的刘海拿开看看。”

    “居然一开始就这么狠！”

    “别躲啊，这可是惩罚游戏。”

    “太危险了吧。你这家伙难道是认真的？”

    “一直说些大话，原来真正做起来竟然是这样的一个胆小鬼吗？”

    “总，总之。让我们重新再来一次吧。”

    “啊……我忽然有一种非常不好的预感。”

    “啊？”

    “难道说……贝尔前辈你没有眼睛……”

    “胡说！我只是用头发把眼睛挡住了而已！”

    就在贝尔终于忍不住要发火的时候。

    几乎是与此同时。

    “我不是叫你们两个在这里玩的――――――――――！！！！”

    “！？”

    身旁传来一阵好似大型导弹爆炸一样的声音，将他们两个人的身体震得不断地颤抖。

    “……这、这是……”

    “终于不用再陪着你玩了，那帮家伙可算是来了。”

    弗兰与贝尔顺着声音回过头去。

    映入他们视线之中的正如意料之中的一样――

    “哟，看起来你们两个玩的不错嘛。”

    一名长发男子有些不快地说道。

    来人正是身为巴利安作战队长的斯贝尔比・斯夸罗。

    “啊，你终于来了。呆毛队长。”

    “是啊，你来的也太慢了。真是……”

    “可恶，你们两个家伙。”

    接下来就要进行作战，可是这两个人却是如此散漫的态度，再加上对他的大不敬使得斯夸罗不由得一下子激怒起来。

    “哎？呆毛队长竟然生气了。”

    “哇，那可麻烦了。每次都是我给他擦屁股。”

    “哼……你们两个还真是敢说呢。特别是那边的那个小鬼……”

    “哪里哪里，您过奖了。”

    “喂喂……那可不是在夸你……”

    “可恶，你是什么意思？是不是要我现在就收拾了你啊？弗兰！”

    “嗯？”

    忽然弗兰伸出手指向斯夸罗。

    贝尔也一副毫无办法的样子。

    “……看来队长也上了弗兰的当呢。”

    “这么一来，队长也要接受惩罚游戏了呢……”

    “喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!”

    ※※※

    十年后的王子游戏――

    败者斯贝尔比・斯夸罗

隐之弹4 飞散的祭奠之花 飞散的祭奠之花

    被……吸收了――

    不稍微有些不同。

    当察觉到的时候，我已经粉碎了。

    真・六吊花的最后一人――GHOST。

    我甚至不知道它的存在。因为白兰根本就没有提过关于它的任何事情。

    只差一点便可以将彭哥列全灭……可是那家伙的突然出现却打乱了一切的计划，而且还将我……

    我已经……

    ……哎？

    这种感觉……

    第一次感觉到……

    身体不断的颤抖……心更加剧烈的颤抖……

    渴望生命……的……感觉……

    …………………………………………

    ……………………哥哥…………………………

    1

    “呼……呼……”

    深夜的学园。

    在空无一人的学园之中，一名少女正在泳池中奋力地游着。

    纤细的手腕，努力地拍打着水面。

    虽然纤细，但却很明显地能够看出是经过锻炼的手臂。当然这种锻炼与健美的那种充满肌肉感觉的手臂不同，而是在常年的游泳之中所练就出来的优美形态――

    那是专为游泳而生的手腕。

    “……呼……”

    可是，她的手臂却渐渐地失去了力量。

    而且她的脸露出水面的次数也越来越少，接着――

    “……………………”

    少女娇小的身体完全沉浸在水面之下。

    就在这个时候。

    扑通！！！！

    一个身影从水池边跳了下去，甚至顾不上脱掉身上的衣物，便冲着那名女子径直游了过去。

    “……………………”

    在微弱的月光之下，无法看清楚来者的面容。

    但是，在失去意识之前，少女却在内心中低声道。

    “…………哥哥…………”

    ※※※

    铃兰――

    从她住进这间医院到现在，已经有一个月了。

    医院是治疗严重的疾病和伤势的地方，这是一般性的常识。

    但是，对于铃兰来说却完全不同。

    白色的墙壁和白色的天花板。

    白色的床单和白色的窗帘。穿着白大褂的医生和护士。除了白色什么都没有――

    白色、白色、白色、只有白色。

    简直没有什么比这更加让人感到难过了。

    于是铃兰想道。

    在地球上还有别的地方和这里一样一片白色吗？

    热带雨林是一片绿色的，南国的天空与大海都是蓝色的，沙漠的沙是黄色的，那么北极的冰雪之国呢……

    …………………………

    ……可是、哪里也有夕阳，夕阳是红色的！对，所以那里是红色的！

    所以，只有这里！绝――对，只有这里！

    要让自己一直呆在这样的一个令人发狂的地方怎么可能治好自己的身体呢――简直就像是在改造自己的身体一样。会变成一个连自己都不认识的样子。

    对，一切都是这个好像监狱一样的医院不好！

    “所以我才要这样说！为什么你们都不明白呢？为什么呢！？”

    铃兰非常激动地大声叫嚷道。而站在她病床旁边的两个人却一声不响地望着她精神十足的样子。

    “在我溺水的时候救了我是什么意思？我根本就什么都不知道！我只是在很畅快地游泳，然后准备休息一下罢了。所以根本就不用什么人来救我。因为我是最厉害的！之前的游泳比赛上我不是获得了冠军吗？而且之前的，还有之前的之前，还有之前的之前的之前的之前的所有比赛我都是冠军！我参加的所有游泳比赛都是冠军！因为我在水中根本就不会输给任何人！没有人比我游的更快！所以我怎么可能溺水呢？我不会停止游泳！我不可能停止游泳！我不可能不游泳！因为我……我……我是铃兰啊！！”

    结果，铃兰一直在那两个人――也就是她的父母双亲――离开之前一直都歇斯底里般地大喊大叫着。

    ※※※

    “大家，真的是什么都不知道呢。”

    铃兰开口说道。

    但是病房里却只有她一个人……那么她在和谁说话呢――

    “为什么大家都想要阻止我呢？我是很厉害的，根本就没有任何问题。对吧，蓝熊？”

    铃兰低着头望着手中的玻璃杯说道。在这个绘制着可爱小熊造型的玻璃杯里装的不是果汁也不是咖啡，只是普通的水而已。

    但是铃兰却并没有喝杯中的水，只是对它继续说道。

    “真的，现在只有你才能够理解我。为什么，那些人就不明白呢？每次说的话都一样。一点变化都没有。和你根本完全都不一样。”

    铃兰一边说着一边望着玻璃杯上面的小熊图案。

    而她的视线不止落在小熊上面，而且还穿过透明的玻璃望着杯中的水。

    不……或者说她的视线就集中在杯中的水上面。

    对铃兰来说，水就是她最好的朋友。

    水没有固定的形状。不管是杯子里的水也好，游泳池里的水也好，还是江河湖海之中的水也好，甚至天空中飘落的雨水都是如此。

    而且还不止如此。

    当水变冷的时候还会凝结成冰，而温度加热之后又会变成水蒸气。

    所以说水是可以变化成任何形状，可以成为任何状态。

    铃兰就是喜欢水的这一点，无拘无束的自由。

    “蓝熊你一定知道的吧？因为你是和别人不同的。我也是……和别人不同的。”

    铃兰的目光逐渐变得柔和起来。

    每当像现在这样注视着水的时候，她的心情便会放松下来。

    就好像被包裹在水中的感觉一样。

    只有在拥有水的世界里，才是自己所应该去的地方――铃兰如此坚信着。

    所以――

    铃兰根本就不会溺水。

    “哼――只是傍晚的时候有些感到不舒服罢了！”

    一想起昨天晚上的事情，铃兰的心情变得不爽起来。

    “因为一直待在这样一个满是白色的房间里面，所以身体也变得僵硬起来了！而且力量也变小了很多！所以，我必须离开这里！”

    精神十足地自言自语之后，铃兰从床上起身下地――

    “！？”

    可是她的双腿却一点也使不上力量，完全无法支撑她的身体。

    铃兰无力地向地上跌倒下去，拿在手中的玻璃杯也不慎从手中脱出，眼看就要砸在坚硬的地板上了――

    “蓝熊！！！！”

    ――砰。

    铃兰的身体忽然被托住了。

    还有即将掉在地上的杯子也跟着一起被稳稳地接住。

    “啊……”

    一名男子将铃兰的身体抱住。

    而铃兰还记得这种感觉。

    虽然她尽力想让自己忘掉――

    这就是昨天夜里……在游泳池之中救了她的那个人――

    “你没事吧？”

    “……”

    铃兰的脑子里一片空白。

    对方温柔的声音使铃兰不由自主地想起了“那个人”。

    “哥……哥哥……哥哥……”

    ――咚！

    “！”

    水杯放在桌子上发出的声音使铃兰一下子回过神来。

    “干……干什么……！你要对我做什么？”

    铃兰使劲扭动着身体想要挣脱开对方的怀抱。

    “哎哟哟……”

    青年却并没有反抗，相反却饶有兴致地退回到桌子旁边。

    在自己挣扎的反作用力下倒回床上的铃兰此时才第一次有机会正面观察起对方。

    而当她看到青年的相貌时一下子屏住了呼吸。

    青年大概二十岁左右的样子。身材高佻纤细，头发散乱地蓬在头上，嘴角带着温柔的微笑――

    那种神情和相貌简直……简直――

    “啊……你……”

    铃兰的声音颤抖起来，开口之后却又无法继续说下去。

    就在这个时候。

    “嗯？！”

    铃兰的嘴里不知被塞进了什么。

    “呵呵呵……”

    青年手中忽然多出一只棉花糖。

    ……好甜。

    柔软的棉花糖在铃兰的口中慢慢融化。

    而她的心里――也随着棉花糖的融化变得甜蜜起来。

    2

    “喂。”

    自从铃兰与青年相遇之后的第三天夜里。

    “我找到你了，铃兰。”

    “白、白兰？”

    就在铃兰即将跳进游泳池前的一刹那被对方抓了个现行，铃兰惊讶地睁大了眼睛。

    白兰――铃兰的双亲为她特意雇来的心理医生。铃兰对于这个代替双亲来看管她的青年一直抱有些许的敌意。

    “不……不要捣乱，白兰！”

    “不要这么说嘛。大半夜的跳进水里可是很冷的哟。”

    “根本就一点也不冷！”

    “而且……”

    白兰的眼睛微微眯了起来。

    “你还有这么严重的伤……”

    在铃兰纤细的双腿上，遍布着鲜红的伤痕。

    这些伤痕都是她从医院走到泳池这里所造成的。

    正确的讲……那并不能算是走。

    “可……可是……”

    铃兰的目光稍显犹豫起来。

    “轮椅被……被没收了……为了不让我从那个地方离开……”

    “嗯，是我要求的。”

    忽然，铃兰的眼睛里面闪出愤怒的目光。

    “混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！白兰你这个大混蛋！”

    “哈哈哈……”

    任由铃兰的小拳头打在自己的身上，白兰无所谓地笑了起来。

    “好了，回去吧。你的爸爸妈妈都还在担心呢。”

    “我才不信呢！哼！”

    “真的在担心你啊。要不然也不会叫我过来这边找你了……”

    “爸爸也好妈妈也好，我都最讨厌他们了！！！！！！”

    铃兰大声的叫嚷，就连水面都跟着微微地颤抖起来。

    “你们、你们什么都不知道！为什么你们不让我去做自己真正想做的事？我讨厌你们所有人！！！我绝对不会善罢甘休的！我一定要让你们这些人看着！绝对……唔嗯！？”

    就在她话还没有喊完的时候，嘴里却已经被塞进了一块棉花糖。柔软的口感与甜美的滋味，使爆发着的铃兰的情绪变得舒缓下来。

    “呵呵呵……”

    看着铃兰终于安稳下来，白兰也往自己嘴里放了一块棉花糖。

    然后将铃兰的身体抱了起来。

    “……！”

    铃兰发出一声惊叫。

    但是她的反应仅此而已，这次铃兰并没有拼命地想要挣脱开。

    “…………”

    对于铃兰来说，享受公主抱已经不是第一次了。

    至少白兰就已经是第二次。

    而且从在病房里面所听到的对话来判断，当初溺水的时候就是白兰救了自己。而且他似乎也经常会来到自己的身边。

    大概那个时候，白兰也是像现在这样把自己从游泳池之中抱起的吧。

    可是，在那之前……在与白兰相遇之前呢――

    是谁……也曾经这样做过――

    “哥哥？”

    “！”

    忽然白兰口中发出的疑问使铃兰的身体不由得颤抖起来。

    “你怎么了？脸上一副惊恐的样子？”

    “因……因为……！”

    为什么……只不过相遇才短短三天的白兰……

    “你怎么会知道我哥哥的事！？”

    “不是你刚才自己说的吗？”

    “哎……！？”

    铃兰马上闭紧了嘴巴，难道是刚才自己在无意识之中说出了口吗？

    “而且……”

    白兰的语气忽然变得柔和起来。

    “我在你父母那里多少也听说了一些，你之所以会住院的原因。”

    “！”

    铃兰的身体颤抖的更厉害了，使得她不由自主地紧紧抱住自己的身体。

    “啊……不……”

    那是她永远也无法忘却的记忆。

    那是深深地刻在她娇小身体之内的记忆。

    而且，这段记忆绝不是什么温馨的回忆。

    而是每次想起都会伴随着身体剧烈疼痛的不可修复的心灵创伤――

    而现在……这个伤口再次被揭开了。

    “不……不要……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！”

    “铃兰！？”

    白兰惊讶地望着铃兰。

    “哥哥……你在哪里……哥哥……哥哥――――――！！！！”

    铃兰情绪失控地拼命挥舞着拳头向白兰的胸前和脑袋上打去。

    “……！”

    “哥哥！！！哥哥――――！！”

    铃兰毫不保留地宣泄着自己内心的情绪。

    但是白兰却依旧紧紧地将她抱在怀里，忍受着铃兰狂风暴雨般的拳头。

    “哥哥……哥……哥哥……”

    铃兰激动的情绪大约持续了十分钟。

    接着铃兰好似用尽了全身的力气一般，昏沉沉地失去了意识。

    ※※※

    铃兰最喜欢自己的哥哥。

    只有哥哥，比任何人都了解自己。

    在铃兰想要得到表扬的时候会抚摸她的脑袋，在铃兰感到委屈想要哭的时候会温柔地抱住自己。

    铃兰之所以会开始游泳，也是因为哥哥的缘故。在他们两个人一起去游泳池的时候，哥哥称赞她游地快。

    于是，铃兰便一门心思地沉浸在游泳之中。

    即便她一开始游的并不好，哥哥还是会称赞她。但是铃兰渴望得到哥哥真正的赞扬，所以她努力使自己游的比谁都快。因为她想让哥哥以有自己这样一个妹妹为荣。

    哥哥一直都在关注着铃兰的一举一动。

    只要有哥哥在身边，其他的什么都不重要了。

    只要……有哥哥……

    ※※※

    “嗯……”

    当铃兰再次醒来的时候，发现自己又再次处于那个令人讨厌的白色世界。

    淡淡的阳光透过薄薄的窗帘照进屋子里面。

    在这一片柔和的光芒之中，坐在椅子上面睡着的人是……

    “哥……白兰……？”

    意识到自己竟然认错人的铃兰不由得感到脸颊热了起来。

    又把白兰错当成自己的哥哥了――

    为什么自己总是会将哥哥和白兰搞混呢？

    哥哥与白兰本来就完全不一样的说……

    哐铛！

    “！”

    忽然传来的一声巨响打破了房间中的宁静，铃兰的身体也不由自主地颤了一下。

    “好疼……哎哟哟哟……”

    伴随着一阵呻吟声，从椅子上面摔下去的白兰从地上爬了起来。

    就在铃兰看到白兰的脸时一下子屏住了呼吸。

    “白兰……！你……你的脸……”

    “嗯？”

    “那时……因为我吗……”

    “啊啊。”

    白兰摸了摸脸上青一块紫一块的伤痕，微微一笑道。

    “只是不小心摔了一下。”

    “！？”

    铃兰低下头去不敢正视白兰的眼睛。

    接着她那小小的肩膀开始轻微地颤抖起来。

    “……为什么……”

    “哎？”

    “为什么，你要对我这么好！！！”

    当她再次抬起头来的时候，滑落的泪水在阳光中闪出耀眼的光芒。

    “为什么？我已经完全搞不懂了……究竟是为什么……”

    铃兰控制不住的泪水已经将她变成一个泪人，整个脸蛋也都扭在一起。

    “你究竟是什么人？快停下……不要再对我这么温柔……你明明只是一个外人……对我的事根本一点也不了解……明明不应该知道的……可是你却……你却……”

    “你根本就不是我的哥哥！！！”

    他不是哥哥，哥哥已经不存在于这个世界的任何地方了。

    “因为我的哥哥他……哥哥他……”

    “铃兰。”

    白兰打断她的话，眼神似乎是在告诉她不用再继续说下去了。

    可是铃兰却任性地摇了摇头。

    “我是铃兰……我可是铃兰啊。铃兰对哥哥……哥哥……哥哥……”

    铃兰的身体颤抖的更加厉害，接下去无法再说出一句话来。

    两个月前――

    永远也无法忘记。

    铃兰参加全国游泳比赛的当天。

    在比赛即将开始之前，其他选手都在温水池中进行热身的时候，铃兰却还在体育馆外焦急地等待着哥哥的到来。

    哥哥真是太迟了。

    每次铃兰的比赛哥哥都会亲自到会场观看的。

    当然铃兰每次都会毫无悬念地获得冠军。可是如果没有哥哥在旁边观看的话，那这个冠军便毫无意义。

    就在比赛即将开始的时候，哥哥终于出现了。

    铃兰兴奋地向哥哥跑去。

    穿过车流不息的马路。

    而哥哥在这个时候也看到了铃兰。

    哥哥的眼睛忽然睁大了。

    然后快步地向铃兰跑来。

    拼命地伸过手来。

    刹车的声音。

    冲击。

    然后……

    然后铃兰便什么都不知道了。

    “不在了……哥哥……哥哥已经不在了……”

    “…………”

    “因为我没有看到交通信号……都是因为我哥哥才……”

    铃兰的眼睛逐渐地失去了生气，变得茫然起来。

    “……如果不过去的话。”

    看到铃兰又要从床上下来，白兰急忙走过去将她按住。

    “如果我不去的话……如果我不去游泳的话……如果我不去游泳的话……哥哥是不会来的……”

    铃兰无力地将手向前伸去。

    “如果不游泳的话……只要游泳哥哥就会来称赞我……只要游泳的话……哥哥就会来看我……哥哥……会来……”

    “如果是我的话，不行吗？”

    铃兰的动作忽然停了下来。

    “我会一直在这里守护着你。代替你的哥哥。”

    “……！”

    接着――

    “…………开什么玩笑――――！！你！你想要代替哥哥……？？”

    “可是，我能够一直陪伴在你的身边。”

    “！”

    铃兰的胳膊条件反射一般地高高抬起。

    而且手还紧紧地握成拳头。

    可是她的拳头却停在空中。

    “……………………”

    一直到最后都没有打下来的拳头，最后还是慢慢地放了下来。

    无法出手。

    面对眼前这个径直地注视着自己的白兰。铃兰完全无法用拳头去打他。

    “混蛋……你去死吧……白兰什么的快去死吧……”

    “抱歉。这一点，很难。”

    白兰有些无奈地苦笑道。

    “如果我死了的话，就不能够陪在你的身边了。”

    “又来了……”

    “因为，我是真心的。”

    “太狡猾了……为什么要这样说……你明明知道的……哥哥是无法被替代的……”

    就在这时――

    白兰将手放在铃兰的头上。

    “啊……”

    纤细的手指和宽厚的手掌，温柔地盖在她的头发上。

    一阵温暖的感觉……传进铃兰的心里……

    好怀念的感觉。

    简直就好像哥哥的手一样。

    “……哥哥……”

    这次不是铃兰无意识的，而是彻底消除了心中的迷茫。

    “哥哥……哥哥……”

    白兰紧紧地抱住几乎快要跌倒的铃兰的身体。

    “哥哥……我的……哥哥……”

    “加油，铃兰。”

    “嗯？”

    “你还会继续游泳的吧？为了哥哥。”

    “可是……真的可以吗？”

    “当然可以……不过，现在不行。”

    白兰说着用手指刮了一下铃兰的鼻子。

    虽然这是和哥哥完全不同的交流方式，不过铃兰对此并不感到排斥。

    “嗯……我知道了……”

    “谢谢你……白兰……”

    3

    从那之后又过了三天。

    “喔呵呵呵~~~~~白兰怎么还没过来呢~~~~~~~”

    铃兰的心情看起来十分不错。

    因为今天是她和白兰约定好下午进行训练的日子。

    为了使铃兰能够继续游泳，白兰做了充足的准备工作。因为在车祸中导致铃兰的双腿无法自由行动，所以她不能够再像以前那样游泳。但是如果在身体完全康复之前不进行任何锻炼的话，那么肌肉的力量便会衰退。

    所以现在的训练内容就是以锻炼上半身力量为中心，保持肌肉的活力。

    “看，现在已经有这么多的肌肉了。”

    说着，铃兰对装满水的小熊玻璃杯弯起胳膊说道。

    “苏醒吧，我的力量~~~~”

    虽然她开始恢复性训练才只有短短的三天，从外表上看来没有任何的变化，但是在她的内心之中却已经产生了非常积极的改变。

    “虽然很想再次开始游泳。不过现在还需要先忍耐一下，先忍耐一下~~~~因为，白兰是这样说的~~~只要现在好好养伤同时不断地锻炼，那么等出院以后就会游得比以前还要快~~~~”

    铃兰一边开心地自言自语一边抱住水杯在脸上亲昵地蹭来蹭去。

    水是铃兰最好的朋友。

    而白兰告诉她，只要努力训练，安心养伤，很快就能够再次回带朋友的怀抱之中。

    “喔呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~”

    眼看着越来越临近与白兰所约定的时间，铃兰的笑容更加灿烂起来。

    现在的铃兰和之前相比简直就好像换了一个人似的。破碎的内心似乎也已经都被一片一片地修补起来。

    “不过，白兰还真是一个不可思议的人呢。给人一种好像他知道有关于我的一切的感觉。”

    铃兰将下巴托在水杯上面，带着稍微认真的神情想道。

    “白兰……难道是天使吗？”

    杯中的水当然无法给她回答。

    “……呼。”

    铃兰对于自己的想入非非不由得自嘲般地笑了起来。

    “啊哈哈哈哈！怎么可能呢，不可能的！白兰怎么会是天使。怎么会有那种傻乎乎还一副色迷迷样子的天使啊~~~~！”

    铃兰忍不住又笑了起来。

    “对了对了。之前还有说过什么在与这个世界不同的另一个平行世界之中我成为游泳奥运冠军之类的傻话。什么嘛，还平行世界~~跟那一点关系也没有啊~~我不管在什么地方都是永远的No.1……”

    啪嗒！

    “啊……”

    因为过于兴奋，铃兰不小心将杯里面的水洒了出来。

    “不好了，不好了，蓝熊的大危机！”

    铃兰急忙从床上爬到轮椅上面，然后手里拿着水杯向病房外飞速地冲了出去。

    “…………”

    在水房之中重新给杯子里面注满水之后，铃兰小心翼翼地端着杯子控制轮椅慢慢地向病房返回去。

    对于自从恢复精神之后，即使只有自己一个人的时候也总是开心地自言自语个不停的铃兰来说，由于担心杯子里面的水再洒出来难得地安静下来。

    而就在这个时候，她忽然听到两个人说话的声音。

    “真是太令人惊讶了，那个孩子竟然会安稳下来。”

    铃兰的脑袋一下子抬了起来。

    说话的声音是从护士们的值班室里面传出来的。

    “是啊。那个人真是太了不起了，真不愧是专业人士。”

    “因为很出名吧，那个孩子。不过真不知道那么强的反抗劲头都是从哪里来的。”

    两名女性之间的对话。

    其中一名年纪比较大的声音，铃兰似乎对她有些印象。

    是那个每当铃兰任性地拒绝接受治疗的时候便明显表露出厌恶神情的中年护士。

    “嗯？难道说……难道说……她们在谈论我的事情吗？”

    铃兰一下子不快地噘起嘴巴来。

    没有察觉到铃兰就在外面偷听的护士继续说道。

    “不过，实际上还真是帮了我们不少忙呢。因为要照顾那个孩子真是费了不少劲。”

    “是呀。明明都无法走路，竟然还能够爬到附近的学校游泳池里面游泳。”

    “那根本就不是游泳吧。完全就是溺水。”

    说着，那名年长一些的护士嘲笑一般地笑了起来。

    “可恶~~~~~~~~~~~真气人、真气人、真气人！！！那个欧巴桑竟然把我当傻瓜！哼，以后早晚会叫你好看。”

    “不过……也很可怜呢。”

    “没办法啊。为了让那孩子冷静下来，撒点谎也是无可奈何的事。”

    “嗯？”

    铃兰听到护士口中所说的“撒谎”二字不由得紧张起来。

    “撒谎？撒什么谎？”

    “而且，不管怎么训练也好，都是白费的。”

    “哎……！？”

    “是啊，都是白费力气。因为她已经完全无法继续游泳了。”

    “可是她还是以为自己能够完全康复呢，实际上那个孩子已经再也不能像以前那样游泳了。”

    一瞬间――

    铃兰的脑海里面一片空白。

    一定是自己听错了……从最开始就听错了。

    是的。一定是自己听错了。或者是那个年轻的护士搞错了。

    接下来，另一个人一定会否定掉对方的话说出“不是那样”的吧。

    “嗯。最终的结局就是那样。因为，那个孩子……”

    “她已经再也无法走路了呀。”

    啪――

    好像电线一下子断掉了一样，铃兰头脑的转动也随之停止下来。

    “…………”

    完全无法理解。

    或者说根本就不想理解。

    再也无法走路？也就是说我的双腿再也无法活动起来了吗？

    “这些家伙究竟在说什么？我的脚无法活动了？骗人……我只要认真接受治疗一定能够康复的！这些家伙，究竟再说什么谎话……”

    就在铃兰陷入恐慌的时候，屋内的对话仍然在继续着。

    因为那次交通事故的原因，铃兰的中枢神经遭受到非常严重的损坏――

    所以就算她的腿伤痊愈，也无法再像以前那样走路了――

    当然，也无法再像以前那样游泳――

    “啊……啊啊……”

    铃兰的瞳孔深处忽然晃动着不安的火焰，脑海也开始混乱起来。

    “什么……这是怎么回事……我……我还要……还要游泳……就好像哥哥在看着我的时候一样……”

    “哎？”

    值班室里面的对话忽然停了下来。

    似乎察觉到走廊之中有人听到她们的谈话，于是有脚步声向这边走来。

    “……！”

    铃兰来不及思考便已经摇着轮椅飞快地从门前逃了出去。

    啪嗒！

    “呼……呼……”

    当关上自己房门之后，铃兰感觉到全身都是汗。

    “骗人……一定是骗人的……说什么我再也不能像以前那样游泳……我……我……”

    啪嗒……啪嗒……

    “…………”

    水洒落在地上的声音让铃兰回过神来。

    她焦急地双手捧起水杯，无助地对着里面的清水问道。

    “对吧……一定是骗人的对吧？一定是骗人的……快告诉我，她们说的都是骗人的……快告诉我啊……”

    但是水杯和里面的水并没有任何回答。

    “快告诉我……她们都是骗人的……”

    铃兰的情绪开始激动起来。

    “喂……说话啊……快说点什么也好……喂……喂……我叫你说话啊啊啊啊啊……”

    啪啦！！

    水杯被摔在地上变得粉碎。

    而铃兰现在的脸上却没有任何的表情。

    没有愤怒，也没有哀愁。

    在她那空洞的双眼之中，只有深深的……深深的――

    ――绝望。

    铃兰的内心，开始拒绝一切。

    4

    口好渴……

    在一片昏暗之中，铃兰躺在冰冷的水泥地上，独自一人让自己的思绪冷静下来。

    现在的她身处一间废气的工厂里面。

    但究竟她是如何来到这里的，过程已经完全不记得了。

    十天前，当得知自己再也无法行走的时候，铃兰坐着轮椅从医院里面跑了出来。

    漫无目的地在街上徘徊，当她再次回过神来的时候自己已然身处这间空无一人的工厂之中了。

    铃兰在这十天里粒米未进。

    而且――

    甚至连滴水都未沾。

    “讨厌……所有人都讨厌……讨厌……讨厌……”

    淡粉色的嘴唇因为缺水而失去了光泽干裂开来。喉咙里面干的似乎要冒出火来，而且连一点声音都发不出来。

    可即便如此，她仍旧没有喝水。

    “所有的一切……都不肯接受我……所有……”

    再也无法像以前那样游泳。

    这对于铃兰来说，就好像被水拒绝了一样。

    可是自己明明还将水当成最好的朋友呢。

    “我不需要任何人……不需要任何东西……水也好……白兰也好……”

    白兰――

    每次想起他的时候，铃兰的胸口都会感到一阵刺痛。

    这是和喉咙所感觉到的干渴所不同的苦涩，是只有将心灵全部敞开之后才会感觉到的痛苦。

    “白兰……白兰……”

    ――你没事吧？

    ――你看你把自己搞得这么严重的伤……

    ――我会一直守护着你，代替你的哥哥。

    这些还残留在铃兰记忆之中的只言片语，更加深了她内心之中的苦痛。

    可是即便如此，铃兰却无法控制自己的思念。

    “白兰……”

    他曾经说过这样的话。

    铃兰成为了奥运会的游泳冠军……在与这个世界所不同的平行世界里――

    这句话一直在发生那次事故之前，都不是痴人说梦。

    如果自己能够顺利地成长为国内的顶级选手，参加奥运会一定能够夺得游泳金牌。

    如果真是如此的话，那么自己的哥哥一定会比任何人都高兴的。

    最喜欢的哥哥――

    不止在比赛的时候才来看，就连平时的训练也时常陪伴在自己身旁的哥哥――

    搞不好――

    当自己以成为奥运冠军为目标参加奥运会的时候，站在自己身边的教练就是哥哥呢。

    可是……这一切在现在对于铃兰来说都是遥不可及的梦。

    现在的铃兰已经一无所有。

    不但失去了最爱的哥哥，甚至连唯一能够成为和哥哥只回忆的游泳也失去了。

    “哥哥……”

    就在铃兰因为饥渴交加而逐渐远去的意识之中，忽然传来一阵微弱的嘈杂声，随之冰冷的水泥地面也感觉不到了。

    接着……

    ――欢呼声。

    运动馆内座无虚席的观众们呐喊助威的声音好似波浪一般席卷而来。

    而就在这一片欢呼声中，铃兰正站在跳台的边缘。

    参赛选手们一字排开，紧张感即将到达顶点的那一瞬间――

    ――飞翔。

    经过一瞬间好似飞舞在空中一样的感觉之后，铃兰的身体被整个包裹在水中。

    世界好像都发生了改变。

    充满光芒的蓝色世界。

    在这个对于有天赋的人来说比任何地方都自由的世界之中，铃兰毫无保留地释放着自己。

    与水尽情嬉戏。

    弯曲起身体，旋转着，向着前方的目标飞速地前进。

    以比任何人都快的速度。

    就好像，这里才是真正属于她的世界一样――

    ――飞翔。

    几乎要将周围的空气都充满了欢呼声。

    抵达终点的人只有铃兰一个。

    胜利。

    被包裹在整个会场的欢呼声中，铃兰从水中走了出来。

    所有人都在注视着她。

    所有人都在为她的胜利欢呼。

    还有――

    在前方张开双手等待着她的――

    在前方面带微笑等待着她的――

    铃兰径直向前走去――

    “骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！”

    惊叫――

    就在这惊叫声响起的瞬间，梦境的世界变的粉碎。

    “骗人的！骗人的！这些都是骗人的！我不会再被欺骗了！我不需要这些！！”

    虽然这是一个从残酷的现实之中解脱的美梦――

    可是沉溺于这样的梦境之中就等于向现实低头――

    “我……我绝不……”

    “我绝对不会屈服的，我绝对不允许自己是那样软弱的人！！！”

    铃兰再次大叫起来――

    而就在这个时候。

    “……！”

    啪啪啪……

    在废弃的工厂之中响起一阵拍手的声音。

    从昏暗的角落里面缓缓走出的身影――绝对不是自己的幻觉。

    “白……兰……？”

    ※※※

    白兰静静地微笑着。

    但是，这种表情却和她曾经见过的稍微有些不同。

    虽然乍看上去，依旧是沉稳而且温柔的笑容。但是在他的眼睛里面却涌动着无法抑制的欢喜。

    “铃兰……”

    在他的身后，忽然产生出一片黑色的烟雾。

    黑色的烟雾很快便聚集在一起，变成一个黑色的巨人。

    巨人带着鬼一样的假面，整个身体都被覆盖在黑色的披风之中――带着这样一个可怕的怪物，白兰缓步走到铃兰的面前。

    “你看到了奇迹。依靠你自己的……觉悟之力。”

    白兰蹲在铃兰的耳边轻声说道。

    “你就是成为雨之守护者――拥有真玛雷指环的最佳人选。”

    雨之守护者――？真玛雷指环――？

    铃兰完全搞不懂白兰在说什么。

    “当我最初遇见你的时候，就有这种感觉。”

    最初遇见我的时候？是在游泳池救起溺水的我那时候吗？

    “当我看到你对游泳的执着，以及甚至可以不惜生命也要得到想要的东西的那种觉悟。我就知道自己想要找的人，非你莫属。”

    想要找的人――？

    “当我在医院听说你的事情之时，便越来越确信了。所以我首先以心理医生的身份来设法接近你。”

    以心理医生的……身份？

    白兰究竟是――！？

    “不过你肯对我敞开心扉实在是太好了。但是，我认为仅仅如此还是不够的。你必须要变成另一个崭新的你才行。”

    崭新的……我？

    搞不懂，白兰所说的话完全都听不懂。

    “不过，还是很令我惊讶。你竟然能做出这样的事……”

    白兰没有理会铃兰的一头雾水，继续说道。

    “你竟然能够凭借自己的意志断绝与水的接触。水是人类的生命之源。没有人能够离开水而继续生存下去。更何况是连续缺水十天……如果换做普通人的话早就死掉了！”

    大概是说到激动处，白兰竟然挥舞着手臂站了起来。

    “但是，也正因为如此，你才更加适合成为雨之真玛雷指环的拥有者！当我看到你能够凭借意志力控制住自己对于水的渴望之时，便已经确定了这一点！而且，我还对你的意志究竟有多么坚定进行了最后的测试。”

    说着，白兰身后的假面巨人好像雾气一样慢慢地开始飘散了。

    铃兰一下子反应过来。

    虽然没有任何理由――但是她的直觉告诉她。

    刚才自己所看到的那些幻觉……都是这个怪物造成的……

    “你已经通过了。”

    白兰将铃兰消瘦的身体扶起来对她说道。

    “来吧，铃兰。和我一起去将这个世界……”

    “……不要。”

    从铃兰的口中传出嘶哑的声音。

    而且完全使不出力量来的胳膊还在拒绝地向后推着白兰。

    “我讨厌你们……白兰也好……水也好……”

    “可是你真的甘心就这样么？”

    白兰依旧带着笑容对铃兰问道。

    “拒绝一切，就这样一个人凄惨的死去？这就是你真正的愿望吗？”

    铃兰沉默起来。

    因为她没办法回答。

    她自己也不知道。

    自己究竟应该怎么办？她已经完全不知道该如何是好。

    “你还能继续游泳……”

    “为了你的哥哥。”

    这就好像在暗境之中的一盏明灯。

    为了哥哥――

    是的……铃兰唯一肯接受的――

    “……难道……”

    “嗯？”

    “……难道……铃兰……还可以……”

    “…………”

    白兰的眼睛忽然眯了起来。

    “当然，铃兰。”

    “真的……还能够像以前那样……游泳吗？”

    “不。”

    “哎？”

    “不能够再像以前那样游泳了。”

    听到白兰的回答，铃兰的心情一下子再度的低落下去。

    但是白兰却微笑着继续说道。

    “你将会比以前更快，成为超越人类极限的存在。”

    白兰一只手抱着铃兰的身体，另一只手从上衣口袋里掏出一枚戒指戴在她的中指上。

    “啊……”

    铃兰发出一声小小的惊呼。

    那是一枚装饰有天使翅膀的美丽戒指。

    “契约成立。”

    白兰在她的耳边低语道。

    “这样我成为你的哥哥。而你……”

    “则是属于我的。”

    当契约成立的那一瞬间，铃兰忽然一切都明白了。

    白兰根本就不是什么天使。

    要想实现铃兰的愿望……需要拥有比天使更强的力量――

    那就是恶魔。

    “可以……白兰……”

    自从拒绝一切之后，铃兰的嘴角第一次浮现出会心的笑容。

    自此……密鲁菲奥雷家族的真・六吊花――

    铃兰――诞生了。

    对了……我想起来了……

    我就是在那个时候开始……即便将一切都献给白兰也无所谓了……

    因为，白兰听到了我的请求。

    通过匣和真玛雷指环的力量让我比以前游的更快。

    但是……

    但是……这真的――

    对我来说，是幸福吗？

    啊……我知道了。

    因为那个时候的白兰，和哥哥很像――

    一定是因为他在平行世界看到了很多关于哥哥的事。

    啊啊……果然十分了不起呢，白兰。

    大概，他从一开始就打算利用我了吧……

    不过，即便如此我还是无法讨厌他。

    因为，白兰他确确实实地实现了我的愿望。

    搞错了的人……是我自己而已。

    哥哥……

    我好想见你……哥哥……

    好想见到哥哥……我的愿望仅此而已。

    哥哥在与这里不同的平行世界中还活着。

    关于这一点，白兰已经证明了――

    总有一天……我会抵达哥哥的世界――

    总有一天……我也――

    而且……

    而且……

    …………

    最喜欢你了……哥哥。

隐之弹4 飞散的祭奠之花 后记

    大家好，我是天野明。非常感谢大家一直以来的支持！小说版第四弹终于顺利出版了！Reborn的世界逐渐变得越来越宽广了呢。因为只要有这些角色们存在。他们便会在任何时间任何地点做出各种各样的事情。如此一来那些在漫画之中没有展现出的故事也会展现在大家面前。

    “是吗，原来那个时候竟然发生了这样的事啊。”

    希望大家能够在Reborn的世界中享受到更多的乐趣！我再次拜服在子安先生的精湛技艺之下。原创短篇也处处都有惊喜。大家千万不要错过！

隐之弹5 西蒙料理秀！ 极限回忆

    台版 转自 Alpheilia(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    被绿意环绕的并盛～～

    不大不小刚刚好～～

    就如同校歌里的歌词一样，位于并盛町的并盛中学，是一个没什么特别之处的超平凡中学。

    这就是――一个围绕在这么一个平凡世界里的平凡黑手党成员们，他们超平凡日常中一部分的故事。

    ……应该算吧。

    1　开始　～inizio～

    在震撼了并盛中学的『黑曜中学袭击事件』结束半个月后――

    喀！

    一名超过两公尺高的高大男人，翻白眼倒在地上。

    聚集在校园中庭里喧闹的这群强壮男人们，出现了一阵骚动。

    他们都在害怕。明明总数超过一百人以上，包围的还只是一个比他们自己都还要身形娇小的纤细少年。

    「喝……喝啊啊啊啊！」

    像是忍受不了这种紧张的情绪似的，其中一个男人朝着少年飞扑而去。

    他手上的木刀，对着少年的头砍下去。

    要是真接下了这必杀的一击，肯定连骨头都会碎掉。

    但是――

    「！？」

    少年没有躲。他甚至连手都没有抬起来。

    「怎……怎么可能……」

    纤细的长腿举得比自己的头还要高。少年就用鞋子的鞋底，挡住了木刀的攻击。

    尽管对眼前这难以置信的画面感到动摇，男人还是拚死命地加重了握住木刀的手腕力道。

    他的手臂肌肉突起，男人将全身的重量都压在了身形明显比他弱小许多的少年身上。

    少年一动也不动。

    尽管他目前处于一个单脚举起的不稳定姿势。

    「……哼。」

    少年一副觉得很无聊的样子，用鼻子冷哼了一声。

    紧接着下一瞬间。

    喀！

    身体微弯的同时，少年不停挥出手上的拐子。金属棒精准无误地打碎了对手的下巴，眼前的男人跟刚刚的高大男人一样，瞬间失去了意识。

    一股比刚刚更紧张的战栗感，在包围着少年的这群男人之间扩散开来。

    没过多久时间，少年就跃出了他们的视线范围内。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这群男人刻意放大音量，一起朝少年进攻。

    看到这一幕。

    「哇喔。」

    少年微微笑了。

    「来啊。」

    双手备着拐子，他――云雀恭弥对着这群来袭的强壮男人们说道：

    「群聚的家伙都会被我咬杀。」

    ×　×　×

    「……开始了耶。」

    「嗯，是啊。」

    在校园中庭里出现了以一挡百的壮烈对决。

    在稍微有点距离的树荫后，两名少年正在看着这场战斗。

    「这样看起来，他应该不需要人帮忙吧？」

    山本武搔搔头，表情看起来有点被云雀的气势震慑住。

    他的视线前方……这场在校园中庭的战斗，孤身奋战的云雀技压现场一百个男人。

    有如暴风雨般不停挥舞的拳打脚踢，还有使用武器的攻击，都无法掠过云雀的身体。

    相反地，云雀的攻击大多是一击便打垮对方。

    本来觉得天差地远的人数差异，很快就失去了意义。

    那仿佛就像是人象踩蚂蚁一样，单方面的「歼灭」。

    身为并盛中学的风纪委员长，最强的不良少年。这世界上还没有人知道，云雀恭弥力量的极限在哪里。

    「真是的，面对云雀这个对手，那些家伙看起来有够丢脸！」

    狱寺嘴巴上虽然这么说，但却隐藏不了他发白的脸色。

    「你、你这家伙在这里做什么啊，山本？」

    「嗯？没有啦，我听说之前被云雀打败的家伙们，雇了人要来报仇。他们好像觉得云雀跟黑曜对战后实力会减弱，现在正是好机会。」

    「我是说，你在这里做什么啦？」

    「所以啊，我想说如果云雀有危险的话，可以帮他一把啊。」

    「恚「本没那个必要好不好。」

    「说得也是，云雀果然很强呢。」

    「重点不是那个吧！那家伙，跟我们斗过好几次耶！而且，还对10代首领出手过好几次！」

    10代首领……身为并盛中学的平凡学生，也是巨大黑手党・彭哥列家族的下一代首领候选人，被称为阿纲的泽田纲吉，狱寺以他的左右手身分随侍在侧。对狱寺来说，别说是要听云雀的话了，这个好几次对他们采取敌对行动的云雀，狱寺根本不可能喜欢他。

    「嗯，不过，我们是同一个学校的伙伴啊。」

    「那种家伙才不是我的伙伴呢！」

    狱寺别过头去，一副觉得再继续讲下去很愚蠢的样子。

    「对了，狱寺。」

    「干么？」

    「倒是你，在这里做什么啊？」

    「啊……」

    听到山本的问题，狱寺才惊觉回神。

    「糟了糟了，我忘了。」

    「？」

    「我才不像你是个滥好人呢！我要利用云雀那家伙，来完成我的『作战』计划。」

    「作战……？」

    就在这时候。

    「你在哪里啊？章鱼如！」

    远处传来一个超级有精神的宏亮声音。                         ．

    「咦？那里的那个人是……」

    山本指着校舍屋顶。

    那里站着一个放声大喊的少年。

    那剃得短短、就像是草坪一样的头发；加上那看起来意志坚强、往上挑起的眉毛；还有，总是贴在鼻子上的OK绷……就是那名少年，不会错的。

    「今天我绝对不会让你逃走的，章鱼头！我一定会让你点头答应的！」

    G川了平在屋顶上大叫。山本睁大眼睛，抬起头看他。

    「那是……」

    「啊啊――没――错――」

    狱寺一副觉得很烦的表情。

    「真是的，最近他愈来愈缠人了。老是叫我『加入拳击社』。」

    了平身为拳击社的社长，只要一看到有资质的人，不管是谁他都会想要叫对方加入拳击社，这已经是家喻户晓的事情了。这样个性的他，当然不可能放过在黑曜袭击事件中大大活跃的狱寺。

    「他说什么比赛快到了，那种事干我屁事啊！」

    「有什么关系，你就加入看看啊！你不是也没加入什么社团吗？」

    「你是蠢蛋吗？黑手党加入什么社团啊……」

    「我没记错的话，他也有邀阿纲加入吧？既然这样，你就跟阿纲一起加入啊！」

    「跟10代首领一起……开什么玩笑啊！加入草皮头的社团，就表示要在那家伙之下耶！我怎么可以让10首领做这种事呢！」

    「是喔。」

    「话说回来，那不是重点啦！」

    强硬地结束这个话题后，狱寺露出了笑容。

    「刚刚我不是说了吗？我是有作战计划的。我有办法可以阻止那拳击蠢蛋的烦人跟踪。」

    话说着，狱寺突然从躲藏着的草丛里站起身。

    「看我这里，草皮头――――！」

    听到狱寺的声音，了平马上有了反应。

    但在了平发现他之前，狱寺又再度躲进草丛里。

    「你在吗？草鱼如！我现在马上过去，你不要动喔！」

    了平很有礼貌地先把话说在前头，又回到了校舍之中。

    「咦？狱寺，你果然还是想加入拳击社吧？」

    「怎么可能！我把他叫来这里，是为了让他看到云雀啦！」

    接下来狱寺所说明的「作战计划」，就是这么一回事。

    1．让了平看到战斗的云雀。

    2．一看到厉害家伙就会想要劝他加入社团的了平，反射性地就会想要挖角云雀。

    3．这样就会先忘掉狱寺的事。

    「……就是这样。」

    「嗯，与其说是作战，比较像是碰巧想到的耶。」

    「唔……」

    被山本一针见血地料中，狱寺不禁语塞。

    「随、随便啦！不管怎么说，只要能够让那个拳击蠢蛋消失在我面前就好了！」

    「嗯嗯……可是，这应该行不通吧？」

    「啊？」

    这是什么意思啊……？正当狱寺想问的时候――

    「章鱼头！」

    「啊？」

    身边突然有人发出这么大的声音，让狱寺吓得从草丛里跳起来。

    「草、草皮头？」

    全速冲刺跑来的了平，身上满是汗水，站在狱寺面前。

    「你这家伙――怎么会知道我躲在……」

    「哼。不要瞧不起拳击手的动态视力唷，章鱼头。」

    话说完，了平一步步逼近狱寺。

    狱寺一边往后退，一边慌忙地指着校园中庭。

    「喔，喂！你看那里，就是那里！」

    「嗯？」

    了平率直地看向狱寺所指的方向。

    在那里，云雀跟男人们的战斗正要进入尾声。

    半数以上的猛者都已经趴倒在地。云雀身上溅满对方鲜血，露出豪迈的笑容。还残留在他面前的人，也几乎都想逃了。

    看到这画面的了平――

    「喔喔，是云雀啊！他正在进行燃烧极限的男子汉战斗呢！」

    「对吧！所以啦，跟我比起来，那家伙……」

    「好，先不管这个。」

    「啊？」

    「加入我们拳击社吧，章鱼头――――――！」

    「啊？为什么会变成这样子啊――！」

    看到逼近的了平，狱寺再度开始逃跑。他所想到的作战计划看起来是完全失败了。

    「我不是说了吗？」

    看着远去的狱寺背影，山本如此喃喃说道。

    他转移视线，发现校园中庭的战斗己经结束了。

    云雀一个人站在那些用尽力气的男人们之中。再度看到云雀的实力，山本的身体不禁轻微地颤抖。

    这样的一个强者，为什么了平不去劝说他加入拳击社呢――

    山本之前就已经从棒球社的学长那里，听说了事情的原因。

    那――

    得要回溯到山本他们入学之前了。

    2　过去　～passato～

    『并盛中学新闻　五月号

    拳击社，交流赛的日子逼近！

    可能有令人期待的新人参战？

    并盛中学拳击社，以前因为有许多不良学生，导致一直以来评价很差。虽然之前几乎面临废社，但正如我们所报导的，在社长世川了平的努力之下，现在已经逐渐变身为一个认真活动的社团。

    下个月他们即将跟翡翠中学拳工社进行交流赛，虽然之前其他学校都不太愿意理会他们，不过因为最近的转变，他们今年即将要进行暌违两年的比赛。

    这场交流赛，肯定会让拳击社的复活众所皆知，世川同学也比平常还要更努力地推广社团活动――』

    ×　×　×

    「云雀恭弥――――――！」

    一个超级大声的声音回荡在放学后的走廊上。

    「…………」

    穿着立领黑色长外套的高大男子，突然停下脚步。

    他深深地叹出一口气。

    「又来了……」

    他的两边，站着穿着同样制服的男生。他扬起手，制止了带着杀气转过头的两个人。

    然后，他露出有点疲累的表情，走近叫住自己的人……G川了平。

    「你也真是缠人呢！」

    男子高了平一个头，他露出不像是中学生的沉静威严，低头看着了平。

    但了平不但没有退缩，反而眼神中还露出了欣喜的样子。

    「这样不是很棒吗？你那极限的男子汉表情，实在是太适合成为我们拳击社的一员了！」

    「我说啊……有件事你得先听我讲一下……」

    「如果你有话要说，我随时都可以听你说啊，云雀！只要你成为我们拳击社的伙伴！」

    「……………………」

    他再度叹了口气。

    看到这一幕，了平恍然人悟。

    「莫非……你……」

    「你终于了解了吗？」

    「是不是有什么困扰的事？既然这样，那就跟我说吧！一旦你成为拳击社的社员，只要是我做得到的事，我什么都愿意做……」

    「够了吧你！」

    忍不住大叫之后，男子露出「糟了」的表情，用手遮着脸。

    不可以破坏校内的平和气氛，这是身为保护并盛中学的风纪委员绝对要遵守的法律。

    为了让自己冷静一下，他稍微深呼吸了之后，静静地瞪着了平。

    「在这里会被别人看到，你可以来一下吗？」

    「哼哼……是这么一回事啊？」

    了平很开心地以拳击掌。

    「男人跟男人要彼此了解，正面冲突是最好的办法呢。」

    ×　×　×

    并盛中学的屋顶上，那天也吹着和缓的风。

    风中，夹杂着微微的呼吸声。

    呼、呼，有规律的声音，就像是悠闲浮在空中的云一样，交织成一个平稳的世界。

    这时――

    「…………」

    倏地，沉睡的呼吸声停了下来。

    在那之后，屋顶上的门随即被打开了。

    「呵呵……挺厉害的嘛。」

    一手拿着急救箱，脚步踉跄地走进来的人是了平。他遍体鳞伤，嘴角却露出开心的微笑。

    「不愧是传闻中的云雀，有跟我不相上下的战斗实力，一定能成为优秀的拳击社社员……」

    了平一个人大声地喃喃自语。

    「喔。」

    他发现到屋顶上已经现有人在，顿时绷紧了脸上的表情。

    那是一个把双手垫在头的下方，翘着二郎腿仰躺在地上，身形纤细的黑发少年。

    他与刚刚跟了平在校舍后方交手的『云雀』不同，丝毫没有那种男人刚毅的样子，反而外表看起来很优雅，身高跟了平差不多，但却一副聪明的模样。

    拥有高贵血统的上流人士……不，这个人的氛围还要远超过那样的世界。

    不过公认是『拳击蠢蛋』的了平，根本不可能了解这种微妙的感觉。

    他用像是跟一般学生在讲话的语气说道：

    「抱歉，我打扰你睡午觉了吗？」

    「…………」

    少年坐起身。

    他沉默地以冷淡的眼神看着了平，但了平却没有发现他的眼神里带着抗议。

    「稍微打扰一下喔。因为我想在这里处理我的伤口，这种伤口要去保健室说明的话会有点麻烦呢。」

    「…………」

    「话说回来，你为什么一个人在这里啊？」

    「…………」

    少年继续保持沉默。

    这时，了平像是突然想到了什么似地问了：

    「该不会，你是在为跟朋友之间的人际关系而苦恼吧？所以你才会一个人在这里？」

    「……………………」

    「如果有烦恼的话，就跟我说吧！跟拳击社的G川了平我说！我都会等你的！」

    「……………………」

    「不，光等待是不行的！得要自己开始行动才行！现在我就去找个可能可以跟你作朋友的人来喔！喔喔喔喔喔喔喔！」

    了平发出充满精神的大吼之后，马上跑出刚刚进来的门，再度进到校舍里去。

    「……………………」

    少年沉默地伫立在原地。

    不知什么时候，他的双手已经握着一对拐子。

    如果了平刚刚继续讲下去的话，恐怕就会被他手上的凶器给――

    「…………哼。」

    冷哼了一声，好像觉得少了点什么的样子，他玩弄着手中的拐子。

    「草壁，人呢？」

    ×　×　×

    并盛中学，会客室。

    「呃啊！」

    超过一百八十公分的巨大身体，随着痛苦的声音倒在地上。

    那是被了平叫做『云雀』的强壮男学生。

    他的身上到处都是看来经历过激烈战斗后的伤痕。这些，全部都是跟了平在校舍后对决时留下的。

    而黑发少年――毫不留情地给了他一记拐子。

    「委……委员长……」

    『云雀』摇摇晃晃地站起身。比起挨了了平好几拳，少年的一记拐子看来更有威力。

    少年冷冷地看着他。

    「给我好好说明。」

    「是……」

    尽管因为受伤而脚步微晃，他还是在比自己娇小了很多的少年面前挺起背脊站直。

    「最近，有个叫G川了平的男生很缠人……」

    他将自己跟了平之间所发生的事情，简单地做了说明。

    「看来，那个男生……好像把我跟委员长搞混了。」

    「…………」

    黑发少年――云雀恭弥本尊背向大个子的男生，在会客室的豪华沙发上坐下。

    「……原来如此。」

    他喃喃说道。声音里带着理解跟一点不愉快的感觉。

    大个子男生――风纪副委员长草壁，害怕地开口问道：

    「该怎么办呢？有关G川了平的事。」

    「我不管。」

    云雀爽快地说了之后，瞄了草壁一眼。

    「啊……！」

    强壮的草壁身体微微颤抖。那是因为云雀的眼神比冰还冷。

    「因为，我对弱者没有兴趣。」

    「…………」

    草壁什么也说不出口。

    因为太过害怕，一瞬间让他口干舌燥。

    对弱者没有兴趣……这句话不只是针对了平，也是针对草壁――

    「……我知道了。」

    草壁勉强地挤出声音，朝云雀深深地一鞠躬。

    云雀恭弥――

    平常不太出现在公开场合的他，几乎没有人知道，为什么他会在不知不觉中成为这个并盛

    中学的风纪委员长。但从这个时候开始，他的名字已经跟恐惧一起烙印在学生们心中。

    ×　×　×

    「就是这样啊，京子！」

    「是喔，真厉害耶。」

    了平一边讲话，一边搭配夸大的肢体语言。G川京子很开心地听着他说话。

    时间接近夜晚，商店街上热闹非凡，都是赶着要回家或是买东西的客人。

    放学时刚好碰到的中学生哥哥跟小学生妹妹，正好一起回家。

    「我的右钩拳像这样挥出去的瞬间，云雀也挥出左拳，然后就像这样重叠在一起，也就是说变成十字架的形状……」

    看到双手有如章鱼一样交缠扭动的哥哥，京子不禁笑出了声。

    「唔……京子，有什么好笑的啊？」

    「不，没什么好笑的。啊，可是，还是有一点好笑吧。」

    京子说着，露出了可爱的微笑。

    「我好开心喔，哥哥在学校好像很快乐的样子，让我松了一口气。」

    「喂，京子。」

    了平拨了拨京子的头发。

    「哪有妹妹在担心哥哥的啊？」

    「嗯……」

    京子点点头。她那圆圆的人眼睛，带着些许悲伤的神韵。

    那是在他们两个人都还是小学生的时候――

    因为碰上了中学生的不良集团，所以了平受了重伤。

    了平的额头上，还留有那时候的伤痕。

    「哥哥！」

    京子突然人声地叫住了平，并抬起头来看他。

    「绝对……不能打架喔。」

    「唔。」

    了平不禁语塞一发现到京子的表情是认真的，他显得有点慌张。

    「那、那是当然啦！我才不会打架！我已经决定在拳击中达到自我极限。所以……」

    在校舍后方跟『云雀』的决斗。

    了平在心里一直说服自己，那不是打架。

    他跟京子说明一切都是拳击社的练习，因为是要让对方入社所做的事，所以也算是社团活动吧？应该是。

    「不过，真是太好了呢！」

    「嗯？」

    京子突然换了话题，让了平回到现实。

    京子再度露出灿烂的笑容。

    「哥哥跟那个叫做云雀的人，成为朋友了吧？」

    「朋友……？」

    被京子这么一说，了平停下脚步。

    「是吧？」

    「……………………」

    了平想了一会儿。

    「是啊！」                                     q

    他确信地点了点头。

    一对一以拳头相会的两个男人，这不叫朋友的话要叫做什么呢？

    「你说得没错，京子！我跟云雀的关系是写成『极限』，但却念做『朋友』的拳友伙伴啊――――――――！」

    了平在商店街正中央将拳头高举向天，发出充满男子气概的吼声。

    而实际上――

    他却还没有发现，他所寄予热情厚望的『云雀』，其实根本是别人。

    ×　×　×

    『并盛中学新闻　六月号

    风纪委员，强化校规取缔！

    并盛中学里扩散着一种看不见的反威？

    最近风纪委员取缔违反校规者日渐醒目。在夏天也依然穿着黑色长外套的模样，让一般学生看到就害怕不已。

    但是对于这高压的风纪活动也有很多人反弹。有传言，近来敌视风纪委员的不良学生们开始抓取了行动――』

    （※这一期之后经过风纪委员的审阅而做了修正。）

    ×　×　×

    「喔喔，是你啊！」

    并盛中学，屋顶。

    结束了这一个月以来第六次跟『云雀』的『男人的决斗』，了平一如往常地来到这里，悄悄地处理他的伤势。

    眼前出现的，是以前只讲过一次话的那个黑发少年。

    「好久不见了，你好吗……」

    了平向他搭话，随即又睁大双眼。

    「抱、抱歉！你怎么可能好呢？」

    「……………………」

    少年――云雀恭弥坐起原本横躺着的身体，沉默地看着了平。

    了平今天也没有注意到他视线里的冷淡，一个人碎碎念着。

    「你还是一个人待在屋顶上，就表示之前的问题还没解决吧？」

    「………………」

    「那之后我都没有碰到你，一直很担心呢。你也没来拳击社。」

    「……………………」

    云雀叹了一口气。

    「你不用那么沮丧嘛！好，为了让你打起精神，我就来告诉你有关燃烧极限的男人故事吧。就是我跟云雀的热烈激斗故事。」

    吓！

    本来要从怀里拿出拐子的云雀，突然停止动作。

    「我可以感觉得到，每次以拳相会的时候，我们的友情就愈来愈深刻。」

    「是吗……」

    云雀微微露出笑容。看到他的笑容，了平也觉得很开心。

    「这样下去，没多久我跟云雀一定会变成伙伴吧！应该可以正好赶上这次的比赛，所以……」

    了平本来要更起劲地讲下去，云雀却突然站起身。

    「喂，你要去哪里？我跟云雀的战斗还没说完……」

    云雀什么也没说地就这样离开了屋顶。

    「唔……我话才讲到一半而已耶。」

    了平不满地嘟起嘴巴。

    但是他马上又露出笑容。

    「原来如此！你听到我所说的话，这么快就恢复元气啦？太好了，太好了！」

    像是要体会这份快乐的心情一样，了平当场开始比划起拳击姿势，但是――

    「……唔！」

    了平的脸微微地扭曲。

    仔细想想，他是为了治疗伤口才来到屋顶的。

    于是他拿出急救箱，一个人熟练地开始消毒。此时，了平再度想到一件事。

    在校舍后方跟『云雀』决斗所受的伤，都不是什么重伤。因为希望对方加入拳击社，所以了平没办法跟『云雀』认真对打。但对云雀来说，他根本不需要考虑这些事。

    尽管如此，云雀还是愿意跟他进行这种『男人的决斗』――不是单纯的『暴力』，而是像这样互相较劲确认彼此的实力。

    「果然，那家伙是个『男子汉』。我愈来愈想让他加入我的拳击社了……」

    就在这时候。

    突然有大量的脚步声接近。

    屋顶的门被粗鲁地打开，一脸凶狠的男人们一起冲了过来。

    「你们要干么啊？」

    了平一脸吃惊，他跟这群男人对话了一会儿。

    然后――

    ×　×　×

    第二天。

    靠在会客室沙发上睡觉的云雀，因为敲门的声音而醒来。

    「打扰了。」

    进来的人是脸上肿了一大块的草壁。

    昨天跟了平分开之后，云雀直接跑去找草壁，然后『制裁』了他。那痕迹到现在还留在草壁的脸上。

    「……解决那个男的了吗？」

    「……………………」

    「我不喜欢弱者。这种话不要让我讲很多遍。」

    「……………………」

    「你到底要跟那个男的玩到什么时候？云雀会成为拳击社的伙伴，他是这么说的喔！」

    「关、关于这件事……」

    草壁连忙开口。他拚命地让自己冷静下来，不要在云雀面前暴露自己的丑态。

    「关于这件事，G川了平这个男人根本都没在听我讲话……我已经跟他说过很多次『我不是委员长』了。」

    「是吗？」

    「而且，G川肯定是拳击社的优秀选手。要是真的打倒了他，对拳击社甚或是并盛中学来说，都不是……」

    「你要反抗我吗？」

    只有一句话。光是这一句话，就让草壁连一根手指也动不了。

    「你不听我的话吗？」

    「……………………」

    沉默之后，草壁像是要吐出沉重东西似地开了口。

    「没有必要。」

    云雀凶恶地挑起眉。

    「没有必要？」

    「是的……」

    「G川了平受了重伤，现在住进了并盛中央医院。」

    ×   ×   ×

    在并盛中央医院的一间病房里。

    躺在床上的了平跟坐在旁边椅子上的京子，两人之间持续着漫长的沉默。

    京子可爱的脸露出严肃的表情看着了平，而了平则像是躲避着她的视线，看向窗外。

    终于――

    「哥……哥。」

    京子严肃的表情垮了下来，就像是溃堤似地，悲伤在她脸上扩散，她的眼角浮现出豆大的泪珠。

    「为什么会变成这样呢？」

    「那、那是因为……」

    了平慌张地开口说：

    「我不是说过很多次吗？我睡了个午觉，然后就落枕了。」

    「明明……马上就要比赛了啊……」

    这一句话，让了平屏住了呼吸。

    「哥哥明明那么努力了……然而却……」

    了平已经无话可说了。

    「……」

    京子忍不住捂着脸迅速地跑出病房。

    「抱歉……京子。」

    了平挤出痛苦的声音。

    自己居然伤了妹妹的心……这件事让了平觉得很懊恼又丢脸，实在是难以忍受。

    昨天――

    出现在屋顶上的男人们说「我们是来给云雀一点颜色瞧瞧的」。

    了平不知道他们为什么敌视云雀。但他们居然想以超过五十个以上的人数来对付一个人，他没办法无视这种卑劣的行为。

    最重要的是，云雀是了平的――

    「……朋友啊……」

    了平看着自己的拳头，忍住几乎要宣泄而出的呜咽声。

    了平加入拳击社后的第一场比赛，就是明天了。

    ×   ×   ×

    「所有人都到了吗？」

    「是的，副委员长！」

    听到部下哀川的回答，草壁打量着四周。

    这里是并盛町郊外的一处废工厂，跟风纪委员敌对的那些不良少年，都聚集在这个鲜少有人来的地方。

    倒在水泥地上呻吟的，是那些被草壁所率领的风纪委员所打倒的不良少年。不过，这些数量比之前调查所掌握的人数还要少了很多。

    一间之下，才知道前天有大半的主力早就被打倒了。

    「G川了平吗……」

    草壁喃喃念着这个名字，表情显得有些阴暗。

    「今天是……比赛吧？」

    对拳击社来说，今天是久违的――重要交流赛。

    草壁很清楚，了平把一切都赌在这场比赛上的心意。能够跟草壁打得不相上下，想必了平透过这次的比赛，一定能够让并盛中学的拳击社大大出名吧？

    但是……

    「…………」

    如果他能够早一点发现这些不良少年的基地――

    如果他能够早一点倾风纪委员的全力，打倒这些敌对势力的话――

    草壁挥去脑海里这些无济于事的可能性。

    然后，为了回去跟在并盛中学等待的云雀报告铲除结束，他留下部下们，自己一个人走到了大马路上。

    「什么……！」

    草壁看到了令他难以置信的画面。

    那是不可能会出现在这里的男子。几天前，他才一个人对抗五十个不良少年，受了重伤――

    「G川了平！」

    ×　×　×

    他想要变强。

    一开始，只是因为不希望自己输而令妹妹哭泣而已。

    但在不知不觉中，了平真的打从心底爱上了拳击。

    将自己培养成坚强男人的拳击；教会他努力的喜悦、并带给他无可取代的伙伴的拳击。

    了平不想背叛这样的拳击。

    所以――

    「G川了平！」

    听见有人喊着自己，了平惊讶地回过头。

    那一瞬间，支撑着他身体的拐杖滑落到路上。

    草壁在千钧一发之际，以强壮的手臂撑住了差点就要倒下的了平。

    「云雀……」

    了平到现在还是把草壁跟云雀搞混，他对草壁露出了微笑。

    「你……在这里做什么啊？」

    「这是我要问你的话吧！」

    身为风纪副委员长的草壁，总是随时提醒自己得要保持冷静，但还是不禁拉高了音量。

    了平的身体遍体鳞伤，身上满是绷带，消毒药水的难闻味道飘散在空中，平常满溢的力量现在一点也感觉不到。

    看到这个跟自己搏斗过几次的男人，在自己的怀里看起来如此地虚弱，草壁的胸口涌上一股不知该说是痛苦还是悲伤的情绪。

    「回去医院吧。你连走路都走不好了，还想做什么……」

    「喂，不是那边唷，云雀。」

    「什么？」

    「举行比赛的翡翠中学，不是在那边。」

    草壁这回真的是不知道该说些什么了。

    他的脑海里，浮现了几个不可能的可能性。尽管他一直告诉自己不可能，但他还是忍不住开口问了平。

    「……你打算要做什么？」

    「这还用问吗？身为主将的我，怎么可以不出赛……」

    「别说傻话了！」

    草壁再度拉高音量。

    「你现在的身体不可能战斗的！这你应该也很清……」

    「你在说什么傻话啊？」

    了平静静地看着草壁。

    他的眼神，宛如太阳一样燃烧着火焰――不管碰到什么困难都不会消失。

    「我要战斗。就是这样而已。」

    了平又再度一个人往前走。

    但回过神来的草壁，连忙抱住他的身体。

    「为什么！拳击社除了你之外，应该还有其他社员吧！」

    「虽然我不太愿意承认，不过我们的社员都还不够成熟，碰到实力坚强的翡翠中学，恐怕连一胜也拿不下来。」

    「但这只不过是练习赛……」

    「什么叫做『只不过』！」

    了平突然变得很激动，想要一把抓住草壁，但随即又一脸痛苦地皱着脸跪下。

    「……我把一切都赌在这上面了。」

    了平看着草壁的眼神，像是在哀求着什么一样。

    「虽然是练习赛，但要是被大家看到我们落败的样子，并盛中学拳击社的评价一定又会一败涂地。这样说不定又会好一阵子都不能出赛了。」

    草壁重新了解到了平对拳击社的心意有多么地强烈。还有，他为什么那么缠人地一直要『云雀』入社。

    「要是有你在的话……」

    「……………………」

    草壁痛苦地别过头去。

    他不是不了解了平的心意，但自己是风纪副委员长，他不能背叛云雀。

    但是―― 

    「……！」

    漫长的沉默之后，草壁下定决心似地抱起了平的身体。

    「住手！我要去参加比……」

    「我知道。」

    草壁以坚定的声音说道：

    「走吧……去比赛会场。」

    ×　×　×

    草壁不知道自己为什么会这么做。

    身为风纪委员的第二把交椅，他总是在一旁支撑着云雀。他早己决定，这就是自己该做的事。

    然而，现在他却――

    「到了。」

    草壁站在翡翠中学体育馆前。

    因为抱着遍体鳞伤的了平，因此尽管是个子高大的他，呼吸也显得十分凌乱。

    「抱歉，云雀。你不是社员，却为我做这么多。」

    「……………………」

    草壁很犹豫，到底什么时候该讲出来。

    他想告诉了平，请把他当成是拳击社社员，然后他希望了平让自己参加今天的比赛。

    云雀应该不会允许风纪兼任别的社团吧？尽管如此，草壁还是没有办法放下已经遍体鳞伤，却还是为了拳击社尽心尽力的了平。

    （对不起……委员长。）

    草壁在心里向云雀鞠躬道歉之后，终于转身面向了平――

    「哥哥！」

    突然传来了一个女孩的声音。

    一脸惊讶跑过来的，是了平的妹妹京子。

    「你怎么会在这里？」

    「这、这个嘛……」

    「医院呢？喂，哥哥！」

    「听我说，京子。今天的比赛，我一定要……」

    「比赛的话，云雀学长已经出赛了啊。」

    了平跟草壁都呆住了。

    「我想，云雀学长一定会帮我们的，因为，他是哥哥的朋友啊。」

    「……………………」

    「虽然我真的不敢一个人去并盛中学……不过，我很碰巧地马上就遇到了云雀学长……」

    「等、等一下，京子。」

    了平终于挤出了话。

    「你在说什么啊？云雀人不是在这里吗？」

    「啊？」

    京子睁大眼睛看着草壁。

    然后――

    「喂，云雀！」

    草壁将了平留在原地，往体育馆全速冲刺。

    ×　×　×

    「委员长！」

    草壁看到了令他难以置信的画面。

    跟眼前的画面比起来，之前看到从医院里跑出来的了平，那惊讶根本不算什么。

    ――是他。

    他绝对没有看错……那个穿着黑色长外套的少年，就站在拳击场上。

    那感觉太与众不同了，少年仿佛像是从异世界来的黑色妖精一样。

    其他人应该也跟草壁有同样想法吧，没有人开口，都专注地看着拳击场上的云雀。

    「怎么了？」

    云雀开口，没特别对谁说。

    「没有人要上吗？这是比赛吧。」

    当然，没有人能回答他。甚至没有人能够好好地开口讲话。

    这时候――

    「这不是没朋友的黑发男吗！」

    草壁僵住的身体动了。

    一转身，眼前出现的是拚命想要接近拳击场的了平。

    云雀看着了平。

    他那一派轻松的视线，跟了平困惑的视线相互交错。

    「你为什么会在这里……？」

    云雀暂时没说话。

    像是在期待了平的反应一样，他露出稳重的微笑看着了平。

    然后――

    「你，说过吧？」

    「说过什么？」

    「一旦我成为了拳击社的社员，只要是你做得到的事，你什么都愿意做……你跟那边的草壁说过这种话吧？」

    「草壁……？」

    了平愈来愈混乱了。

    云雀不在意地继续说下去：

    「可以啊，要我加入拳击社也行。」

    「这是真的吗！」

    了平的脸，充满了欣喜的表情。

    加入拳击社。光是这一句话，就将他所有的疑问跟困惑给吹走了。

    「但是……」

    「这场比赛结束之后，我就会退出拳击社。」

    了平脸上还维持着笑容，人却僵住了。

    「然后，你再也不能劝说云雀恭弥加入拳击社。」

    云雀悠然地看着了平。

    「是你说过的吧？只要是你做得到的事，你什么都愿意做。」

    「……………………」

    了平什么话也回不了。

    忍不住开口的，是草壁。

    「委员长！这也太……」

    咻――

    像是要制止草壁似地，了平举起手。

    他再度看向拳击场上的云雀。

    「我知道了。」

    就这么一句话。

    在这句话成为寂静的冲击，扩散开来之前，云雀转过身背向了平。

    话说完了，接下来要做的就只有一件事。

    「来……开始吧。」

    握紧拳头，摆出架势的瞬间，云雀纤细的身体，宛如刀刃一样充满了杀气。然后――

    翡翠中学拳击社，面临了创社以来最大的恐惧。

    3　结束　～fine～

    「……就是这么一回事。」

    「原来如此啊。」

    拚命甩掉追着他跑的了平，狱寺从山本那里听了云雀跟了平的过往，表示理解地点了点头。

    「草皮头果然是个蠢蛋，就这样被云雀给骗了啊。」

    「应该不算是吧。」

    「嗯？等一下，这个方法不知道行不行得通呢。」

    狱寺像是突然发现到什么事情似地，开始喃喃自语。

    「你在这啊，章鱼头！」

    「呜哇！」

    突然有人抓住狱寺的脖子，把他从躲藏的草丛里抓了出来。

    「混、混帐，草皮头！今天也太缠人了吧！」

    「哼。像你这种每天游手好闲的家伙，只有加入我们拳击社一条路啦！」

    「谁要加入你的社团啊……」

    狱寺正想这么说的时候，突然恍然大悟地又把话吞下去。

    然后，他抽动着嘴角，露出顺从的表情。

    「……好、好啊，要我加入也可以。」

    狱寺说完这句话的瞬间，了平脸上露出了灿烂的笑容。

    「你终于了解我的心意了吗！果然，拳击有着可以吸引男人的极限浪漫啊……」

    超级肉麻的话开始强力放送，狱寺拚命地忍住想吐的感觉。

    要忍耐，这是作战。

    跟云雀那时候一样，只要能够让了平答应会『听他所说的』――

    「喂，草皮头……要我加入拳击社，相对地……」

    「走吧，章鱼头。」

    了平完全没在听狱寺说什么，一把拉住了他的手。

    「马上开始进行练习吧。首先，从简单的暖身运动开始。」

    「喂喂喂……听我说……」

    「简单地跑校园一百圈后，再简单地进行一小时的拉筋，接下来是简单的伏地挺身、起立蹲下和左右横跳……」

    「这样一点都不简单好不好！重点是，听我说啦！喂――――喂！」

    大吼大叫的狱寺，被了平硬拖着离开。

    作战计划，好像又失败了。

    ×　×　×

    并盛中学屋顶。

    打倒了一百个男人的云雀，一副若无其事的样子，悠闲地享受着午睡时光。咻、咻……伴随着云雀轻微的呼吸声，风儿微微地吹着。

    并盛中学，今天也很和平。

隐之弹5 西蒙料理秀！ 狱寺，最糟的一天

    那是在『黑曜中学』、『瓦利亚』、『米尔菲欧雷』等强大敌人出现之前――

    在和平的并盛町所发生的事件。

    《倒数计时――――开始》

    5　→　4

    「小春有话要说。」

    「我没有。」

    并盛公园。

    阳光穿过树缝洒落在长椅上。两个表情严肃的少年少女，面对面地站在长椅前。

    「为、为什么老是要说那种讨人厌的话啊？真是令人难以相信、无法理解！」

    「唆。你不要再讲话了。蠢女人的愚蠢会传染给我。」

    「什么……」

    少女无语了。

    但她马上愤怒地抖着拳头。

    「请不要把人说成是危险的病毒一样！而且，小春哪里蠢了啊？」

    「首先，你那个打扮就有够蠢的啊！」

    正如少年所批评的――

    少女不知道为什么穿着有如神社里神主的样子，手上拿着驱魔时使用，有着飘飘白纸的棒子。

    顺带一提的是，她家不是什么神社之类的地方，她也只是一个普通的中学生。

    「这、这一点都不蠢好不好！」

    少女――三浦春的脸有点红，她向少年抗议。

    「听好！要成为神主的话，必须要学习很多，还得修行呢！如果要到达阴阳师的等级，就得接受更严厉更辛苦的……」

    「不不不，我不是说神主很蠢，而足现在在这里穿成这样子的你很蠢，蠢女人。」

    「啊，你又说小春蠢了！你又叫小春蠢女人了！」

    「啊，烦死人了烦死人了！」

    面对愈来愈激动的小春，少年――狱寺隼人一副受不了的表情背过身去。

    狱寺心想，还好小春不是跟自己一样念并盛中学。基本上，他超讨厌这种烦死人的家伙。

    而且，在他身边的烦死人家伙排名，小春位居前二。

    「啊，不要走啊，狱寺同学！」

    小春连忙抓住准备离开的狱寺的衣服。

    狱寺表现出很焦躁的态度。

    「喂，你够了没啊？我可没时间陪你在这里……」

    「这跟阿纲同学……说不定也有关系喔！」

    「！」

    狱寺的态度马上有了一百八十度的转变。

    「……跟10代首领也有关？」

    狱寺眼神闪烁地喃喃说道，随即一脸严肃地逼近小春。

    「你刚刚说的是什么意思？10代首领还会发生什么事吗！？」

    10代首领――身为巨大黑手党彭哥列家族下任首领候选人A阿纲――泽田纲吉，现在正住在并盛中央医院里。他被迫接受加百罗涅家族首领・迪诺的训练，然后因为安翠欧这只乌龟发狂而受伤。

    狱寺刚刚才去探望过他，小春就是在狱寺要回家的时候叫住了他。

    「请、请冷静点。」

    「你教我要怎么冷静啊！要是10代首领又出什么事的话，我……」

    身为彭哥列家族的一员，狱寺对同年纪的阿纲宣誓会绝对忠诚。

    「快说！找我什么事？」

    「啊，啊噫……」

    小春别过头去，稍微低着头说道：

    「狱寺同学，你，好像被诅咒了。」

    「…………」

    狱寺没有马上听懂，他沉默地僵住了一会儿。

    「……诅咒？」

    「没错，就是诅咒。」

    虽然不知道是什么诅咒q但小春没有看着狱寺的眼睛，只是点了点头。

    「其实，小春是为了要帮住院的阿纲同学打气，才会打扮成神主的样子。」

    小春闭起眼睛，紧握着拳头。

    「为了更像真正的神主，小春也学了不少有关驱魔跟占卜的事。所以才会知道……」

    小春就这样，更严肃地低声说道：

    「由诅咒引起的不幸，已经开始倒数计时。这一定得想想办法才行……狱寺同学！」

    啪喳！

    小春睁开眼睛，伸出食指所指的前方――

    狱寺己经不见了。

    4　→　3

    离开小春大约十分钟后。

    狱寺一个人走在并盛商店街。

    「真是的，什么诅咒啊，那个蠢女人……」

    止不住焦躁心情的狱寺，一直在抱怨着小春。

    「我被诅咒了？白痴，怎么可能…………！」

    突然，狱寺的脸扭曲了。

    一用力，全身就痛得不得了。

    那是听到阿纲住院，慌慌张张跑去医院时，在途中被车子撞到好几次所受的伤。

    「好痛好痛……这得赶快回去处理一下呢！」

    喃喃说着的狱寺，突然睁大了眼睛。

    ――狱寺同学，你，好像被诅咒了。

    「不……喂，等等。」

    狱寺连忙打消脑海里浮现的那句小春所说的话。

    「这是……那个吧？因为听到10代首领受伤，所以我才等不及红绿灯所造成的……」

    砰！

    「哇！」

    狱寺的身体摇摇晃晃的。

    在差点要跌倒的情况下，他勉强维持住平衡，脚踩在地上。

    「好、好危险……」

    他看向脚边，有个被踩扁的空罐子。他是因为不小心踩到那罐子，所以差点跌倒。

    「什么嘛，这种事常有啊……」

    砰！

    「呜哇！」

    狱寺的身体又再度大力地摇晃。

    他不经意往后退的地方，有个因为不知道什么工程而挖的小洞。

    狱寺的右脚，就这样踩了下去。

    「可恶……」

    连续意想不到的失态，让狱寺的脸都热了起来。

    「不不不……这种事常有常有……」

    砰――――――――！

    「！」

    距离他的鼻子只有几公分。

    狱寺的眼前，出现了一个就像是断头台一样迅速落下的金属看板。

    「……………………」

    就连天不怕地不怕的狱寺，现在也忍不住脸色发白。

    只要再往前踏出一步，看板绝对就会砸中他的头――

    「这种事……常有……常有……」

    「什么啊！常有还得了――开什么玩笑啊！」

    狱寺的怒吼声传遍了商店街。

    「别、别闹了……这种事……怎么可能是诅咒……那蠢女人讲的话……」

    ――说不定……跟阿纲同学可能也有关系喔！

    「！」

    狱寺脑海里回想起小春的话。

    「10代首领……也会……」

    狱寺的声音在颤抖。

    如果只是跟自己有关，他还可以笑着说「是骗人的」敷衍带过去。就算真的会发生什么事，他也有自信可以自己解决。

    但是――

    万一，不，就算只有一亿分之一的可能，要是跟阿纲有关要怎么办！？

    「10代首领！」

    狱寺大叫之后，马上往前跑。

    说不定在他想这些的时候，阿纲已经碰到了危险。一想到这里，他就坐立难安。

    尽管又被车撞了两二次，狱寺还是以惊人的速度回到了并盛中央医院前。

    然后，他为了去找阿纲而进到建筑物里――

    轰隆！

    「呃啊！」

    突如其来的暴风将狱寺吹飞。

    在他头上爆炸的，是一颗飞进建筑物里的手榴弹。

    虽然不是直击，但这个出乎意料的攻击，就连狱寺也来不及反应。

    「该不会……狙击手已经在医院里了吗？」

    赶快！得赶快到阿纲身边！

    狱寺用尽力气地站起身――

    轰隆！

    「――――――――！！」

    闪光跟冲击伴随着蒜头的臭味，以惊人的气势狂涌而来――

    狱寺，失去了意识。

    3　→　2

    「简直是奇遇耶，10代首领！那之后我就昏了过去，结果我也住院了！你问我好不好吗？嗯嗯，就如你所看到的啊！重点是，10代首领！我们来聊聊家族今后的未来吧！我不会让你睡的！」

    ×　×　×

    等到清醒时，狱寺也跟阿纲睡在同一间病房里了。

    狱寺一心想着不能让阿纲担心，所以表现出天真开朗的样子。但当阿纲说想要安静休息而移到别间病房后，他的表情顿时一变，显得十分郁闷。

    「可恶……为什么会碰到这种事呢……」

    话说回来，让狱寺昏倒的手榴弹跟蒜头臭味暴风，并不是狙击手干的，而是在阿纲周遭玩闹的小鬼头们――蓝波跟一平所弄出来的。

    就在这时候。

    「狱寺同学！」

    一个很吵的声音在他耳边响起，一抬头，是气喘吁吁的小春跑来了病房。

    「不知不觉中你就不见踪影，我找了你很久呢！结果，听说你在医院里……」

    看到狱寺的小春倒吸了一口气。

    「你那个伤是怎么一口事啊！？」

    「啊？你不知道吗？」

    「我、我不知道啊……」

    小春突然变得有点怕怕的，狱寺别过头去，像是觉得没啥好说似地。

    「赶快出去，我懒得理你。」

    「我、我……有事要找你！」

    小春再度显得有点激动。

    「是诅咒！」

    「！」

    听到这句话的瞬间，狱寺一副无可奈何的样子。

    「你果然是被诅咒了。所以，才会像这样受伤的！」

    「……………………」

    狱寺没办法反驳。

    回想起之前所发生的事，真的除了诅咒之外，也不知道该如何解释。本来，狱寺就是很相信怪异现象或灵异现象的人。顺带一提，他喜欢看的书是去图书馆借过好几次的『海之神・山之神大全集』。

    「……喂。」

    狱寺沉重地开口说：

    「那个……所谓的诅咒，到底是怎么一回事？」

    「你终于愿意听我讲了吗？」

    小春松了一口气，脸上绽放出笑容。狱寺不好意思地拨了拨头发。

    「好啦好啦，赶快说。」

    「这诅咒的名字是：超级『诅咒』破坏品……」

    「名字无所谓啦！」

    「总而言之，今天对狱寺同学来说是最糟糕最危险的一天！根据星座、血型、姓名判断等等，全部都显示你被诅咒了！」

    「什么！？」

    狱寺的脸抽搐得更厉害了。再重申一次，狱寺是『很相信』这种事的。

    「狱寺同学所碰到的诅咒，总而言之就是很严重的诅咒！不赶快处理的话，不只是狱寺同学本身，在你身边的其他人也会遭遇危险的……」

    身边的人――被小春这么一说，狱寺心里立刻想到的，当然是阿纲。

    一问之下才发现，阿纲入院之后也发生了很多意外。

    ――跟自己一样。

    「喂，蠢女人！」

    狱寺逼近小春。

    「告诉我！要怎么样才能摆脱这个诅咒！」

    「这、这个嘛……」

    小春紧张地眼神游移。

    「需要一个必需品，就是解除诅咒的娃娃。」

    「娃娃？」

    狱寺讶异地歪着头问：

    「那是什么样的娃娃啊？是像日本娃娃还是法国娃娃那种的吗？」

    「不不不，是用稻草做的……」

    「稻草娃娃啊！」

    这名字听起来还比较像是跟诅咒有关的呢，狱寺不禁大声叫道。

    「这是很特别的娃娃喔。能够代替你承受那些不幸！」

    「什么……？」

    身体不好的时候，以娃娃或地藏这种有人类外型的东西来当替代品，在日本各地都是自古以来就有的风俗。狱寺本来想要否定小春的话，结果一听到这个，再度相信她的心情就变得更强烈了。

    「那、那个娃娃现在在哪里呢？」

    「在某个人手上。」

    「某个人？」

    「是的。你必须好好地去拜托那个人，然后跟他打好关系，请他把娃娃借给你，这是最好的办法……」

    「那不重要啦！重点是，赶快告诉我那个人是谁！」

    「那、那个人……那个人是……」

    「蓝波。」

    2　→　1

    走廊的窗边，洒入淡淡的夕阳余晖。

    如果照小春所说，目前狱寺身上有很严重的诅咒，那么他现在就处于很危险的状态。

    而掌握解决关键的人是蓝波――刚刚那个用手榴弹让狱寺受伤的五岁小孩，小春是这么说的。

    然后，狱寺马上就找到了蓝波。

    来医院探望阿纲之后，他就一直在这里玩。

    「哈哈哈哈哈哈！蓝波大人也要打针喔！如果是果汁口味的话，一定超好吃的！」

    「……………………」

    把医生跟护士都搞到鸡飞狗跳的这个小孩，顶着乱糟糟的爆炸头，身上还穿着乳牛紧身装。在一旁角落看着他的狱寺，表情显得更痛苦了。

    老实说，狱寺很讨厌蓝波。在那些烦死人的家伙里，蓝波跟小春堂堂并列前两名。

    「喂喂喂，那个小孩子是谁家的啊？」

    「就是那个泽田家的啊。被转到地下特别室的那个。」

    「啊啊，那个人家的啊。好像引起很多骚动，让主任很生气呢。泽田家一定也很困扰吧。」

    （那只笨牛……）

    听到身旁护士们的对话，狱寺愤怒地发抖。

    （你不只是白己耍笨，还给10代首领添麻烦……）

    对狱寺来说，蓝波简直就是不幸，或该说是灾难的综合体。

    「恚　

    一直有着耍笨的蓝波也不是办法，总而言之，得拿到蓝波手上的娃娃，交给在病房里等候的小春，解除诅咒。

    「喂，蠢牛。」

    「嗯？」

    蓝波转身。结果失去平衡，差点快要摔倒。

    「啊。」

    狱寺迅速地伸出手，支撑住他小小的身体。在这种什么东西也没有的地方也会跌倒，果然是个蠢蛋啊！狱寺在心里叹了一口气。

    「喂，我有点事要跟你讲。你拿着的那个……」

    「嘿。」

    蓝波拿了一个东西给狱寺。

    那是……

    「……哇啊啊啊――――――！」

    狱寺惊讶地大叫，将手上已经拉掉引信的手榴弹往窗外丢。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    「开、开什么玩笑啊，蠢牛！对了，你中午也在玩这个吧！」

    「哈哈哈哈哈！笨蛋、笨蛋！」

    蓝波扮着鬼脸逃走。他也超讨厌狱寺的。

    「等一下……啊！」

    全身刺痛的狱寺，膝盖跪地往前一倒。

    他想起自己的身体目前是遍体鳞伤的状态。

    蓝波虽然还是个孩子，但动作却快得很。而且，身为黑手党的一员，他身上还带着大量的武器。

    要从正面进攻拿到那个娃娃，对现在的狱寺来说相当困难。

    「别瞧不起我，蠢牛……我才不会输给你这种死小鬼！」

    ×　×　×

    「你是谁呢～～我是蓝波～～我是谁呢～～你是蓝波～～」

    蓝波很开心地走在走廊上，一边唱着歌。医院对他来说，有太多新奇的东西，在这里一点也不会腻。所以，一起来探望阿纲的伙伴们回去之后，他还是这样一个人继续在这里探险――

    咕噜～～～～～～

    「啊。」

    蓝波的肚子突然冒出饿扁的声音，他很难过地按着自己的肚子。

    「……蓝波大人，要回去了。」

    刚才满满的元气完全消失，蓝波想要回去有温柔妈妈做好晚餐在等候的泽田家――

    「你等一下。」

    「？」

    蓝波面前突然出现一个人。

    穿着前开的白衣跟领带，看起来像是在医院里工作的医生，但不知道为什么却戴着口罩跟墨镜遮住脸。

    「你是谁？」

    「我、我是医生，看就知道了吧？」

    「是喔。」

    蓝波一副没啥兴趣的样子。这个超级可疑的男人，以勉强装出来的细声细语向他搭话：

    「那个，你这家伙……呃，不对，你有没有什么想要的东西啊？」

    「世界。」

    「…………啊，呃呃，不是那种将来的梦想q是现在想要的……」

    「世界。」

    「……………………」

    「哈哈哈！蓝波要大人征服世界！这样的话，葡萄跟细面还有霜淇淋就可以吃到饱了！蓝波大人的头脑真好呢！」

    看着蓝波很兴奋地大笑，男子压抑住自己的怒气，拳头在发抖。

    「喂、喂……征服世界的事先摆到一旁，总而言之你现在应该有想要的东西吧？你看，我是医生啊，有针筒还有听诊器呢。」

    「听诊器？」

    「！」

    上钩了！男子隐藏在墨镜后的眼睛闪闪发亮，迅速地乘胜追击。

    「听诊器，这个！这个就是听诊器喔！」

    话说完，男子把脖子上挂着的听诊器拿下来给蓝波看。

    「喔――」

    正如他所期待的，蓝波兴致勃勃地看着听诊器。

    男子继续介绍。

    「这个听诊器很厉害喔。像这样戴在耳朵上的话，身体里的所有声音都听得到喔。」

    「什么声音都可以吗？」

    「嗯嗯！胸部的声音还有肚子的声音都可以喔。」

    「肚子……」

    咕噜～～～～～～～～

    「……蓝波大人，要回去了。」

    「等、等一下！你看，还有其他稀奇的东西喔……」

    「蓝波大人，要去阿纲家吃妈妈煮的饭。」

    「你、你肚子饿了吗？既然这样的话……」

    男子慌张地翻找着白衣。

    「恚居然什么都没有……没有什么可以吃的吗……」

    就在男子翻找东西的时候，蓝波走掉了――

    「就叫你等一下啦！喂，你看，这个怎么样？」

    话说完，男子从白衣口袋里拿出一个装着药锭的瓶子。

    「那是什么？」

    「呃呃，你问我我也……嗯嗯，应该是可以吃的东西吧！上面写『请于饭后食用』。」

    「……要回去了。」

    「啊啊，真是的，等一下！啊，你看！这个怎么样？是零食喔！」

    「零食！？」

    「啊，对了。你如果是小孩子的话，应该会想吃零食吧？」

    「什么样的？是什么零食？」

    「呃呃，就是那个……柿种。」

    「柿种？」

    「就是那种小小的仙贝然后有点辣辣的……」

    「蓝波大人，不喜欢辣的。」

    「啊！？」

    「……蓝波大人，要回去了。」

    「啊――――――！我就叫你等一下啦！」

    即使看不到他的脸，还是可以很清楚地知道，白衣男子开始紧张了。

    现在才说好像也有点多余――

    迷样的医生，真面目就是狱寺。

    考虑到从正面下手可能会很麻烦，因此狱寺抓了一个路过的陌生医生，抢了他的衣服变装。

    对蓝波做到这种地步，老实说很伤狱寺的自尊。不过比起这点事，狱寺觉得更重要的是要先解决有关自己的不幸。

    说不定自己的不幸也会影响到阿纲……一想到这，狱寺什么都愿意牺牲。

    「喂，你够了没啊？」

    狱寺粗鲁地一把抓住想要离开的蓝波的肩膀。

    尽管不太自然，但态度还是很亲切的对象，突然产生这么大的变化。蓝波惊讶地睁大眼睛。

    「我态度好一点，你就给我耍大牌了啊。你这家伙，现在就想要被解决掉了吗？啊？」

    「蓝、蓝波大人……才不会被解决掉呢！」

    虽然年纪还小，但毕竟也是黑手党的一员。蓝波马上从自己乱糟糟的头发里拿出手榴弹――

    「嘿。」

    「啊！」

    在蓝波拔掉引信之前，狱寺就先抓住了他的手。

    「要是这种距离的话，我才不会让你得逞呢。你休想瞧不起我！」

    「唔唔……」

    「你只要乖乖地把你手上的娃娃交给我就好了。」

    「才、才不要呢！蓝波大人的东西，就是蓝波大人的东西！」

    「你这只蠢牛……」

    狱寺的忍耐早就已经超过了极限。

    「赶快把它交给我！」

    狱寺怒吼之后，马上朝蓝波伸手――

    啪沙！

    「――！」

    一个锐利声音响起的同时，狱寺的手被弹了开来。

    「你对这孩子在做什么？」

    一个熟悉的年轻男人声音，让狱寺连忙转头。

    「果然在医院里监视是对的。嗯，因为训练而让阿纲受伤的人也是我，所以做这点小事也是应该的呢。」

    一边说着一边走近的，是一名五官端正的瘦高青年。他手上握着一条强而柔软的长鞭，就是刚刚吧狱寺的手给弹开的东西。

    再加上――

    「喂喂喂，不要讲得好像只有首领您自己一个人很努力的样子好不好。」

    「是啊，首领也应该偶尔站在每次都在后面帮首领处理善后的我们的立场上想想吧。」

    讲话口吻一派轻松跟着出现的，是一群看起来很凶恶的黑西装男人。他们都是黑手党・加百罗涅家族的成员。

    这些粗野男人所服从的人，就是用鞭子打了狱寺的青年――迪诺。

    「什、什么嘛，你们这些人。我不是说我一个人就可以保护阿纲了吗？」

    「这种事哪能交给首领一个人啊？」

    「嗯嗯，实在是超危险的耶。」

    男人之间传出了笑声，看到他被部下这样瞧不起的样子，实在很难想像迪诺是黑手党的首领――

    「啊！」

    狱寺回过神来，将注意力转到迪诺等人身上时，蓝波已经跑掉了。

    「等一下，你……」

    啪！

    「唔！」

    狱寺本来想追上去，但迪诺的鞭子却缠上了他的手腕。然后，迪诺以充满怒气的眼神，静静地看着狱寺。

    「你不是直接针对阿纲，而是对他的伙伴下手吗？这是我最讨厌的做法。」

    「什么……？」

    你到底在说什么莫名其妙的话啊？正当狱寺想这么说的时候，迪诺的鞭子便用力地拉了狱寺的手，让他失去平衡倒在地上。

    「对我可爱师弟动手的家伙，你最好觉悟吧！」

    1　→　0

    晚上的并盛中央医院，被一股骚动的气氛所包围。

    在医院里跑来跑去的黑西装男子们，他们在追的是一位穿着医生白衣的少年。

    「可恶！也听一下我说的话嘛……呜哇！」

    砰！狱寺的脚边出现了弹痕。

    「混蛋！在这种地方用什么枪啊！」

    「抱、抱歉，首领！因为那家伙跑得太快，所以我就……」

    身后传来迪诺他们的声音，让狱寺的表情愈来愈严肃。

    如果是一般的黑手党，不管怎样狱寺都有自信可以甩掉他们。但现在连迪诺都在追他，事情就不一样了。

    迪诺可是受过被称为黑手党界最强的婴儿・杀手里包恩的菁英教育。算是现在同样受里包恩教育的阿纲的师兄，其实力可是挂保证的。

    「我可没有时间陪你们在这里瞎搅和啊――――――！」

    狱寺拚命地往前跑，一边大叫。

    因为被迫诺他们打扰，所以蓝波已经完全逃走了。

    而且，不知道为什么，他们误以为狱寺是攻击阿纲的狙击手，所以加百罗涅家族才会总动员出来追他。

    「我怎么可能会对10代首领下手呢？为什么不懂啊！你们又不是不认识我……」

    讲到一半，狱寺这才恍然大悟地倒吸了一口气。

    ……对了。

    自己现在为了接近蓝波，是蒙着脸的啊！

    「等一下！现在我就把……」

    狱寺连忙停下脚步，一边拿下墨镜跟口罩，正要转身的瞬间。

    咻！

    「！？」

    一个飞来的物体，正好盖住狱寺的脸，紧紧地贴住。

    狱寺吃了一惊，连忙想要把那个东西拔下来，但那东西却紧紧地贴在他脸上，完全没有要离开的意思。

    「做得好，安翠欧！就像这样，遮住那家伙的视线！」

    紧贴在狱寺脸上的是一只乌龟。迪诺刚刚把随身携带的乌龟安翠欧，朝着狱寺丢去。

    「唔唔――！唔――――――――！」

    狱寺连呼吸都没办法好好呼吸，他当场痛苦地挣扎。

    这时，迪诺跟他的部下们已经包围住狱寺。

    「到此为止了，喂！」

    迪诺喃喃说话的声音听来虽然平稳，但却有他惊人的气势。

    「首先，为了让你没办法再逃走，先把你一只脚拔下来吧。然后，再来问出你的真面目。」

    因为安翠欧就这样黏在狱寺的脸上，所以迪诺他们都不知道眼前的人就是狱寺。而且，嘴巴都被挡住的狱寺，连声音都发不出来。

    这样下去，要是真的被折断一只脚的话，就完全不可能去追蓝波了。

    他绝对不能让这种事发生――

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    狱寺发出无声的怒吼，迅速地站起身。

    对他意想不到的动作，迪诺等人都吃了一惊。

    就在那一瞬间，狱寺的手上丢出大量的小型炸弹。

    「什么……！？大家，快蹲下！」

    在迪诺大叫的瞬间――

    轰隆隆隆隆――――――――――――！

    炸弹接二连三地爆炸，爆炸声跟闪光弥漫了整条走廊。

    「唔……」

    迪诺放低姿势忍耐冲击。

    在那之后，附近的火灾警报器大响，天花板上的洒水器降下大水，有如豪雨一般。

    「居然做到这种程度……」

    密布的白烟跟水花，阻断了迪诺等人的视线，就在这一瞬间――

    狱寺消失了。

    ×   ×   ×

    狱寺靠着墙壁，拚死命地走下楼梯。

    可能是因为爆炸而吓了一跳吧，安翠欧离开了他的脸。但尽管他已经降低了火药的份量，但让炸弹在这么近的距离爆炸，他的身体还是又遭受了很大的伤害。

    「可恶……今天这么不顺，也是因为我的诅咒的关系吗……」

    依照狱寺目前的状况，只要一放松，随时都可能会倒下。但尽管如此，他还是不能停下来。

    得赶快想办法解决这个情况――不只是为了自己，也为了不要让阿纲再面临更大的灾难。

    「可恶……」

    狱寺移动着不听使唤的脚，一步一步地往下走。

    蓝波很有可能已经不在医院里了，这样的话，目的地就是泽田家。

    一想到迪诺等人随时都有可能会追来，总而言之他得赶快离开这间医院才行。

    因为刚刚这突然的骚动，在医院里走动的院内人士变多了，狱寺避开人群，总算走到通往外面的玄关时――

    「什么……！？」

    狱寺的眼睛，看到了他难以相信的画面。

    可以的话，他真希望这不是真的。

    但无止尽袭来的这一连串不幸，终于把对狱寺来说最糟糕的男人给叫来了。

    「云……云雀……」

    狱寺难以置信地叫出了这个名字。

    他不知道，感冒的云雀恭弥，目前正住在这间医院里。

    「因为太吵，所以我醒了。」

    尽管跟平常不同，眼前的他穿着睡衣，但云雀所散发出来的威吓感还是完全没变。

    「你在跟草食动物玩吗？敢在我睡觉时发出声音，我就咬杀。」

    「什么……？」

    「你，输了。」

    云雀沉稳地说出这句话后……

    喀！

    他挥下的拐子瞬间直击狱寺，发出钝钝的声音。

    狱寺甚至连惨叫的力气都没有，身体就这样倒在地上。

    「咳……咳……」

    狱寺无力地咳着。

    对于已经到极限的他来说，这一击真的让他的体力跟精神力都完全耗尽。

    （到此为止……了吗……）

    在意识逐渐消失的情况下，云雀的脚踩上了他的头。

    不管对手是受伤的人还是谁，云雀都不会放水。

    只要他说要咬杀，他就一定会咬杀。

    （这样……也许比较好呢……）

    只要自己在这里消失的话，因为自己而引起的所有不幸也都会消失。

    这样的话，就不会再给阿纲添麻烦了。

    （最后能够帮上10代首领的忙……真是太好了……）

    带着平和的心情，狱寺慢慢地闭上眼睛――

    「狱寺同学！」

    「！？」

    突然出现的大音量，让狱寺从黑暗的深渊里一口气觉醒过来。

    「蠢女人！」

    小春气喘吁吁地直盯着狱寺。

    「没、没想到居然会变成这样……对不起……对不起狱寺同学……」

    「你……在说什么啊……」

    「小春只是希望你能够跟蓝波好好相处……所以才会想说打扮成神主的我，现在正好是个机会……」

    狱寺搞不清楚发生了什么事。小春到底在说什么呢？

    为什么――

    为什么，她在哭呢？

    「对不起，狱寺同学！小春刚刚所说的话……」

    「那些诅咒什么的，全都是假的！」

    停止了。呼吸跟思考――狱寺的一切都停止了。

    「小春只是想说，要是告诉你拿到蓝波手上的娃娃能够解除诅咒，这样你们就会好好相处……也许也不会再吵架了……」

    小春的脸上流下大颗大颗的泪珠，她当场哭倒在地。

    「但是，小春没想到事情居然真的演变成这么危险的场面……都是小春的错……都是因为小春说了谎……」

    「………………」

    听着小春拚命道歉的声音，不可思议地，狱寺觉得心灵很平静。

    自己没有被诅咒。

    诅咒这件事，一开始就不存在。

    至今发生的所有意外，都是因为太过担心阿纲才会不小心发生的吧？然后，软弱的心又让事情变得更加不可收拾。

    既然如此――

    如果是这样的话――

    「……呢。」

    「？」

    云雀不解地微微歪着小小的头。

    本来以为已经被解决掉的狱寺，在他脚边突然动了一下。

    「我怎么可以在这种地方认输呢――――――――――――！」

    狱寺大叫，随即以爆炸般的气势站起身。

    「……」

    脚被挥开的云雀，并没有失去平衡，他直接飞退到后方。

    「我没有被诅咒！不，就算被诅咒也无所谓！」

    狱寺大声地把软弱的自己给赶跑。

    他终于发现，自己真正希望的事情是什么了。

    「我要活着随侍在10代首领的身边！不管发生什么事！」

    这股气魄成为他的力量，充满了狱寺全身。

    看到这样的狱寺，云雀不高兴地皱起眉头。

    「哼……」

    这次一定要给他最后一击。云雀将双手的拐子对准狱寺――

    嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……

    就在这时候。

    天花板传来了轧轧的声音，细小的灰尘从两人头上落下。

    「……？」

    云雀讶异地抬起头，就在那一瞬间――

    咚咚咚咚咚咚！

    「！」

    大小碎片从天而降，让人根本来不及逃。

    天花板突然崩坏，接着巨大的物体落下，瞬间压住了两个人。

    「啊啊！」

    小春发出惨叫声。

    跟崩落的天花板一起掉在两人身上的，是一只巨大的乌龟……那是刚才迪诺丢给狱寺的安翠欧。

    安翠欧有个特性：一吸水就会膨胀。吸了洒水器的水巨大化后的安翠欧，突破了因为狱寺的炸弹而变得脆弱的天花板。

    「怎么会这样……」

    眼前突然发生的惨剧，让小春呆立在原地。

    都是因为自己说了谎――

    没想到……居然会演变成这样――

    「……」

    小春轻轻地倒吸了一口气。

    轻松地拨开大块瓦砾出现的人，是云雀。

    「………………」

    云雀沉默地看着瓦砾山。

    狱寺已经站不起来了……他可能是这么判断的吧。

    「…………好想睡。」

    他小小地打了个呵欠，一副若无其事的样子离开。

    「啊。」

    小春再度呆住，但她很快地冲向瓦砾山。

    要放弃还太早，狱寺说不定也能获救……不，一定会没事的――

    「狱寺同学！」

    小春开心地大叫。

    在大片瓦砾之下……从云雀刚刚的所在处看去，应该是死角的地方，狱寺奇迹似地站在那里。

    「我……我……」

    狱寺的眼神也在闪烁，像是自己也难以置信似的。

    这时。

    「狱寺同学！你真幸运呢！这只能说是幸运了啊！」

    「……幸运？」

    狱寺一脸哑然地喃喃自语。小春对着他自信满满地说道：

    「狱寺同学是幸运男孩！」

    0　→　1

    也就是说，事情是这样子的。

    早就想要让老是吵架的狱寺跟蓝波好好相处的小春，打扮成神主的样子去探望阿纲时，想到了这次的作战计划。

    她要告诉狱寺被诅咒的事情。

    然后要解决这个诅咒，必须得跟蓝波同心协力，这样就能够让他们两个人感情变好――

    「那，也是你让那只蠢牛拿着稻草娃娃吗？」

    「啊噫……小春就只有让他拿着而已。」

    「那种东西，不需要吧？」

    「可是，你会发生这么多不好的事，果然是被诅咒了……」

    「绝对没那回事！应该是说，这都是你说的谎话吧，喂！」

    「啊噫！对、对不起！」

    小春深深地一鞠躬。

    狱寺的怒气好像比较减缓了，他重重地叹了一口气。

    然后，他开口问道：

    「……为什么啊？」

    「啊噫？就是因为想要让你们两个人好好相处……」

    「不是那个！我是问你为什么来啦……为什么要特地跑来告诉我这些都是谎话呢？」

    「那、那是因为……」

    「我的事情，你就放着别管就好啦……I

    「你在说什么！」

    小春突然叫那么大声，让狱寺吓了一跳。

    她认真地看着狱寺。

    「如果你发生什么事的话，阿纲也会难过的！所以当然不能这样啊！」

    「……说得也是。你只关心10代首领……」

    「而且，小春也会悲伤。」

    「啊？」

    「你总是对小春讲话很过分……总是欺负小春……虽然……虽然你都是这样……」

    「但你毕竟还是小春的朋友。」

    「……………………」

    「快点，我们赶快回去病房吧。不过，因为你的关系，医院都破破烂烂了呢。」

    「………………烦死人了。」

    「啊噫？」

    「啊，唆唆。你这个蠢女人，讲什么朋友之类的恶心话啊！」

    「你……你说这是什么话？难得小春……」

    「唆，蠢女人，你这个蠢女人！」

    「为什么？为什么要叫小春两次蠢女人！」

    「要我讲几次都可以。蠢女人蠢女人蠢女人蠢女人……」

    「啊噫――――――――！狱寺同学……狱寺同学…………」

    「小春果然还是最讨厌狱寺同学了！」

隐之弹5 西蒙料理秀！ 宝藏猎人・迪诺＜前篇＞

    Ⅰ迪诺，遇见

    ――！！！

    空气，迸裂。

    ――！！！！！！！！

    在夜里急奔的音速波动。

    ――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    锐利、强力、粗暴的冲击，宛如野兽一般吞噬猎物。

    啪！！！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夜晚的港口回荡着惨叫声。

    月光下，一个高大的男人倒在地上痛苦地哭叫着。

    不是刀伤，也不是枪伤的痛。

    那是―― 

    「喂。」

    另一个男人全身一震。

    他看着像小孩子一样，痛得在地上挣扎的伙伴，吓得动弹不得。

    然后，他发现到。

    自己跟伙伴已经被包围了。

    「你是外来的人吧？」

    一群黑衣男子瞬间整队一字排开。

    其中，唯一一个没有穿着黑衣的人走了出来。

    他很年轻。

    跟这群排在一起的男子比起来，他很明显地年纪要小得多，身上的时尚休闲外套很适合他。

    这个青年的手上，握有一个一般普通年轻人不会拿着的东西。

    「鞭……鞭子……」

    被包围的男子，下意识地喃喃说道。

    这个看起来一点也不暴力的纤瘦青年，手上握着的是有如野兽一般，带有强大威力的黑色鞭子。

    啪！

    「！」

    男人的脚步因为冲击而撼动。

    完全看不到。

    尽管有月光，但那迅速的动作不是用眼睛就能看清楚的。

    「我要讲的就只有一句话。」

    青年静静地瞪着男人。

    男人的额头上冒出汗水，有如瀑布一般在脸上滑落。

    那就像，被蛇瞪着的青蛙一样。

    或者，该说是站在调教师面前，马戏团里的动物。

    「加百罗涅的岛上，不容许不讲理的行为。」

    男人什么也说不出口。

    他的喉咙干渴，就连好好呼吸也没办法。

    「呀……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    硬是挤出了惨叫声之后，男人开始逃离原地。

    「喂。」

    青年使了个眼神。

    围成一圈的黑衣人让开路，男人就从那缝隙钻出去，全力逃跑。

    「让他逃走无所谓吗？首领？」

    「无所谓。他应该已经切身地体认到，在我们的岛上胡作非为会有什么下场了吧。」

    青年回答了其中一个黑衣人的问题，然后将眼神从逃走的男人身上移开。

    移到还在地面上挣扎的男人身上。

    他的身边有一个看起来还很稚嫩的少女，眼神闪烁地站在原地。

    「啊……啊……」

    小小的肩膀正在发抖。

    陌生的黑衣群众。

    还有一个拿着威力惊人的鞭子的青年，在他们面前，少女似乎怕到连眨眼都不敢。

    「……！」

    青年朝少女伸出了手。

    少女紧张地身体一缩，那瞬间――

    「啊……」

    她的口中发出惊叹声。

    被摸头了。

    青年温暖的手，温柔地摸着少女的头。

    「你很害怕吗？」

    少女仔细地打量着青年。

    在他身上，已经感受不到刚刚那种恐怖的感觉，只有宛如春阳一般的温和微笑。

    「已经没事了。我们会保护你的。」

    「………………」

    少女僵硬的表情，像融雪般地和缓了。

    紧接着下一瞬间――

    「唉呀！」

    青年连忙扶住失去意识昏倒的少女。

    「喂！谁都好，叫医生来啊！还有，倒在地上的家伙也一起！要帮他处理伤口，带走！」

    青年一声令下，黑衣男子们急忙开始行动。

    平稳的夜之港町，因为这突如其来的麻烦，硬是被唤醒了。

    ×　×　×

    ――『跳马』迪诺。

    义大利有力黑手党・加百罗涅家族里年轻的10代首领。

    尽管只有二十二岁，但他有着压倒性的魅力，因此站在超过五千名强壮黑手党男人们的顶点。

    他最讨厌违背人道的行为，只要是敢与他为敌的敌人，他都会用自豪百发百中的『跳马的鞭子』将敌人驱除。

    看到弱者或有困难的人他都无法放着不管，拥有善良的心肠，因此不只是部下，连地方上的人都很爱戴他。

    迪诺跟一名少女――

    两人的相遇，就是整件事情的开端。

    ×　×　×

    第二天早上――

    在一个可以俯瞰街道的小高丘上，有栋看起来像是传统样式的大宅。

    这里是加百罗涅家族的根据地，在书房里，迪诺四周围绕着大量的资料。

    「……所以。」

    看着这些堆积如山的资料，与昨晚的样子不同，现在的他戴着眼镜。

    「要给我看的资料全部都在这里了吗？其他的呢？」

    「没有了。现在就只有这些。」

    回答问题的是一个站在他身后，背脊挺得直直的青年。

    他的身材纤瘦、短小，眼神还很凶恶。

    这个叫做理克的男子，以一种冷冷的语气淡淡说道：

    「有关加百罗涅家族的各种事业、投资、经营资产，若身为首领的你没有看过的话，你的组织会无法运作。」

    「我知道啦。我要开始做事。」

    如果是一般人，光看到这些庞大的资料就会觉得烦了吧。但迪诺面对这些资料，表情却马上变得很认真。

    他以知性的眼神，很快地开始看起第一张资料。

    这时，在他身后。

    「……唉。」

    「怎么啦？居然还叹气，有什么烦恼的事情吗？」

    「……没有。」

    「如果是工作的事，你就不用担心啦。我曾经偷懒过吗？」

    「……没有。」

    「那就对啦……」

    「但也不能因为这样，就理所当然地累积这么一堆工作啊。」

    理克终于把心中的不满一口气都讲出来：

    「您到底要去日本玩几次才过瘾呢？而且，每次还带一大堆家族的人去。」

    「你也知道的吧，我的师弟在日本啊。」

    「就是那个……彭哥列家族下任10代首领吗？」

    「组成同盟的家族同志，彼此促进交情也是有必要的啊。」

    「迪诺老大在日本玩的时候，这边的工作可是愈堆愈多呢。被交代要留守在这里的我，每次都得想办法帮忙处理。」

    「所以啦，我很感谢你耶。因为有你在，我才能安心地出远门啊……」

    「为了让工作顺利进行，我可是规划好了时间表，但您完全没有遵守。然而，您每次都能把工作做得很完美。」

    「这个嘛，我工作的时候就会全力以赴，所以……」

    「一想到我在这里担心的时候，您在日本过得那么悠闲……唉……」

    「喂，理克，差不多……」

    「一想到我在这里吃冷披萨的时候，您在日本每天吃着好吃的寿司……」

    「啊，我没有每天吃啦。啊，真是的，你要说的事情我都知道啦。」

    再让他这样闹脾气下去的话，事情就很难收拾了。因此，迪诺暂时先中断了工作，对理克低头。

    「对于没有办法照着你所设计的完美时间表把工作做完，我真的觉得很抱歉。以后，我会注意的。」

    「……真的吗？」

    「真的。现在做的这些工作，中午以前我也会全部做完的。」

    「………………」

    尽管如此，理克的眼神看起来还是有点怀疑。

    「我知道了。请多多指教。」

    话说完，理克向迪诺一鞠躬。

    跟其他的家族伙伴一样，理克也非常敬爱迪诺。把一切交给这么年轻就能重整家族财务，并且有着出众经营品味的迪诺，真的没什么好担心的。

    可以的话，身为家族的一员，理克希望能够尽可能地帮忙迪诺。

    这时――

    「可以打扰一下吗？首领？」

    敲门之后进来的，是个眼镜跟胡子会给人留下深刻印象的三十多岁黑衣男。

    他是称得上迪诺左右手的家族干部・罗马利欧。

    「昨天晚上的女生醒了。」

    「喔，是吗？」

    迪诺马上从椅子上站起身。这让理克显得很慌张。

    「迪诺老大，您要去哪里啊！」

    「当然是要去找那个女生啦，这是一定的吧？」

    「没有什么一定！工作……」

    「我当然会做啦。到中午以前嘛，我知道的。」

    在理克开口讲更多之前，迪诺便拿下眼镜冲出房间。

    「迪诺老大！您又……」

    正当理克急忙想要追上去的瞬间――

    「呜哇！」

    他被绊倒了。

    理克的手搭上旁边堆积如山的资料，周遭的资料也跟着被卷入，有如雪崩一般，纸全飞了起来。

    「你没事吧，理克？」

    「对、对不起，罗马利欧先生。」

    罗马利欧伸手拉起在资料堆中的理克。理克则很丢脸地转过头。

    「唉，你稍微冷静点。家族经营的事，首领一直都做得很完美，不是吗？」

    「这是……当然的。」

    「既然如此，那你就等他一下吧，嗯？」

    「………………」

    尽管理克不满地保持沉默，还是轻轻地点了点头。

    客房――

    这里虽然不算豪华，但房内摆设的东西都很有品味。房间里，迪诺跟在床上坐起身的少女面对面。

    「嗨。」

    一进到房间里迪诺就轻松地跟少女打了声招呼。

    「…………」

    少女的眼睛因为困惑而显得有些犹疑。

    她虽然好像知道迪诺是昨天晚上救了她的人，但因为刚起床，似乎还不了解眼前到底是什么情况。

    「嗯嗯……」

    迪诺再度仔细地打量了少女。她是个很可爱的女生，长相是东方人的感觉，浅褐色的肌肤很适合她。

    年纪大约十岁左右吧，虽然还不能称得上是大人，但已经是自己可以判断很多事情的年纪了。

    迪诺在意的是，她脸上有点因为疲累而导致有些黯淡的感觉。

    昨晚请医生看过之后，确定她是因为极度疲劳而昏倒，这肯定是有什么原因。

    「啊……呃呃……」

    少女有点害怕地开口说：

    「谢……谢……」

    「嗯？」

    「谢谢你……救了我。」

    「没什么，别介意。」

    「但是……」

    「在我的岛上，是不容许有人在这里为非作歹的。不特别是为了你喔。」

    「喔……」

    「更重要的是，我有话要问你。」

    迪诺把脸凑近。

    少女吓了一跳，但迪诺温柔的笑容让她的紧张舒缓了不少。

    「你叫什么名字？」

    「……费欧拉。」

    「费欧拉吗？你从哪里来的？」

    「啊？」

    「这里的人我几乎都认识，所以马上就知道你是外来的人了。」

    「………………」

    「不要那种表情嘛。我不会因为你是外来的人就对你怎样。不过，要是你是坏人，那就不一样了。」

    「是……吗？」

    不知道是不是想太多，但从费欧拉脸伤的表情看起来，她似乎松了一口气。

    这倒也是，突然被带到这么一个陌生的大宅里，防卫之心是一定有的。

    但为什么外地的孩子会一个人走夜路呢？

    为了让她能够早一点回到父母身边，得把事情问个清楚才行。

    这时――

    「呃呃……」

    就在迪诺开口之前，费欧拉先开口了。

    「我有事情……想问。」

    「你有事情想问？问我吗？」

    没想到反倒被问，迪诺睁大了眼睛。

    「是的……」

    费欧拉握紧拳头，像是要用力鼓起勇气似地

    「请问你知道加百罗涅先生的家在哪里吗？」

    好认真的眼神。

    另一方面，迪诺一时之间还搞不清楚她刚刚说的话。

    「……啊？」

    「咦？啊，呃呃，我是不是念错了呢？」

    「不不不，倒也不是念错……」

    「是加百罗涅先生吧？不是掐把罗涅先生，也不是加把肉捏先生，是加百罗涅先生吧？」

    「你念的是对的。」

    「太好了。那，加百罗涅先生的家在哪里……」

    「没错。」

    「啊？」

    「这里。」

    迪诺用手指指了指地上。

    「就是这里。这里就是加百罗涅先生的家。」

    「！」

    看来，她好像真的没发现的样子。费欧拉深吸了一口气，惊讶地眨着眼睛。

    「啊？啊？那，你是……」

    「首领。」

    「啊！？」

    「我是加百罗涅家族10代首领・迪诺。」

    「！！！」

    费欧拉压抑住惨叫声的音量，当场僵住。

    「你、你、你、你是……」

    「没错。」

    「你是……加百罗涅家族的……」

    「正是。」

    「…………」

    这时――

    「啊！？」

    迪诺讶异地睁大眼睛。

    费欧拉哽咽着，眼里流出了泪水。

    「喂……喂，怎么了啊？我说了什么会让你哭的话吗？还是，你害怕了吗？知道我们是黑手党之后……」

    「首领。」

    就在这时候。

    进到房间里的罗马利欧，发现在迪诺面前哭泣的费欧拉，一脸哑然。

    「喂……首领，你干么害她哭啊？」

    「等一下，不是我害她哭的啦……呃呃，现在这种场合，看起来就是我害她哭的吧。」

    「谁知道啊。」

    罗马利欧一脸受不了的样子搔搔头。

    迪诺也一脸困扰的样子。

    「喂，你为什么哭呢？我们的确是黑手党，但绝对不会对正当人士出手…………」

    「……救……」

    「啊？」

    「请你们……救救我爸爸……」

    少女看着迪诺，泪流满面地高声说道：

    「请救救我爸爸！」

    Ⅱ　迪诺，起身

    救救我爸爸――

    费欧拉那意想不到的话，让迪诺吃了一惊。

    「喂……」

    尽管他还年轻，但毕竟是率领一个家族的首领。

    迪诺马上恢复冷静，以沉稳的话气对费欧拉说道：

    「到底是怎么一回事？你从头到尾仔细地告诉我。」

    「我……我……我……的……爸爸……爸爸……」

    痛哭的费欧拉，根本没办法好好说话。

    总而言之，只好先等她哭完。迪诺为了安慰费欧拉，将手搭上她的肩膀。

    「看起来好像会很麻烦的样子。」

    站在迪诺身后的罗马利欧，喃喃说道。

    迪诺露出有点不高兴的表情。

    「你到底要在那里站到什么时候啊，我们又不是让你欣赏的展示品。」

    「我没这么想啊。只是有事要告诉首领，刚刚忘了讲而已。」

    「忘了讲？」

    「有关昨天晚上想要抓走那孩子的人。」

    「…………」

    迪诺保持沉默，眼神变得锐利。

    「帮他处理好伤口之后威胁了一下，他就抖出了很多事情。」

    「然后呢？敢在我们岛上乱来的家伙，是哪里的乡巴佬？北边？南边？」

    「埃及。」

    意想不到的单字出现，让迪诺的眼睛睁得更大了。

    「埃及……你是说那个埃及吗？」

    「还有其他的埃及吗？」

    「真的假的……」

    埃及――

    拥有被称为是世界最长的尼罗河流域，一个被神秘跟历史所包围的沙漠之国。

    从义大利来看，正好隔了一个地中海，在非洲大陆的东北部。

    「为什么要从那么远的地方特别跑到这里来呢？」

    「为了那个孩子。」

    罗马利欧指着费欧拉。

    「正确来说，是为了那孩子身上的宝物。」

    「宝物……？」

    这时，一直哭泣的费欧拉，终于抬起了头。

    她用手擦了擦眼泪，拿起放在床边的一个小背包。

    「加百罗涅先生。」

    「我叫迪诺，迪诺。」

    「迪诺先生……」

    紧接着，迪诺跟罗马利欧都讶异地说不出话来。

    「！」

    费欧拉从脏兮兮的背包里，拿出一样东西。那个东西，居然是――

    「真令人吃惊啊……」

    尽管光线黯淡，那个东西还是显露出不褪色的神秘光辉。精细的手工加上华丽的装饰，任凭谁看了都会被吸引住。

    费欧拉手上拿着的，是一个看起来用黄金打造的小胡狼雕像。

    「我可以摸吗？」

    费欧拉点点头。

    得到费欧拉的允许，迪诺有点紧张地接过这个黄金的胡狼雕像。

    从各个角度，仔细地确认这个黄金雕像到底是什么东西。

    「这个手感……重量……应该不是镀金的。这尊胡狼雕像是真正的……」

    「送给你。」

    「啊！？」

    「这尊胡狼雕像……送给你……」

    本来以为已经停止哭泣的费欧拉，眼泪又开始流个不停。

    她的声音在颤抖。

    「请……救救我爸爸。」

    ×　×　×

    费欧拉的母亲很早就过世，从她懂事以来，一直都是跟着身为宝藏猎人的父亲两个人一起旅行。

    所谓的宝藏猎人，就是去探索世界上各处未开发的遗迹，然后取得有价值的东西――也就是以寻宝为生的人。

    费欧拉的父亲跟她大概从一个月前开始，就在探索埃及的一处遗迹『王家之谷』。

    但是在探索中，却被看起来像是当地人的武装集团所袭击。

    费欧拉拚死命逃过一劫，但她的父亲却被抓走了。

    由于这工作跟黑社会有深刻的往来，因此也没办法找当地警察协助。费欧拉为了找到父亲以前曾经说过的有力黑手党――加百罗涅家族请求协助，一个人越过地中海，来到了义大利。

    ×　×　×

    「原来是这么一回事啊……」

    听到费欧拉的话，迪诺一脸严肃地双手环胸。

    「但像你这样的孩子，居然能够自己一个人来到这里啊。」

    「因为爸爸……他常说……加百罗涅家族的首领……绝对不会弃有困难的人不顾……他很帅……很厉害……大家都很爱戴他……」

    「喂喂喂，不要那样一直称赞我啦。」

    「真的是值得尊敬……的大叔。」

    「……大叔？」

    「该不会，指的是前任首领吧？」

    「啊。」

    听到罗马利欧的话，迪诺才发现自己会错意了。

    「该不会，费欧拉的爸爸认识9代首领？」

    「嗯？宝藏猎人吗？以前曾经有过呢。」

    「以前？什么事啊，罗马利欧？」

    「现在虽然已经被逐出家门了，但以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。」

    「啊，我有听说过。就是我去黑手党学校，不在这里的那段时间吧。」

    「然后，那时候为了取回那些古董跟画作，我们请了宝藏猎人帮忙。」

    「宝藏猎人？为什么？」

    「宝藏猎人会将发掘到的宝藏换成可以使用的钱，所以对黑市很清楚。那时候的宝藏猎人，我没记错的话应该是米路可・佛罗……」

    「就是那个人！」

    费欧拉迅速地说道：

    「米路可・佛罗……就是我的爸爸……」

    话说完，费欧拉再次痛苦地低下头。

    「突然拜托这种事……我知道给你们添了很多麻烦……」

    放在膝盖上的小拳头，紧紧地握住。

    「当然，我不会要你们做白工。这座黄金雕像就当作是谢礼送给你们。」

    「啊？呃呃……」

    迪诺露出困扰的表情搔搔头。

    「这种东西，可以随便送给人家吗？」

    「那……」

    费欧拉很尴尬地闪烁着眼神。

    「那是很重要的东西，爸爸要我好好保管……但是，除此之外，我没有其他东西可以当作谢礼……」

    「那，还是……」

    「没关系！只要能够救出爸爸，其他我什么都不要！因为，没有比爸爸更重要的了！」

    费欧拉沉痛地大叫，她直望着迪诺。

    不管如何，他都感受到了。

    费欧拉是多么重视她唯一的爸爸。

    要不然，这么年幼的少女，是不可能一个人来到这里的。

    「………………」

    迪诺沉默地看着费欧拉。

    然后――

    「！」

    迪诺将手上的胡狼雕像还给了费欧拉。

    「啊……啊……」

    费欧拉的身体在发抖，眼眶开始含泪。

    「果然……还是不行吗？你……你不能……去救……爸爸――」

    「还给你。」

    「啊？」

    迪诺冒出来的这句话，让费欧拉停止了颤抖。

    迪诺温柔地摸了摸她的头。

    「这是你爸爸很重视的东西吧？既然如此，就由你亲自还给你爸爸。」

    「啊……那……那么……」

    「我会去把你爸爸救出来。」

    「啊……」

    那一瞬间――

    费欧拉露出了来到这间大宅之后的第一个笑容。

    「谢……谢……谢谢你。」

    费欧拉用力地低头一鞠躬。

    因为她力道过大，差一点要从床上摔下来。

    「呀！」

    「唉呀呀！」

    迪诺连忙抱住费欧拉。为了让她冷静下来，迪诺拍了拍她的背，然后才把她放回床上。

    「对……对不起……」

    费欧拉很不好意思地低着头，迪诺温柔地看着她。

    而迪诺身后的罗马利欧轻轻地叹了一口气。

    「真是的……实在是个滥好人呢。」

    「笨蛋，你不要误会了。」

    「误会？」                               q

    「对方是帮过9代首领的人……也就是说，说他是加百罗涅家族的恩人也不为过。帮帮他们也是理所当然的啊，对吧？」

    「……说得也是。」

    罗马利欧一脸苦笑地同意了迪诺的意见

    迪诺比任何人都要更重视家族，因此，这是理所当然的答案。

    但从迪诺小时候就了解他的罗马利欧，很清楚理由不只是如此。

    「好！」

    迪诺一手握拳，跟另一手击掌。

    「既然这么决定了，就赶快动作吧。罗马利欧，联络一下年轻的家伙们，叫他们准备马上出发。」

    「嗯嗯。」

    「费欧拉，你把跟爸爸被袭击的地方，详细地……」

    「迪诺老大。」

    一个冷冷的声音传到迪诺耳里，让周遭的温度都下降了。

    「唔……」

    迪诺抽动着嘴角转过头去，眼前站着的是一脸不高兴的理克。

    「我就在想您怎么一直没有回来……原来还在这啊。」

    迪诺一脸疲累的样子叹了口气。

    「喂喂喂，不要生气嘛，理克。你要说的，我都知道啦……」

    「有电话。」

    「电话？」

    理克指着房间外。

    「有电话打到这边的房间里。」

    「什么啊，到底是谁打来的？」

    「我不知道。对方好像想跟您直接对话。」

    「跟我直接……？」

    「说是有关宝藏猎人米路可・佛罗的事。」

    一瞬间，房间里的空气顿时变得很紧张。

    「爸、爸、爸爸……」

    「冷静点，费欧拉。」

    迪诺拍了拍费欧拉的头，朝外面走去。

    「我来跟对方说。」

    「迪诺先生……」

    「我跟你约定的事……」

    ×　×　×

    几个小时后――

    迪诺跟费欧拉，离开了加百罗涅家族的大宅。

    正连忙准备要去埃及的罗马利欧还有其他家族成员，暂时都没有发现迪诺他们不见了。

    第一个发现到这件事的人，是理克。

    「迪诺老大……」

    书房里有一封留书，看到它的理克手正颤抖着。

    『我跟费欧拉一起去救她爸爸。』

    「什么啊！」

    理克愤怒地握紧了迪诺留下的纸条。

    顺带一提――书房里堆积如山的那一大堆资料，迪诺已经全部看过，并且在上面签了名。

    Ⅲ　迪诺，出发

    站在小型快艇的甲板上，迪诺无意识地看着眼前往后流动的河岸景色。

    埃及是沙漠之国。

    正如一般所知道的，的确有很多干燥的土地。但以尼罗河为主的河川周围，却有很多绿意盎然的景观。

    现在，迪诺正搭着当地租来的船，沿河路前往『王家之谷』。

    「差不多了吧……」

    迪诺的嘴角露出大胆的笑容。

    「这刚好啊。我是不知道『沙漠之蟹』是什么来历，但马上我就会让你们知道，敢挑战我们加百罗涅会有什么下场。」

    沙漠之蟹――

    那是在『王家之谷』袭击费欧拉父女的武装集团之名。

    根据附近街上探访而得的情报，他们主要是以破坏遗迹为主，只要是能赚钱的勾当，不管是强盗、诱拐、贩毒等等什么都做，是一个非常凶恶的犯罪集团。

    首领的名字是史卡帕斯。

    打电话来说有米路可佛罗的事要跟迪诺亲自对话的，正是史卡帕斯。

    「想要我把米路可还给你们，就带那小鬼拿着的黄金雕像来交换。」

    迪诺一接起电话，史卡帕斯就直接把话题切入核心。

    想要抓走费欧拉的两个男人中逃掉的那个，想来是跟首领史卡帕斯联络上了。

    史卡帕斯完全不听迪诺所说的话，单方面地提出要求。

    想要米路可・佛罗，就得用费欧拉手上的黄金雕像交换。

    交换场地跟日期也全部都由史卡帕斯指定。要是敢不遵守的话――米路可就会没命。

    把要说的话说完后，史卡帕斯就挂掉了电话。

    「居然敢瞧不起我……」

    迪诺马上采取行动。

    救出米路可・佛罗――

    史卡帕斯指定的交换日期，以从义大利的距离来看，时间非常紧迫。迪诺没时间等到伙伴们都准备好。

    因此，迪诺率先前往了埃及。

    「迪诺先生……」

    「嗯？」

    费欧拉从船舱里走出来，走近迪诺。

    她的脸，不知道是不是迪诺太多心了，总觉得有点苍白。

    从埃及一个人来到了义大利之后，完全没有时间休息，又得再度回到埃及。

    尽管已经习惯跟父亲走遍世界各地旅行，对这样一个小小的身体来说，负担还是很大吧？

    迪诺本来也打算放下费欧拉，自己一个人前来应付。

    但坚持的费欧拉说什么都要跟来，因此才会把她带来。

    「没事吗？费欧拉。」

    「我……我没事……」

    尽管嘴巴上这么说，但费欧拉的声音听起来一点力气也没有。

    「不要勉强喔，你进去里面休息吧。」

    「不行。」

    费欧拉踩着甲板的脚，加重了力道。

    「马上就要见到爸爸了。马上……马……上……」

    费欧拉的视线逐渐往下看，声音也变小了。

    「………………」

    费欧拉以不安的眼神看着迪诺，令他露出了苦笑。

    「该不会是只有我一个人，所以你担心了吧？」

    心事完全被说中的费欧拉大吃一惊！她的心跳声几乎都能听得一清二楚。

    「不、不是的！那、那个，迪诺先生很强，我很清楚。只是，比起一个人来说，还是大家一起来比较好吧……」

    「我不是一个人喔。」

    「啊？」

    「呱啊。」

    「呀！」

    费欧拉吓了一跳，几乎要跳了起来。

    从没听过的叫声，让她不禁紧张地看向四周。

    「不是那边，是这边、这边。」

    「啊。」

    一只小乌龟，就趴在迪诺的肩膀上探出头来。

    「这是安翠欧。」

    「安……翠欧？」

    「是它的名字。」

    「呱啊。」

    请多指教――安翠欧又再叫了一声，像是要请费欧拉多多指教一样。

    「你看。」

    「啊？嗯，呃呃……」

    迪诺突然把安翠欧递给费欧拉，她虽然一脸困惑，还是接过了安翠欧。

    「这家伙是你的骑士。」

    「骑士？」

    「你跟安翠欧一起进去船舱里，没有我的允许，绝对不可以出来外面喔。」 q

    「但是……」

    「好了，赶快进去赶快进去。」

    迪诺把一脸哑然的费欧拉硬是赶进了船舱里，然后关上门。

    「拜托你，安翠欧，一定要好好保护费欧……」

    砰――――――――――！

    「！」

    枪声――

    绝对不可能会听错的声音，迪诺马上有了反应。

    「在这里等着！听到了吗？绝对不能动喔！」

    迪诺朝着门另一端的费欧拉说道，然后跑向船侧。

    「……！」

    被包围了。

    河面浮着好几艘船，而且每艘船上面都有拿着手枪、一脸凶恶的男子们并排站着。

    「全员出动吗……『沙漠之蟹』？」

    迪诺的额头上冒出冷汗。

    他走向船的前方。

    途中，他向开船的男人，也是这艘船的主人使了个眼色，要他「不要抵抗」。

    「喂，你们！」

    站在船头的迪诺，对着拿枪的男子们大声说道：

    「叫你们的首领出来！我是加百罗涅的首领・迪诺！」

    响遍河面的强劲音量。

    但对方却没有什么太大的反应。

    终于――

    「！」

    迪诺感到有点紧张。

    船的正面甲板上，出现了一个明显跟其他男子感觉不一样的人物。

    好年轻。虽然比迪诺年纪要大一点，但应该没有超过三十岁。

    被太阳晒黑的肌肤和全身结实的肌肉，看起来就像是粗暴份子的首领，但他充满知性的目光告诉了迪诺他不是个省油的灯。

    「你来啦，『跳马』！」

    这个熟悉的称呼，随着风送到了迪诺耳边。

    被异国的人叫出这个在故乡的别称，迪诺显得有些惊讶。

    「你很清楚嘛……那个名字。」

    男人微微笑了。

    他的眼神，瞬间充满了杀气。

    「……？」

    面对第一次见面的对手，他的态度虽然有点可疑，但迪诺还是表现出冷静的样子开口：

    「你就是史卡帕斯吧？」

    青年露出微笑，什么也没有回答。

    但迪诺很清楚，眼前的男人就是在电话里跟他讲话的对象。

    「………………」

    交涉并不困难，迪诺是这么判断的。

    褐色肌肤的青年――史卡帕斯，知道迪诺的别名。也就是说，他应该是知道加百罗涅家族拥有多大的力量。

    对他来说，他应该没有料到费欧拉会来找迪诺等人帮忙，所以不太可能掌握全局。就算真的可以，跟义大利首屈一指的黑手党正面冲突，会对自己的组织带来多大的伤害，迪诺不认为他是一个不了解这些利害关系的笨蛋。

    迪诺为了让对方放下警戒心，选择了最有效的手段。

    「你看。」

    迪诺高举起手中的胡狼黄金雕像。

    本来他已经将这个黄金雕像还给了费欧拉，但为了救她父亲，他又再跟费欧拉借来。

    看到在太阳光下闪闪发亮的黄金雕像，周遭的男子们都掀起了一阵骚动。但史卡帕斯本人却面不改色。

    然后――

    「……！」

    史卡帕斯单手心往上朝迪诺招了招手，像是要叫他过去一样。

    船靠近到旁边的时候，一片板子递了过来。

    「………………」

    迪诺的脸颊上流下一道汗水。

    目前还没有看见费欧拉的父亲，米路可・佛罗的踪影。

    「人质呢？」

    面对迪诺的问题，史卡帕斯还是保持沉默。

    然后，他举起右手。

    「！」

    周遭的男子们，同时将枪口对准迪诺。

    这可能只是威胁，但万一对方真的开枪，在船舱里的费欧拉也会受害。

    现在听从史卡帕斯的指示才是聪明的决定。为了接下来要进行真正的交涉，在他身边也比较好办事。

    「……知道了，我过去。」

    要是发生什么事的话，他就马上把手里的黄金雕像丢进河里。

    表现出自己的意思之后，迪诺跳上板子，前往史卡帕斯所在的船上。

    看到迪诺靠近，之前面不改色的史卡帕斯，眼神突然变得很凶恶。

    「这样就能够冷静地好好谈谈了，『跳马』。」

    迪诺有不好的预感，他的眼神加强了警戒。

    史卡帕斯他们『沙漠之蟹』的目的，应该就是抢走米路可所找到的宝藏。所以，只要把他所拥有的宝藏交给史卡帕斯，他应该就会释放没有用处的米路可――迪诺本来是这么想的。

    随便欺骗迪诺，对史卡帕斯来说应该没有什么好处才对。

    「………………」

    他不知道史卡帕斯在想什么。

    总而言之，得从对方的谈话中找出情报。

    「我把你要的东西带来了。你之后可以好好地确认一下，这是不是真品。」

    「那可真是谢谢你啦。」

    「这不应该说『谢谢』吧？」

    他不能被对方牵着鼻子走。迪诺身子往前一步，瞪着史卡帕斯并且大声说道：

    「米路可・佛罗在哪里？」

    「哼……」

    史卡帕斯用一副觉得很可笑似地表情冷笑了一下。

    「那个大叔，现在不在这里喔。」

    「什么……！？」

    「我想要的不是那个※冥界之神的黄金雕像。」 （编注：古埃及的冥界之神，多以胡狼或狗的样子表示。）

    「而是你――『跳马』。」

    瞬间――

    迪诺展现出神速的动作。

    史卡帕斯的表情瞬间凝结，两人之间的距离瞬间拉近。

    「！」

    拿着枪的男子们，还有史卡帕斯本人都还来不及反应。

    实力也是交涉时的一张王牌。

    真有需要的话，抓住史卡帕斯可以让交涉对自己更有利。

    迪诺一开始是这么打算的。

    确认到对方并不是真心想要交易的瞬间，迪诺已经没有迟疑的理由了。

    「喝！」

    随着他那强而有力的气势，无敌的『跳马的鞭子』，划破风声挥起。

    然后――！

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    ――消失了。

    「…………咦？」

    迪诺维持着挥出鞭子的姿态，整个人僵住，他一脸讶异地看着自己的手。

    那一瞬间，周遭的男子们也都采取了动作。

    「不准开枪！」

    史卡帕斯阻止了想要对迪诺开枪的手下们。

    一直都一派轻松的他，看来也显得有些动摇。

    完了――

    迪诺出手的那一瞬间，他是这么想的。

    但为什么迪诺手上的鞭子会消失，自己还能这样没事地站在原地呢？

    到底发生了什么事？史卡帕斯完全不清楚。

    其实――

    尽管迪诺本人并没有自觉，但其实他拥有一种很特殊的体质。

    那就是，终极的首领体质。

    在电视的家族成员面前，被信赖的他为了回应大家的期待，就能活跃得超越常人。

    但是相对地，当没有伙伴在场的时候，他的运动能力就会急速下降，连实力的一半都表现不出来。

    看起来像是消失了的『跳马的鞭子』，其实也只是飞出了迪诺的手，被丢向遥远的彼端而已。

    但是――

    在谁也不知道这些真相的情况下……

    「喂……『跳马』。」

    最早恢复冷静的史卡帕斯，对迪诺说道：

    「米路可不在这里。但他的确是在我手上。」

    「……我没办法相信你。」

    「信不信由你，但我需要你。」

    回过神来的男人们，迅速将枪口对向迪诺。

    紧接着，其他男人们也将枪口对向费欧拉所在的船上。

    迪诺乖乖地举起手。

    他马上做出了判断，现在抵抗是没有意义的。

    看到这样的迪诺，史卡帕斯再度露出充满敌意的笑容。

    「看你刚刚的动作……就知道『跳马』不是白叫的呢。这样很好，不这样的话，就帮不上我的忙了。」

    「你从刚刚就一直讲一大堆话，到底是想要我做什么啊？」

    「我有事要你做。要身为加百罗涅家族首领的你来做。」

    「有事要我做？」

    「嗯嗯……」

    「我要你去寻宝――『跳马』。」

隐之弹5 西蒙料理秀！ 宝藏猎人・迪诺＜后篇＞

    Ⅳ　被囚的迪诺

    乍看之下，实在看不出那是一栋建筑物。

    在白色干涸的沙漠荒野上，硬要说的话，那只算是建筑物的残骸。而且，还是在建造前就被全部破坏，只有地基的痕迹残留在地面上――这里，就是这样的一座废墟。

    「什么都没有嘛。」

    「是什么都没有啊。」

    迪诺喃喃冒出了一句话。站在他身后的史卡帕斯回答道。

    之后，史卡帕斯的嘴角漾出了笑意。

    「上面是这样子的。」

    「上面？」

    史卡帕斯指着脚底。

    「下面才是重点。通往『卡富尔宝库』的入口，就在地下深处。」

    话一说完，史卡帕斯转头看向费欧拉说：

    「对吧？」

    「……」

    费欧拉小小的肩膀因为害怕而颤抖。

    迪诺瞬间显露出愤怒的表情。

    「喂，不要吓坏费欧拉……」

    正当迪诺想接近费欧拉的时候，数把枪口对向迪诺。

    「唔！」

    迪诺懊恼地咬着牙。

    对史卡帕斯他们『沙漠之蟹』来说，将迪诺跟费欧拉分开是最理所当然的判断。

    只要迪诺有什么奇怪的举动，他们就可以拿费欧拉当人质来要胁迪诺。相对地，如果迪诺要带费欧拉逃走的话，也会变得很麻烦。

    这充满智慧的决策力，完全看不出来是一群小混混会做的事。如此统领着部下行事的史卡帕斯，实力的确不容小觑。迪诺不禁咒骂起自己带费欧拉来的这个决定。

    我要你去寻宝――『跳马』。

    话才说完，史卡帕斯就把迪诺跟费欧拉带到王家之谷边缘的荒野。他拿走迪诺手里的黄金雕像，仔细检查迪诺身上有没有丢掉的鞭子以外的武器，然后由带枪的部下护送他们。

    「差不多该告诉我事情的真相了吧？」

    迪诺不经意地向史卡帕斯问道：

    「你把我们带到这里来，到底要做什么？」

    「这个嘛――」

    史卡帕斯只说了这么一句话，然后就用鼻子冷笑了一声。

    迪诺早有感觉。

    史卡帕斯那充满杀气的眼神，从刚刚就一直针对迪诺。

    ――他不了解。

    史卡帕斯为什么对自己有敌意。

    事情有可能会演变成最糟的情况――迪诺紧张地僵住了身子。

    「放心吧，我不会杀你。」

    像是在玩弄迪诺似地，史卡帕斯笑着说道：

    「因为，我有事要你去做。」

    「要我去做？」

    「我不是就说了吗？要你去寻宝啊。」

    「……不行。」

    害怕发抖的费欧拉小声说道：

    「不能进去……宝库的深处不能进去。爸爸说那是通往死亡世界的入口……」

    死亡世界――

    这不吉利的话，更加深了迪诺不好的预感。

    但另一方面，史卡帕斯则是觉得更有趣地扭曲了脸。

    「你果然知道啊。你爸爸也跟我说过喔，如果想要命的话q就不要再跟『卡富尔宝库』扯上关系。」

    「等一下。」

    迪诺介入了两人的对话。

    「我完全听不懂。那个宝库到底是什么地方？就是费欧拉爸爸去寻宝的遗迹名称吗？如果那里有宝藏的话，不是早就被你们全部抢走了吗？除了费欧拉带着逃走的黄金雕像以外。」

    史卡帕斯睁大了眼睛。

    不过他马上又露出笑容。

    「你好像真的什么都不知道呢。」

    「是啊，我是不知道啊。」

    尽管史卡帕斯的话听起来像是在嘲弄他，迪诺还是冷静以对，他看着史卡帕斯的眼睛说道：

    「要我帮你也可以。」

    突如其来的一句话，让史卡帕斯脸上的笑容消失了。

    他以警戒的眼神看向迪诺。

    「这是什么意思？」

    「就是我所说的意思，没什么特别的。」

    迪诺还是看着史卡帕斯回答。

    「我的目的只有一个，就是救回米路可・佛罗。一开始我本来是打算尽全力抢回来，不过在那之前，你先开启了谈判的空间。」

    迪诺刻意地耸耸肩。

    「不过，我倒是没想到会是这么愚蠢的展开就是了。」

    「那，要回到尽全力的情形吗？」

    充满杀气的视线，史卡帕斯的话里充满了挑至。

    「不过，你一个人又能怎样？义大利的那些手下，应该没办法马上行动才是。到这里来不知道要花多少时间呢。」

    「……？」

    史卡帕斯的言语里充满了自信，令迪诺感到疑惑。

    他的话，就像是他早就已经预料到会有现在这种情况――

    但现在当着史卡帕斯的面明指这一点的话，只会刺激到他，迪诺想要尽力避免节外生枝。

    「喂喂喂，不要搞错意思。」

    迪诺高举双手，表现出自己毫无敌意的样子。

    「我说过我会帮你。我的目的是要救回米路可。只要是为了这个目的，要我跟你联手也可以。你……」

    「需要我，不是吗？」

    迪诺露出有魅力的微笑，想要抓到对方心里的缝隙。

    不只是言语，强力表态、以退为进……交涉必须要使用各种手段。

    能够让加百罗涅家族成长为义大利黑社会首屈一指的庞大组织，迪诺的『才能』在这种情况下正好能发挥最大的力量。

    「………………」

    史卡帕斯的杀气没了。

    他好像在思考着什么似地。迪诺看着犹豫的他。

    但是――

    「……跟那没关系。」

    史卡帕斯的声音冷冷的。

    他的眼睛里，露出比刚刚还要强的杀气。

    「『跳马』……你知道曼德拉草吗？」

    「我没记错的话，那是黑魔术里使用的药草，根部是人类的形状……传说里出现的那个东西吗？」

    「曼德拉草被拔起的时候会发出尖叫，人类一听到这声音就会死亡。所以，人类都是利用狗去把曼德拉草拔出来……」

    「你就是那只狗――『跳马』。」

    ×　×　×

    迪诺被『沙漠之蟹』抓走的――几天前。

    「这到底是怎么一回事！」

    理克对着手机大叫。

    「什么叫做没办法准备船？引擎故障？不能想想别的办法吗！」

    他以强硬的口吻持续交涉，确定真的无计可施之后，理克一脸懊恼地挂断电话。

    「可恶……」

    这已经是第四起了。

    与加百罗涅平常有来往的船家，接二连三地发生迷样的状况，导致运作有问题。

    为了要运送相当数量的武器跟兵队，当然不能透过一般的交通工具。

    这样下去，即使花再多的时间也没办法抵达目的地。为了要追上迪诺，明明得分秒必争才行。

    「啊，罗马利欧先生！」

    在加百罗涅大宅某个房间里抱头苦恼的理克，看到进来房间里的罗马利欧，连忙跑到他身边问道：

    「那边怎么样呢！？」

    罗马利欧叹气并摇摇头。

    「状况并不好。要凑齐到必要的数量，还需要一些时间。」

    「怎么会……」

    理克一脸忧郁地垂下肩膀。

    罗马利欧负责调配武器。虽然他们是黑手党，但并不需要经常武装。有需要的时候，他们才会经由私底下的管道调配武器。

    「也没有任何情报。处理得不好的话，恐怕会更麻烦。」

    「可恶……为什么会这样子呢？」

    「我想……并不是『纯粹偶然』就可以解释这一切的。」

    罗马利欧的表情显得更严肃了。

    理克的表情也变了。

    「该不会，是有人在妨碍我们的行动吧？」

    「如果是这样的话，那就是非常了解我们黑社会内幕的家伙。而且，能够这么精准地破坏我们的行动……」

    罗马利欧的眼神显得更加锐利。

    「也有可能有间谍。」

    「！」

    「嗯，只是有可能而已。」

    「………………」

    理克靠着墙壁，脸色发白。

    「……迪诺老大。」

    他念着敬爱的首领名字，紧紧咬住的嘴唇，几乎快要渗血了。

    理克心中不好的预感，逐渐地扩大。

    V　迪诺，千钧一发

    「喝！」

    迪诺跑着。

    轰！

    轰！

    轰！

    「唔！」

    有如钟摆一样，半月型的巨大石斧接二连三袭来。

    姑且不论石斧是否锐利，要是真的被这么重的石斧打中的话，肯定会粉身碎骨。

    要是平常跟家族成员一起行动的迪诺，这种小机关就算蒙住眼睛也能轻松躲过。

    但现在不一样。

    终极的首领体质――因为部下不在的关系，连一半的力量都施展不出来的迪诺，眼前可是跟死亡相关的危险陷阱。

    而且，他还要抱着费欧拉。不只是自己，为了保护她的性命，迪诺拚命地躲过这死亡陷阱――

    「呜哇！」

    迪诺的脚被绊倒了。

    就这样，迪诺跟费欧拉往前跌倒。

    「！」

    迪诺迅速地用自己的身体包覆住费欧拉那弱小的身体。

    「………………」

    让他们做好觉悟的冲击却没有出现。

    看来，他们已经脱离了石斧机关。

    「……呼。」

    迪诺拭去额头上的汗还有黏在脸上的脏污。

    确认到自己手边有灯之后，迪诺重新用灯照了照刚刚自己穿过的机关。

    如果是在阳光普照的野外，那看起来就像是给孩子训练、完全无害的障碍物。

    但在伸手不见五指的黑暗狭窄通路里，居然会给他们带来这么大的威胁，迪诺可是切身体验到了。

    卡富尔宝库――

    是古埃及王族卡富尔所建造的广大地下迷宫，只是美其名称为宝库而已。

    被沙埋住的遗迹最底部，穿过组合的四角石材，朝黑暗的狭窄通路攀爬前进……重复了好几次这样的行为之后，进入到连大人都感到不安的地底深处，便看到了入口。

    费欧拉手上的『冥界之神黄金雕像』，就是『宝库』的钥匙。

    将雕像嵌入特定的地方，厚重的石门便慢慢打开了。要是不想这么花时间，其实也可以用炸弹破坏旁边的石壁。但这里不但古老又在地底深处，一个弄不好，爆破的冲击可能会让整个遗迹崩坏。

    而且，史卡帕斯是这么说的：

    去宝库的深处，把应该存在于那里的财宝都拿回来――

    如此一来，他才会交出费欧拉的爸爸来交换。所以迪诺跟费欧拉只能听从他的命令。

    曼德拉草的狗――被比喻成这种程度的危险地方，迪诺只能跟费欧拉两人勇往直前。

    「你没事吧？费欧拉。」

    迪诺放开了一直保护着的费欧拉。他的声音听起来有点疲累。

    「………………」

    费欧拉没有回应。她脸色发白，只是不停地颤抖着。

    自从通过了宝库的入口之后，她就一直处在这种状态。接二连三发生的骚动，让她没办法反应过来，因此她把心给封闭了起来……迪诺是这么想的。

    迪诺当然反对除了自己之外，也要费欧拉一起进来的这件事，但史卡帕斯却坚持要费欧拉同行。迪诺不知道是为什么，但可以确定的是，除了得到宝藏之外，也绝对要保护她的安全。

    「不过，真令人惊讶呢。」

    为了要让费欧拉打起精神，迪诺开朗地说道：

    「没想到在三千年以前，地底下居然能够建造出这么了不起的建筑物。」

    话说着，迪诺回想起进入宝库之后看到的各个机关。

    一放入黄金雕像就宛如自动门一样打开的石门、踩到地上的某部分就会同时射出的无数飞箭、利用黑暗设计的地洞、天花板上掉下来的石板……等等。

    从这些各式各样的机关，可以看出集合了当时技术的精粹。尽管过了几千年，依然可以正确动作。

    完全丧失运动能力的迪诺能够走到这里来，真的只能说是奇迹了。

    「啊，费欧拉。你跟爸爸一起走过世界各地的遗迹吧？其他地方还有这么厉害……」

    迪诺的话突然停止了。

    费欧拉发现到不寻常，她抬起头。

    「！」

    迪诺一脸痛苦地跪倒在地。他的外套上，有个很大的裂缝。

    看来石斧的机关掠过了他的背部。

    「哈哈哈……抱歉，没什么。」

    迪诺马上露出稳重的笑容，将手放在费欧拉的头上。

    费欧拉的鼻子闻到了汗水跟血的味道。

    「对……不起……」

    费欧拉抖得更厉害了。

    像是原来止住的部分又宣泄出来了一样，她的眼睛里流出了眼泪。

    「对不起……都是因为我……都是因为我……」

    「什么嘛，才不是你的错呢。」

    迪诺开朗地笑了。

    「我是加百罗涅的『跳马』迪诺唷。不管是宝物还是什么东西，我马上就能拿到手。等到把你爸爸救回来之后……」

    「……不行。」

    费欧拉用力摇头。

    「不行……已经没救了。」

    「啊？」

    迪诺一脸讶异。

    费欧拉脸色发白地说道：

    「爸爸说过……不可以进去卡富尔宝库……绝对不可以把黄金雕像交给觊觎这里宝藏的人……」

    「那个时……嗯嗯，我可以理解他说不要进来这么危险的……」

    「这里是杀死奴隶并以此为乐的地方！」

    费欧拉的话带给了迪诺很大的冲击。

    王族卡富尔――他以极大的权力跟财力为背景，在这个地方进行被称为是『仪式』的行为。

    舞台就是迪诺跟费欧拉所在的地下迷宫。

    将奴隶放逐在这个充满无数机关的迷宫里，将他们的性命奉献给神……这样听起来似乎还挺有名目。但实际上却是要奴隶得到宝藏后，看他们能不能活着回来，卡常尔将此当作是享乐游戏。

    但生存者――为零。

    发掘途中得知这个事实的费欧拉父亲米路可，考虑到危险性，因此放弃继续调查下去。

    但史卡帕斯率领的『沙漠之蟹』却袭击而来。

    「…………………………」

    听完费欧拉所说的话，迪诺惊讶地伫立在原地。

    在迪诺面前，费欧拉没有拭去满脸的泪水。

    「对不起……我本来想早点讲的……但没想到会把迪诺先生卷入这种事情里……我……我……」

    「…………呼。」

    迪诺轻吐了一口气，拍了拍费欧拉的头。

    「走吧。」

    「……啊？」

    费欧拉睁大眼睛。

    迪诺走过她身边，手拿着灯继续往前走。

    朝着可能还有很多机关等着他们的黑暗处走去。

    「请……请等一下！」

    费欧拉慌张地拉高音量说：

    「再继续走下去的话，真的……」

    「不用担心。」

    迪诺说道。态度跟他听费欧拉说话前是一样的。

    「我要做的事情没有变。那就是，拿到宝藏离开这里。然后，救出你爸爸……什么也不会改变。」

    「………………」

    费欧拉不知该说什么才好。

    最后――

    「为什么……」

    随着再度落下的眼泪，费欧拉喃喃说道：

    「为什么……你这么强呢？」

    「嗯？」

    「我也想要变强……如果我强一点的话……爸爸也……」

    「你并不弱啊。」

    迪诺的手指碰触了费欧拉柔软的脸颊，拭去她的泪水。

    「柔弱的家伙，有办法一个人去到义大利吗？柔弱的家伙，有办法跟爸爸一起到世界各地旅行吗？」

    「但是，迪诺先生更强……」

    「我一点也不强喔。」

    迪诺毫不犹豫地说道。

    他的眼睛，瞬间染上了深刻的悲痛。

    「我一直都被称为是『半吊子』的迪诺。大概，现在也很半吊子吧。不过……我已经找到了。

    「找到了？」

    「嗯嗯……」

    「重要的东西。」

    虽然是简单的一句话，但费欧拉确实地感受到，这句话里所隐藏的强烈心意。

    「……………………」

    费欧拉抽了抽鼻子，咬紧嘴唇。

    然后――

    「……有。」

    她抬起头看着迪诺，眼睛里充满了下定决心的光芒。

    「我也有……重要的东西。」

    「对吧？」

    迪诺拨了拨费欧拉的头发。

    「你很强喔，从一开始就是。」

    迪诺很开心地说着，他再度背向费欧拉。

    「好，走吧。我们要通过所有发霉的机关，然后……」

    「等一下！」

    「怎么啦？你还要阻止我吗？我就说……」

    迪诺继续说下去之前，费欧拉已经跑到了墙壁前。

    「喂……」

    不顾一脸讶异的迪诺，费欧拉用灯照着附近的墙壁，然后把脸凑上去。

    「……果然。」

    「什么果然……？」

    「迪诺先生！」

    费欧拉转过头，露出灿烂的笑容。

    「我们，说不定能够获救喔！」

    ×　×　×

    「他们不可能获救的。」

    地面上――

    史卡帕斯冷冷说道。有个部下问了他这个问题，他正在回答。

    老实说，部下里有不少人都对他这次的命令感到质疑。

    一如往常，只要从调查遗迹的家伙身上抢来宝藏就结束……人家本来是这么想的。结果得知带着放置宝藏场所的钥匙逃走的孩子，跑去找加百罗涅这个义大利黑手党帮忙的时候，史卡帕斯便改变了态度。

    他坚持要跟加百罗涅的首领直接交涉，还要他跟孩子两个人单独去取宝藏……这么复杂的行事手段，尽管没说出口，但的确有很多人都很不高兴。

    然后――

    紧接着，史卡帕斯说出的话，更让部下们难以置信地睁大眼睛。

    「宝藏一点也不重要。」

    史卡帕斯露出令人冻结的笑容。

    「那家伙会在没有光的黑暗地底下，痛苦挣扎后惨死。连一个小鬼也没办法保护啊，嘿嘿……」

    史卡帕斯的眼睛里浮现出浑浊的憎恶之情，部下们都倒吸了一口气。

    「这是机会。为了这一刻，我一步一步地探查他们的事，花了不少钱，还在那里找了一些家伙帮忙。」

    他充分地活用了经年累月所做好的准备，防止罗马利欧等加百罗涅家族的成员来到埃及。

    「终于可以把加百罗涅那些家伙……」

    这时候，一个部下来报告已经完成史卡帕斯所命令的『机关』。

    「好，还有三十分钟。」

    史卡帕斯看着手表宣布。

    「加百罗涅的血，将会染满这个埃及大地！」

    ×　×　×

    「真是厉害耶。」

    走在费欧拉的身后，迪诺佩服地说道。

    从刚刚的『发现』之后，迪诺跟费欧拉就一直成功地避开了机关。

    「请停下脚步！」

    听到费欧拉的声音，迪诺连忙停下脚步。

    她将脸凑近附近墙壁下端所刻着的文字，开始解读。

    「祭品的公牛，走在中央则被千枪刺穿……」

    没错――费欧拉点点头，像是确认自己所看到的文字无误，转过头来。

    「只要走在通路的边边就不会有事，这样机关就不会启动。」

    「是吗？」

    看到不等自己回答就往前走的费欧拉，迪诺也紧跟在后。

    这个发现虽然很小，但却很重要。

    灯光瞬间照出的是古埃及的神圣文字。

    刻在墙壁上的东西，乍看之下是普通的图案，但跟父亲一起看过无数遗迹的费欧拉，马上就发现这是有很重要意义的内容。

    尽管再怎么精巧，也不可能会有永远可以动作的机关。想必当时应该是有负责整理修护的人在吧？然后，他们为了自己作业方便，必须要有标示之类的东西。以防自己不小心掉入了机关。

    「但是，要是把机关的详细内容都写出来，那设置这些机关不就没有意义了吗？」

    迪诺理所当然地提出这个问题，但费欧拉却摇摇头。

    根据她的说法，在古埃及看得懂文字的人不到百分之一。被送进来的奴隶们，解读文字的机率几乎等于零……

    总而言之，因为费欧拉发现了这些文字，他们才能够顺利地往前进。刚刚那些辛苦的躲避，都好像白费功夫似地。

    然后――

    「啊……」

    费欧拉停下脚步。

    穿过漫长的通路，两人走到一个至今不曾看过的宽广大厅。

    迪诺提起灯看向四周，还是没办法掌握到底有多宽广。滴答、滴答，四周传来水滴的声音，鼻子也能闻到潮湿的霉味。

    看来这里好像是自然形成的地下洞窟。卡富尔宝库，是利用这样的自然环境搭建而成的吧。

    「迪诺先生，那个！」

    费欧拉的灯，照向一个稍微有点距离的场所。

    那里有个即使在远处也能看得很清楚的复杂雕刻大门。

    「那个……莫非……」

    「喔！」

    费欧拉的脚步摇摇晃晃，迪诺一把抱住她，让她站稳。

    「冷静点，下面、下面。」

    「！」

    可能是因为拿灯照着前面所以没有注意到吧，费欧拉的脚底下有个很大的裂缝。

    从裂缝吹出的冷风，拨动着她的浏海。

    「对、对不起……」

    费欧拉脸色发白，声音颤抖着。

    迪诺露出温柔的笑容。

    「小心点喔，好不容易都来到这里了。」

    「是……」

    迪诺拍了拍费欧拉的头，拿着灯照了照脚边，避开裂缝继续往前走。

    「呜哇！」

    「迪诺先生！」

    途中，他好几次因为潮湿的地板差点滑倒，都是费欧拉支撑着他。

    终于。

    「……！」

    迪诺跟费欧拉总算走到门前，但两人又面临到意想不到的情况。

    「这扇门……」

    门的下半部被土沙掩埋了。虽然说只是下半部，但因为门非常大，因此这些土沙的量并不是马上就可以清除干净的。

    尽管讶异，但费欧拉还是将灯靠近门边，开始解读起上面的文字。

    「没有错，这里应该是有宝藏的。」

    「可是这里……」

    然而――

    就在这时候。

    轰――――――隆！

    「！」

    一个重大的冲击撼动了弊个洞窟。

    伴随着一开始的重大冲击，紧接着，洞窟不停地摇晃。

    「啊？地震！？」

    「不是。这是……」                               q

    尽管觉得不可能，但在黑社会里长年生存下来的迪诺，很确定这个冲击跟震动的原因。

    「应该……是炸药？」

    完全料想不到的意外。

    这个爆炸――

    让迪诺的注意力大幅下降。

    「！」

    等到他回过神来，那个东西已经逼近在他眼前。

    在黑暗之中以惊人速度爬来的巨影。

    那是一条全长超过三公尺的――巨大鳄鱼！

    「咕哇！」

    鳄鱼挥动粗大的尾巴，运动能力大幅下降的迪诺，根本还来不及反应，就被甩飞出去。

    鳄鱼看也不看倒地的迪诺一眼，为了攻击更柔弱的猎物费欧拉，它一直线地向前进。

    「费欧拉！」

    费欧拉因为突如其来的袭击而呆立在原地，鳄鱼满是锐利牙齿的的大嘴巴，一口就要咬下――

    「呱啊！」

    一个小小的影子从费欧拉的衣服里飞出来，咬住鳄鱼的鼻子。

    那是被迪诺称为『骑士』而陪在费欧拉身边的乌龟安翠欧。因为还是小孩子的关系，史卡帕斯等人并没有对费欧拉特别警戒，也没有对她搜身。因此，乌龟安翠欧就被她偷偷地带了进来。

    被安翠欧咬住鼻子的鳄鱼，愤怒地摇动巨大的身体。尽管身体很小，安翠欧啃咬的威力可不是盖的。

    但是――

    「呀！」

    发狂的鳄鱼身体一甩，打到了费欧拉弱小的身躯。

    迪诺连忙起身，跑向费欧拉。

    之后天花板开始崩落，掉下大块的岩石，四周剧烈地晃动。

    「呜哇啊啊啊！」

    「呀啊――――！」

    紧接着，宛如雪崩般的土沙接连落下，迪诺跟费欧拉就这样束手无策地被吞没在土沙之中。

    Ⅵ　迪诺，跳跃！

    「呵……」

    在一处可以俯瞰遗迹的微高岩山上。

    看到因为设定的炸药而陷出一个大洞的遗迹，史卡帕斯发出了笑声。

    「呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」

    面对大笑的史卡帕斯，周遭的部下们，一脸哑然的看着他。

    其中，有一个部下开口他问「为什么要这么做……」。对部下们来说，这是理所当然的疑问，因为难得A财宝都随若遗迹整个埋入了地底。

    但史卡帕斯的回答却是：

    「唆。」

    砰！

    看到伙伴的脚被枪击中，其他男子的脸都发白了。

    无视于因为害怕而安静的部下们，史卡帕斯再度看向被破坏的遗迹。

    「嘿嘿嘿……说不定早就已经死了呢。不过，还是以防万一啊。这样，加百罗涅就真的完蛋了，终于……」

    史卡帕斯紧握的拳头里，隐藏着他长年怀抱的想法。

    但他马上恢复冷静，对部下大声说道：

    「大家走吧，这里已经没有用了。」

    这么急着撤退是有理由的。

    虽然他有做了些小动作阻止加百罗涅的人来，但要是他们真的来了，事情就会变得很麻烦。

    而且，因为地下遗迹被破坏，也不知道这里什么时候会地层下陷。

    「呜哇……」

    正当史卡帕斯想着这些事情的时候，他的脚边已经开始摇晃了起来。

    「这里也很危险……不要拖拖拉拉的。」

    史卡帕斯一边说，一边早部下一步转身背向遗迹。

    但摇晃的幅度在瞬间变大，就连要好好走路也变得很困难。

    「什……什么？」

    轰隆隆隆隆隆！

    好像又发生了爆炸。

    史卡帕斯反射性地回头，看到了难以置信的画面。

    「什么……！」

    那是一只乌龟。

    而且，还大到吓死人。

    因为附近没有可以比较的东西，所以难以确定它真正的大小。但看起来身长超过了三十公尺，简直就像怪兽一样。                           q

    这么一只巨大的乌龟，正从地下要爬出地面。

    然后――

    「！」

    史卡帕斯的眼睛睁得更大了。

    「怎……怎么，可能……」

    乌龟头上有两个人影。

    那无庸置疑的是――

    「跳……『跳马』！」

    ×　×　×

    「呼――」

    看到久违的阳光，迪诺觉得有点刺眼地眯起眼睛。

    「你没事吧，费欧拉？」

    「嗯，是的……」

    被迪诺保护着的费欧拉，一脸茫然地闪烁着眼神。

    「真让人难以相信……」

    「哈哈……安翠欧比较特别。」

    安翠欧是海绵龟。只要一吸水就会膨胀变大是它的特性。它在大鳄鱼所在的地下洞窟里吸饱水后，一口气巨大化，载着迪诺跟费欧拉，从崩落的地下迷宫脱逃而出。

    「喔。」

    迪诺的视线，看到了一脸哑然看着他们的史卡帕斯等人。

    看到人在距离遗迹有点远的这些『沙漠之蟹』的男子，迪诺确信就是他们用炸药破坏了遗迹。

    「那些家伙……到底在想什么啊……」

    「呱啊！」

    像是察觉到迪诺的愤怒，安翠欧大声一吼。

    它踩着大地，逼近史卡帕斯等人。

    「呀！」

    「会掉下去喔！要紧紧地抓着我！」

    另一方面，看到眼前出现巨大乌龟，『沙漠之蟹』的人都陷入了恐慌。

    勉强保持冷静的史卡帕斯，对部下们下了命令。

    「开枪！不要让那只怪物靠近！」

    男子们马上反应，朝着安翠欧乱枪扫射。

    但子弹却都被安翠欧身上的硬壳给弹开了。

    「唔……！」

    史卡帕斯等人一边后退，一边尽可能地射出手上所有的子弹。但安翠欧却丝毫没有要退缩的样子。

    然后，它巨大的前脚，终于踩上了史卡帕斯的头上――

    「！」

    但――

    「……？」

    史卡帕斯以为是自己的眼睛出现了错觉。

    本来已经靠得很近，要将史卡帕斯踩扁的安翠欧，居然就这样整个身体往后拉远了。

    不、不是往后拉远了。

    安翠欧――开始急速缩小。

    「糟了！」

    骑在安翠欧身上的迪诺，连忙跟费欧拉一起跳下。

    虽然是吸水就会巨大化的海绵龟，但安翠欧在强烈的日照下瞬间丧失水分，变回了原来尺寸的小乌龟。

    「怼…！」

    早众人一步回过神来的史卡帕斯，因为被看到丢脸的样子而感到愤怒，将枪口对准迪诺。

    「居然还养了这种令人难以置信的怪物……加百罗涅真是烦死人了。」

    史卡帕斯的部下们也接二连三拿起枪，包围着迪诺跟费欧拉。

    「迪……迪诺先生……」

    费欧拉害怕地抓紧迪诺。

    为了帮她打气，迪诺抱住她的肩膀，瞪着史卡帕斯。

    「喂，史卡帕斯。你真正的目的到底是什么？」

    「真正的目的？」

    「是啊，如果你想要宝藏的话，就没必要爆破遗迹吧？而且，不管有什么机关，照理说你都不可能会让其他陌生人去拿才对。」

    史卡帕斯淡淡地笑了。

    迪诺的眼神变得更加锐利。

    「你……怨恨加百罗涅家族吗？」

    「怨恨？嘿……嘿嘿嘿……」

    史卡帕斯从喉咙深处发出笑声，他的眼神里带着激烈的怒气。

    「我的老爸……以前也曾经是加百罗涅家族的一员。」

    「什么……！？」

    「直到老爸抛弃我跟妈妈……被加百罗涅追捕，逃离义大利来到这里之前，我一直不知道这件事。」

    「莫非……！」

    迪诺的脑海里，浮现出之前罗马利欧所说的话。

    ――以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。

    相较于露出动摇神色的迪诺，史卡帕斯则是淡淡地说道：

    「之后我爸就死了。因为缺钱玩乐所以偷取家族宝物，最后被发现了只好逃出义大利，这种人谁会管他啊……一开始我是这么想的。」

    史卡帕斯的眼睛微微出现一点情绪的起伏。跟费欧拉一样――是身为子女，在思念父亲的心情。

    「我还是没有办法接受老爸就这样死掉的事实啊！」

    史卡帕斯的杀意再度翻涨，握紧枪的手也加重了力道。

    完全是恼羞成怒――

    但即使点破这一点，史卡帕斯的心情也不可能会改变。

    「光杀了你还不够有趣，我要你感到痛苦之后再死……」

    史卡帕斯的枪口，对准了费欧拉。

    「总而言之，先杀掉那个小鬼吧。还是，要杀掉那只怪物龟呢？」

    「不行！」

    费欧拉紧紧地抱住怀里的安翠欧。

    「唔……」

    迪诺不能随便采取行动。

    真正目的被揭穿了之后，史卡帕斯变得十分激动。这样根本没办法好好对话，要是不小心刺激到他，他可能会随时失控。

    「怎么了？『跳马』。快点想办法啊。啊？你不是加百罗涅的首领吗？你不是那些家伙里最强的黑手党吗？」

    随着挑忧的话，有个东西被丢在迪诺的脚边。

    「……！」

    那是最开始交涉时，被迪诺弄丢的『跳马的鞭子』。

    「这样就没有什么好狡辩的了。来一决胜负看谁比较强吧。来，来啊。我不是叫你来吗？你这个半吊子！」

    「……真小啊。」

    「啊啊？」

    「我说你的气量真小啊。」

    迪诺的眼神充满了平静的威严，看着史卡帕斯。

    「要决定谁比较强？这实在是太无聊了，让我连生气都气不起来。我们才不会为了这种事挺身而出呢。」

    「你说什么！」

    「你也是那些家伙的首领吧，既然如此，你就应该了解……」

    「不是只有很会打架的人才是首领。为了家族、为了同伴挺身而出的人才是真正的首领。」

    迪诺平静地说道：

    「你绝对赢不了我。」

    「！！！」

    史卡帕斯仅剩的理性在一瞬间崩裂，他宛如恶鬼般地对迪诺扣下扳机。

    砰――――――！

    「！」

    史卡帕斯的枪高高地飞上了空中。

    那是长距离的精准射击所造成的结果。

    直升机螺旋桨的声音逼近。

    迪诺抬头，看到一个人。

    「罗马利欧！」

    有好几台直升机以惊人的速度逼近。

    最前端探出身体扛着来福枪的，正是罗马利欧。

    「什么……」

    史卡帕斯一脸哑然地呆站在原地，他的周围被更多的子弹射击。

    他的部下们也连忙朝着直升机开枪，但在被抢先一步的情况之下，根本没办法好好对应。

    紧接着又被后面跟上的直升机接连开枪攻击，众人只好连忙逃离现场。

    「怎么可能……不可能这么快来的……」

    史卡帕斯的呢喃声，被直升机轰隆轰隆的声音给盖过。

    载着罗马利欧的直升机，停在迪诺跟费欧拉身边。

    「首领！」

    「迪诺老大！」

    罗马利欧跟理克迅速地从直升机上下来。他们的身后，出现一位人物。

    「爸爸！」

    费欧拉开心地跑了过去。

    这位瘦弱、充满学者风范的中年男子，紧紧地抱住费欧拉――他，正是宝藏猎人米路可・佛罗。

    「爸爸……爸爸……」

    看到流着眼泪，抱紧父亲的费欧拉，迪诺的嘴角也露出了笑容。

    「首领，刚刚可危险了呢。」

    「嗯？是喔。」

    听到罗马利欧的话，迪诺耸耸肩，露出无所谓的笑容。

    面对这样的迪诺――

    「别一副理所当然的样子！」

    理克满脸通红地大叫：

    「您！您总是这样乱来……」

    「理克他真的很担心首领喔。」

    罗马利欧把手放在理克头上。

    「这个节俭的家伙说，一定得赶紧赶到首领身边。他不惜花费大量金钱，我们才有办法这么快赶来喔。」

    「是吗？」

    迪诺看着理克。理克有点不好意思地别过头去。

    「您是加百罗涅的首领……这是应该的。」

    然后，罗马利欧向迪诺报告了之前袭击『沙漠之蟹』基地的事。

    「被『沙漠之蟹』首领雇用的家伙，妨碍了我们不少进度。但抓到了那些家伙之后，随即就问出了『沙漠之蟹』的基地所在，还有米路可・佛罗人在基地的情报。」

    为了封锁敌人的抵抗，罗马利欧做出了明智的判断，决定先迅速地抢回人质，因此先攻下了基地。

    「不愧是罗马利欧，真是值得信赖呢。」

    「……我呢？」

    「当然你也是啦。不过，没想到总是负责留守的理克会来到这里呢。」

    「那、那当然是因为……您不在的话，工作就没办法进行啊！」

    看到嘴硬的理克，迪诺露出了微笑。随即，他表情严肃地转过身。

    在他的身后――

    可以看到除了史卡帕斯之外，其他部下全都被加百罗涅的成员打倒了，只剩下他一个人。

    「『跳马』……我一定要跟你……」

    「我也是这么打算。」

    迪诺拿起『跳马的鞭子』，走近史卡帕斯。

    「为了家族……怨恨跟憎恶也得全盘接收。这就是首领的工作。」

    「去死吧――――――――――！」

    史卡帕斯拿出军刀，朝着迪诺刺去。

    「！」

    刀子被弹开了。

    迪诺只是轻轻地挥动了鞭子。

    家族抵达之后，迪诺已经恢复了身为首领的能力。对他而言，史卡帕斯已经不足为敌。

    「再见了。」

    毫不留情的冲击声。然后，惨叫声传遍了干涸的荒野。

    ×　×　×

    「谢谢你。」

    几天后――

    为了跟要回去义大利的迪诺等人告别，费欧拉来到了面向地中海的港口。

    费欧拉跟父亲米路可，打算在埃及休息一段时间之后，继续前往下一个发掘场所。

    「再见了，费欧拉。」

    看到来送行的费欧拉，迪诺温柔地摸了摸她的头。肩膀上的安翠欧，也像是舍不得离别似地发出「呱啊」的叫声。

    「要跟爸爸好好相处喔。如果又有什么事的话，随时来找我喔。」

    「好。」

    费欧拉笑着回答。

    迪诺看到她的笑容，也露出灿烂的笑容回应。他登上船准备启航。

    费欧拉一直挥手，直到看不见船为止。

    「呼……太好了，安翠欧。」

    「呱啊。」

    迪诺的胸口涌上一股温暖的满足感。

    亲爱的父女能够相会，真的是太好了。虽然一部份的目的是为了报答他们对前任首领的恩惠，但除此之外，迪诺――

    「迪诺老大。」

    冷冷的声音，打消了他所有愉快的心情。

    「理克……」

    转头一看，一如往常面容严肃的理克就站在眼前。

    「我想您应该知道，但我还是要再讲一遍。」

    「什、什么啊……」

    「这次因为您擅自的行动，结果导致活动经费没必要地大幅增加。为了要填补这个缺口，短期间您要专心经营……」

    「喂喂喂，你在说什么啊？」

    迪诺一脸轻松的样子说：

    「如果是钱的话不用担心啦。我跟费欧拉一起进到地下迷宫，最后要逃脱的时候，我有顺便拿了一些财宝……」

    「真的吗！」

    「……我本来很希望能够这样讲啦。」

    「啊？」

    「呃呃，我的确是有拿。只不过，全部都给了费欧拉的爸爸……那个，我本来就是单纯为了拯救她爸爸才……」

    「迪诺老大――――！」

    期待完全落空的理克，尖叫声响遍整个甲板。

    看到这一幕，罗马利欧耸耸肩，冒出了一句「又来啦」。

    就这样――

    迪诺跟伙伴们，再度恢复日常的生活。

隐之弹5 西蒙料理秀！ 西蒙料理秀！

    「咦……没有，晚餐吗？」

    傍晚――『并盛民宿』的大厅。

    炎真微微睁开眼睛，艾德海蒂以一如往常冷酷的语气回答：

    「正确来说，也不是没有。」

    「啊……？」

    「有食材。但没有人可以帮我们煮。」

    古里炎真、铃木艾德海蒂、青叶红叶、大山罗宇治、SHITT・P！、加藤居里、水野薰――

    七个转到并盛中学的转学生。

    他们七个人都住在同一间『并盛民宿』里，然后从这里去上学。

    独自一人负责民宿大小事务的老奶奶，对炎真他们照顾得无微不至。为了让『变成是』从至门中学集体转学而来的炎真他们不要太辛苦，打扫、洗衣、料理等家事，全部都是由老奶奶一手包办。

    特别是用心准备的早晚两餐，所有人都很期待。

    「老奶奶……怎么了？」

    「结果，听说是感冒。」

    回答炎真问题的，是戴着眼镜，一脸凛然的红叶。

    「早上老奶奶的状况就不太好，到了下午接近傍晚，突然急速恶化，因此马上去医院找医生。好在医生说只要吃药好好休息，就能顺利康复。」

    「是喔……太好了。」

    「说到医院……」

    红叶眼镜后方的眼睛突然眯了起来。

    「炎真！」

    「……」

    「你伤成那样！是不是又被街上的不良少年给欺负了啊！」

    「啊，呃呃……这个……」

    「你是软弱的蠢蛋吗？我不是跟你说过偶尔要还手吗！真是的，每天都这样……你才应该去医院处理一下伤口呢！」

    「去什么医院啊……太夸张了啦……」

    「哔・哔哔・哔――――――――――――！」

    「呜哇！？」

    随着迷样的紧急信号声响起，突然间，炎真的脖子被绷带缠住。

    「呜哇，等一下……好、好难受……！席特P，你在做什么啊！？」

    炎真惊讶地大叫。但是席特P――SHITT・P！却加重了手上包扎绷带的力道。

    「她应该是想要帮你治疗伤口吧。」

    这种事已经司空见惯了――艾德海蒂的表情像是要这么说似地。

    「她在担心你唷，你多少也了解这点吧。」

    「不是啦☆」

    这时，SHITT・P！开口了。

    「我是因为自己高兴所以这么做的）」

    「………………」

    那一瞬间，炎真立刻思考这句话的意思。

    「啊……呃呃！这样不行啦！这、这样的话……我会死掉的……！」

    「喂，炎真很痛苦，所以你治疗的力道还要再加重一点。他想要早点轻松呢。」

    艾德海蒂只有嘴上说说，完全没打算要阻止SHITT・P！。以另一种意思来看，炎真真的是快要解脱变『轻松』了――就在这时候……

    咕噜咕噜～～～～～

    在现场的所有人――包括SHITT・P！也停下了手。大家全都朝发出声音的地方看去。

    「……」

    艾德海蒂的脸红了。

    「你、你们……在看什么啊！刚刚那是……没办法啊！我什么都没吃，在等炎真回来嘛！」

    「对不起……」

    「总而言之！我们得想想今天的晚餐该怎么办啦！」

    艾德海蒂硬把话题拉回来。

    「这附近，哪里有好的餐厅呢……」

    「等一下。」

    一个看起来完全不像是中学生，态度强硬的男子――薰举起手。

    「你们打算就这样去吗？」

    「……什么意思？炎真回来了，不就全员到齐r吗？」

    「重点不是那个……」

    「老奶奶怎么办？」

    「啊……？」

    炎真等人睁大眼睛面面相觑，薰搔了搔头。

    「我说……我们不是一直受这里的老奶奶照顾吗？你们打算把生病的老奶奶一个人留在这里，然后自己去吃饭吗？」

    「啊……」

    「不要让我讲这种话好不好……真是的。」

    薰不好意思地低下头，炎真一副很抱歉的表情。

    「说、说得也是……这样……不行呢。」

    结果――

    「那么……我们来做饭吧。」

    开口说话的，是这群伙伴里最魁梧的罗宇治。

    「就当作……是我们平常请她做饭的回礼吧。」

    「说得也是！」

    听到罗宇治的话，艾德海蒂站起身。

    「计划变更。大家一起同心协力准备晚餐吧……」

    「我要PASS。」

    无视现场气氛开口说话的，是一如他的外表般一派轻松的居里。

    「唉呀呀，我没有做菜的天分嘛。怎么说，我是美女做好料理送到我面前，要我『啊～～』地张嘴吃下的那种人啊。好啦，就这样。」

    「喂……等一下，居里！」

    无视于想要阻止他的艾德海蒂，居里迅速地离开了大厅。

    「真是的……！那个男人……」

    「没办法啦，居里不喜欢这种事嘛。重点是，赶快来做晚餐吧。老奶奶应该也饿了。」

    「说得也是……」

    听到炎真的话，艾德海蒂也收敛了怒气。

    然后――

    「对了对了，赶快做比较好喔，因为艾德的肚子又会咕噜咕噜叫了。」

    「你还在啊！」

    再度惹艾德海蒂生气后，这次居里真的逃走了。

    「哼哼……真是的……」

    「冷、冷静点，艾德海蒂……」

    总而言之，就这样――

    炎真他们的『料理秀』开始了。

    ×　×　×

    两个小时后――

    「唉……唉……」

    炎真他们沮丧地倒在故乱着食材跟料理器具的厨房里。

    这些人几乎都没有做过料理，虽然他们拚命地想要做出一顿饭给老奶奶吃，但厨艺不佳，搞得大家都累了。

    让他们更觉得疲累的是……

    「真是的！都是因为你们手艺太差，结果才会花这么多时间！」

    「等……等一下！都是因为红叶想要做那种加一大堆肉跟油的料理啊！？」

    「你在说什么啊，艾德！为了让因病倒下的老奶奶赶快恢复元气，所以我才准备了营养丰富的料理啊……」

    「那样对身体虚弱的人来说负担太重了！这时候，应该要吃以蔬菜为主的温和料理……」

    料理结束之后，红叶跟艾德海蒂还是一直在争论。

    红菜想要做出丰盛一点的菜，而艾德海蒂则是想要做出不要太花时间的料理，因为这两个人的对立，导致料理花费了很长的时间。

    结果，因为没有时间，所以最后决定只能煮简单的稀饭。但那之后两个人还是继续争论。

    「那就是温和的料理吗？结果不就是逊毙的炒青菜而已吗？像那样随便切切随便炒炒，素材的原味都被糟蹋了！」

    「我才没有随便呢！的确……菜可能是有点烧焦，有点太硬，有点太咸，有点黏答答的啦！」

    「结果――――！？这不是有点而已吧，这哪是有点啊！」

    看到两人毫无间断的争论，薰叹了一口气。

    这样下去也不是办法，因此炎真插嘴了。

    「不、不要吵了啦。总而言之，料理都做好了，老奶奶应该也会很开心的……」

    咕噜咕噜咕噜～～～～～

    「啊……」

    艾德海蒂按着自己的肚子，脸又红了。

    SHITT・P！靠近她。

    「噗――哔哔――噗――――噗――――？」

    「不……不要跟我的肚子对话啦！这里面没有人！」

    「晚餐……」

    罗宇治也按着自己的大肚子。

    「我们的晚餐……还没好呢。」

    「啊。」

    炎真等人这才回过神来，面面相觑。

    「怎么办……」

    「没什么怎么办，就是得做啊。」

    「但是……」

    「炎真，我知道你想说什么。我们已经把全力都放在帮老奶奶做饭这件事上了。」

    「不不不，这太夸张了吧。」

    听到艾德海蒂的话，薰不禁吐槽。

    「……饭团。」

    罗宇治又喃喃说道：

    「如果是做饭团的话……就比较简单。」

    「就是这个！」

    艾德海蒂马上拍手。

    「总而言之，现在得赶快想个办法解决肚子饿的问题！」

    「我就说，没那么夸张吧……」

    「大家，没问题吧……」

    「同心协力，一起做饭团吧！」

    ×　×　×

    三个小时后――

    「艾德……」

    「怎么了……炎真……？」

    「我……肚子太饿了……视线好像都模糊了……」

    「振作点，炎真！」

    艾德海蒂连忙扶住快要倒下的炎真。

    「真是的……我已经到极限了！到底要让我们等到什么时候啊！？」

    「最后，这个饭团会告诉你！」

    红叶自信满满地说着让人听不懂的话。

    「再一下就好！再一下就完成了！我的……终极饭团！」

    「什么啊？终极饭团！？」

    「每一样食材！每一粒米都是完全活着的饭团，正是我理想的……」

    突然，红叶睁大眼睛。

    「不对――――！」

    啪沙。

    「等……！？」

    看着红叶开始捶打起刚刚捏着的饭团，艾德海蒂的脸色大变。

    红叶痛苦地抱着头。

    「不行！这不能称为终极饭团！再一下……再一下就好……」

    「怎么会……你已经这样反覆弄了好几次……」

    「喂，放下吧。」

    一脸疲累开口的是薰。

    「喂，这里有做好的，先吃吧。」

    「喔喔～～～～～！」

    听到薰的提议，一直忍着肚子饿的罗宇治眼睛亮了起来。

    只有红叶执着于他的『终极饭团』，但炎真等人早就已经做好了各自的饭团。

    罗宇治像是等不及了似地，看向桌上并排的饭团。

    「这……这个，饭团是？」

    「啊，那是我做的。因为是第一次做的，应该不会很好吃吧……里面是腌梅子跟鲑鱼。」

    「喔喔～～～！好棒唷～～～」

    「等一下，罗宇治。我饭团里包的食材也跟炎真一样喔。」

    话说完，艾德海蒂把自己做的饭团往前推。

    「艾德海蒂的是……这个？」

    罗宇治戳了一下被海苔包住的那『一坨』东西。

    「……好硬。」

    「什么……没、没那回事！我可能只是捏得用力了点，但里面充满了我的心意……」

    「我……觉得这个比较好。」

    话说完，罗宇治指着一个比其他饭团都要大上三倍的大饭团。

    「这是……谁的？」

    「……喔。」

    薰有点不好意思地举起手。炎真也很讶异地看着那个饭团。

    「真厉害耶……为什么这么大啊？」

    「啊？不这样做的话，感觉就不太够啊。里面包的食材也不只一种，我放了很多进去喔。」

    「总觉得……就是那种『男人的料理』的感觉呢。」

    「呃……没那么了不起啦。」

    嘴巴上虽然这么说，薰看起来还是很开心。

    红叶看着大家的饭团。

    「喂，你们！在我的终极饭团面前，居然……」

    「什么？你够了没啊？」

    薰瞪着红叶。

    「我们可是等了三个小时耶。还要再继续等下去吗？」

    「只不过是三小时而已，要吃到终极的美味，这应该是可以忍的吧！话说回来，什么男人的料理！根本就只是粗鲁地随便做做而已嘛！」

    「你说什么……！」

    薰的脸色大变。

    发现到他们又快要吵起来，炎真连忙阻止――

    「做好了～」

    就在这时候。

    SHITT・P！传来开心的声音，大家不禁看向她。

    「啊……？」

    「你说做好了……饭团？在哪里？」

    「这里啊→→→☆」

    话说着，SHITT・P！打开旁边房间的门。

    「！」

    「席……席特P……这……这是……」

    「塔☆」

    「塔！？」

    「饭团～～塔☆☆☆」

    正如SHITT・P！所说的――那里有一座饭团堆起来的高塔。

    「等一下……！用饭团……堆了一座塔！？」

    「什、什么时候堆成这么高的东西啊……」

    「最后一步～」

    话说着，SHITT・P！手上拿着的是――装醋的瓶子

    然后，她把醋从饭团塔的顶端倒下。

    「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜…………」

    「呜哇！」

    「……好漂亮☆」

    「这不是香槟塔啊！」

    炎真拉高了音量。

    艾德海蒂也睁大眼睛。

    「而且，还不是用香槟，是用醋耶！？」

    「这、这样……我们就不能吃了。」

    罗宇治不禁眼眶泛泪。

    但SHITT・P！毫不在意。

    「噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜………………」

    艾德海蒂连忙阻止她。

    「等一下……住手，席特P！」

    咚！

    「啊……☆」

    啪沙！啪沙！

    「啊啊――――――！」

    炎真等人发出惨叫声。

    想要阻止SHITT・P！的艾德海蒂，用力一挥手将瓶子打飞，结果醋就倒在桌子上的饭团上头。

    「艾德海蒂，你、你在做什么啊！」

    红叶大怒，因为醋也淋到了他的饭团。

    「我、我……只是……想要阻止席特P……」

    咕噜～～～～～

    艾德海蒂的肚子已经叫了好几次。

    不只是她，炎真等人也都已经肚子饿到了一个极限。

    「啊啊……」

    「不……不行了……」

    炎真等人完全没力，当场倒下。就在这时候――

    「我回来了～～～～」

    跟炎真等人完全相反，居里一脸开心的样子回来了。

    「咦？大家怎么啦？呜哇……好惊人的味道。」

    「……与你无关！」

    「不要这么说嘛，艾德。我们是伙・伴・啊～」

    「马上就逃走的男人还真敢讲啊！」

    「这个味道是……醋？啊，该不会，你们吃了寿司吗？喔，我也是耶。」

    「啊！？」

    炎真等人惊讶地看着居里。

    「居里……你吃了寿司吗？」

    「是啊是啊，没错喔，炎真。我在常常去玩的店跟一个大叔交情还不错，仔细一问，才知道他是寿司店的师傅呢。而且，还有一个跟我一样大的儿子！然后，为了肚子饿可怜兮兮的居里我，他就屏怂很擅长的寿司给我吃。」

    「太……太让人羡慕了……」

    罗宇治的嘴巴里流出口水。

    结果，居里睁大了眼睛。

    「咦？该不会……大家都还没吃饭吧？」

    「……唆！」

    薰懊恼地别过头去，居里笑了。

    「啊，果然如此。说什么要同心协力一起做饭，结果什么也做不出来啊――红叶最爱说的『结果』就是这样啦！」

    「居里！！！」

    艾德海蒂的怒气爆发。但居里毫不退缩。

    「这样来说，那我岂不是……回来得刚刚好？」

    「啊……？」

    咚！居里把一个大大的保冰箱放在桌上。

    「这是居里送给大家的……礼・物～」

    「礼物？」

    「寿司店的大叔给我的。他说进太多货所以有剩……给了我很多鱼贝。」

    「！」

    炎真等人都同时倒吸了一口气。

    激动的艾德海蒂，身体往前探出头。

    「就、就是这个！大家一起来料理……」  

    「喔，冷静点，艾德。这……就交给我吧。」

    「啊！？」

    「你应该知道我的料理手艺挺不赖的吧。这时候就让我来为大家做……」

    「喔喔……」

    「寿、寿司吗……」

    「超――好吃的～～～～～～～义大利面。」

    咚――！炎真等人差点昏倒。

    「结果居然不是要做寿司啊？」

    「唉呀唉呀，有很好吃的蛤蜊唷。就用这个来做……」

    「※Vongole　Rosso。」 （译注：读音为『彭哥列罗素』。义大利文中，Vongole有为『蛤蜊』的意思，Rosso为『红色』的意思。）

    「……！」

    Vongole　Rosso――番茄蛤蜊义大利面。但比起义大利面的食材，炎真等人对这名字还比较有反应。

    「彭哥列罗素……」

    「彭哥列……」

    「这也没什么不好啊。比起正式对决……」

    「就先吃掉彭哥列吧。」

    「………………」

    炎真等人一脸认真地保持沉默，然后――

    「……说得也是。」

    炎真冒出了这么一句话，其他人也跟着答腔。

    「哼……结果是为了要打气啊。」

    「……也不坏啊。」

    「我们……要吃……彭哥列。」

    「☆☆～☆」

    看到大家都兴致勃勃，居里满足地笑了。

    艾德海蒂指着居里。

    「那就赶快做吧，居里！现在马上做！」

    「啊……？现在马上？」

    「当然啦！明天我们还要上学耶！得赶快吃完赶快睡觉啊……重点是，再不赶快吃的话，肚子就……」

    「等一下……冷静点，艾德。总而言之，得再等一个小时……」

    「一个小时！？」

    「哈哈……当然啦，这个蛤蜊还没有吐沙嘛。而且，泡盐水时沙之后，还得再处理盐水……」

    「不行！」

    艾德海蒂随即说道：

    「换其他料理！换现在马上可以吃的！」

    「啊，呃呃……唉呀唉呀，一个小时还好吧，大家一起吃彭哥列……」

    不知道为什么，居里开始慌了。

    这时，薰看向冰箱里。

    「喔……还有很多种鱼嘛。红叶，你应该会杀鱼吧？」

    「哼，当然啦！以我的能力，一定能够用新鲜的鱼做出最适当的料理！」

    「不不不，料理就不用了。随便切一切，就简单做个海鲜S吧。」

    「唔……虽然我不喜欢随便这个字，不过以目前的空腹状态来看，结果来说，这是最好的选择吧？刚好也有加了醋的饭。」

    「喂喂喂，你们……」

    「海鲜S……好像很好吃耶。」

    「太好了，罗宇治。」

    「喂喂喂……」

    在一脸迷惑的居里面前，炎真等人开始准备起海鲜S。

    就这样，总算――

    解决了炎真等人的空腹危机。

    ×　×　×

    深夜――

    「有一点……出乎意料呢。」

    吃了装有满满新鲜鱼贝的海鲜S之后，大家都满足地进入了梦乡――

    只有『他』一个人醒着。

    「本来是想确认他们的心意有没有动摇，所以动了这么一点小手脚……没想到会演变成那样……」

    『他』轻轻地叹了一口气――

    「不过，嗯……」

    嘿嘿――『他』露出了冷笑。

    「虽然好像都没人发现……但的确都吃下肚了呢……」

    『他』想起炎真他们所吃的海鲜S里……有『那个』的生鱼片――

    『那个』就是……鲔鱼。

    英文是――『※TUNA』。（编注：TUNA的日文读音同「阿纲」。）

    「呵呵呵呵……这不就好像是在暗示着他们的未来吗？不知不觉中就把对手吃掉……跟我想的一样……」

    『他』……住在加藤居里体内，进行着自己的计划――

    D・斯佩德发出了笑声。

    「我没有必要跟你们一起做料理。因为，你们已经被我料理了……」

    炎真等人根本没有起疑。

    不知道自己要走向哪条路，只是任由情感支配而向前行的他们很奇怪――某层面对D・斯佩德来说，实在是可口得不得了。

    没错……让人想要把他们全部吃掉。

    「这就是――」

    「※D・料理秀……」（编注：读音为「Demon」，与「西蒙（Simon）」谐音双关。）

隐之弹5 西蒙料理秀！ 后记

    大家好！我是天野明！

    谢谢大家一直都很支持我们！

    小说第五弹，当当当，完成！

    这回也有很多初登场的角色。

    最有趣的就是西蒙家族料理时慌乱的样子了吧？

    啊，那个人也有稍微登场一下呢。

    其他也有熟悉的角色展现新的一面，

    或者是令人回味无穷的长篇作品，

    保证大家看得很满意！

    子安老师的功力真不是盖的呢~

    我也很开心地画了插画。

    一如下面里包恩所说的，阿纲也有出现唷！

    那么，就请大家好好欣赏，

    只有在小说里才能感受到的里包恩世界的魅力吧！

    天野明

    小说――小小地说：

    在『家庭教师HITMAN REBORN！』的广大世界里，

    我有幸写了这些小小的故事，这回是第五本了。

    后台里的小故事：

    有关阿纲的戏份会变成这样，

    是『隐藏弹』第一任责任编辑的点子。

    感动的小故事：

    台湾版『隐藏弹4』，贝尔跟法兰的对话，

    真的以中文接龙接起来了呢，好厉害！

    ……诸如此类，在现实生活里也孕育出这些小小的故事呢。

    天野老师，各位相关人士――还有拿起这本书的读者。

    谢谢大家。

    子安秀明
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)