★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<君吻>


第一卷 序章 夏日的尾声

    少女闭上眼睛，粉红色的双唇贴近少年眼前。

    少年拥抱她娇弱的身躯，毫不犹豫地让两人的双唇交叠，

    「嗯」

    两人微微吐出的气息透露出浓浓的爱意。

    透过肌肤的温度，彼此得以强烈地确认对方的存在，两人的指尖和视线合而为一不由得将自己的心意化作言语。

    「我爱你。」

    「我也爱你。」

    不在乎是谁先主动的，雨人的嘴唇再度交叠。

    存在于此的，正是属于他们两个人的世界。

    〔哇啊好甜蜜〕

    我差点脱口说出这句话，但是一想到电影院里要保持安o，又急急忙忙地将话回去。

    高二的暑假也快结束了，班上的其他同学现在应该不是在书桌前拼命地赶作业，就是干脆自暴自弃，跑去海边玩了吧。

    我既没有和同学约好出去玩、也没有其他事可做，因此很稀奇地早早就把作业完了，

    所以只好拿着报纸送的电影招待卷到车站前的电影院消磨时间。

    〔要是我也有女朋友就好了〕

    暑假前虽然立下了「今年一定要交到女朋友!」的决心，但是眼看着暑假就要束，生活却还是一如往常没有改变，反正对我这种整天在家游手好闲的人来说，运的邂逅这种事就像白日梦一样，那种情节只有电影里才会发生。

    而且，我知道这样说有些任性，不过我可不是来者不拒、什么女孩子都好。

    长相可爱、个性文静且待人温柔，长长的秀发飘逸在微风中时还会腼腆地泛起笑容没错，如果不是像班上那个女孩子的话

    银幕上还在继续播放守护城市的男主角于女主角的接吻镜头，即使已经开始响起电影的片尾曲，两人却更加热情地吻着彼此，

    〔太扯了吧他们在电影里设定的年龄不是只有十二岁吗〕

    虽然心里感到有点不是滋味，不过我的视线还是无法从甜蜜的两人身上移开。

    只属于两个人的世界。

    只属于两个人的幸福。

    这种机会也有降临在我身上的一天吗?

    就在这么想的同时

    「嗯不行啦」

    这不是从电影院的音箱里发出的声音，而是从我旁边的座位传来轻柔的娇喘声。

    〔咦!〕

    坐在我右边座位的情侣身影在幽暗的电影院里重叠，简直像在模仿电影里头的演员。

    「你真是的。」

    刚开始有点抗拒的女方在不知不觉中也积极地挑动起舌尖，他们完全不在意周围的眼光，大概也没注意到我就在一旁看著，

    〔什么嘛电影的余韵都被破坏掉了。〕

    虽然我嘴上不断抱怨，不过还是得承认这对情侣比眼前的电影更让我在意，这是我第一次在这么近的距离见识到真正的熟吻。

    男方甜蜜地咬著女方的下唇，而女方口中发出引人遐想的喘息声。

    「不行啦」

    〔你、你们想在这里做什么啊!〕

    照这个样子继续发展下去的话，会演变成什么样的情况呢

    就在此时，我注意到坐在情侣另一边座位上的女孩子的实现，那个女孩子似乎也很在意身旁的情侣，虽然她努力地想把注意力放在银幕上，不过目光还是不时偷偷地往身旁张望，结果我们的视线越过了那对情侣相互交会那个女孩子的神情看起来十分惊讶，还用手捂住嘴巴不让自己发出声来，她睁著大大的双眼，视线的方向不是往情侣，而是落在我的身上。

    〔咦!〕

    惊讶的不只是她一人，连我也十分震惊，不对，我想我一定比那个女孩子还要惊讶。

    那是我认识的女孩子，她的名字是

    〔星乃同学〕

    她星乃Y美是从一年级时就和我同班的女孩子。

    不过至今我一直找不到机会和她交谈。

    即使如此，个性温柔、在班上虽然不引人注目，但是长相十分可爱的她，是我憧憬的对象。

    平是我只是在教室里静静地望著她，其实我很想和她多说些话，也时常在想如果能和她

    变成朋友就好了，而她如今正在我身旁的座位上注视着我

    都已经放暑假了，难道学校还有上课吗？我疑惑地看著身穿制服的星乃同学，她右边的座位没有人半，看来并不是和其他人一起来的。

    「那个」

    我不自觉地发出声音，不过立刻又用手捂住嘴巴，银幕上的工作人员名单还在持续播放著，撇开那对正在亲热的情侣不算，只要还有其他人在安静地观赏电影，随便和人交谈还是不太礼貌的行为。

    只不过就算将视线移回银幕上，我仍然很在意身旁的星乃同学，至于那对情侣，我已经觉得无所谓了。

    〔为什么星乃同学会在这里?〕

    〔星乃同学喜欢看这种类型的电影吗?〕

    〔她是一个人来的吗?〕

    〔不知道星乃同学她有没有接过吻〕

    在我心中产生的无数疑问随著星乃同学的模样不断地在脑中盘旋。

    就在此时，突然有个想法占据了我所有的思绪。

    这会不会就是所谓命中注定的邂逅呢?

    这是即将在平淡中消逝的夏日尾声里出现的最后奇迹，无论是谁都会认为这是和她拉近距离的大好机会。

    我从来不曾主动做过什么事，总是附和周遭的人、随波逐流，没有坚持过自己的意见，因为这么做的话，日子就会过得比较轻松。

    不过这样下去是不行的。

    如果自己不主动出击的话，这种单调的日子是不会改变的，电影的主角也在戏中向我传达了这个重要的讯息。

    只要出现契机，或许就能够改变现况，总觉得我一直将这句话做为逃避现实的借口。

    而现在我的眼前就有一个绝佳的机会。

    〔好。〕

    在长长的工作人员名单即将结束之际，我暗自在心中下定决心。

    〔主动向星乃同学打招呼吧!〕

    从刚才她看到我之后吃惊的表情看来，星乃同学至少还记得我是她的同班同学，同学之间互相打招呼并不是什么奇怪的事，对她视若无睹反而更不礼貌。

    就在我陷入思考时，电影院的场内照明亮起，观众陆陆续续从座位上起身，那对情侣也恩爱地手牵著手准备离开，现在是唯一的机会了!

    「星、星乃同学!」

    我鼓足勇气，总算成功开了口，不过却因为不好意思而不敢直视前方，在吵杂的电影院里，我再次努力喊出声。

    「星乃同学!」

    但是她却没有回应我的呼唤。

    「咦、咦?」

    我尴尬地抬起头一看，才发现星乃同学的座位上早已空无一人，我连忙转向电影院出口找寻她的身影，不过她已伴随著那头过肩长发消失在吵杂的人群之中。

    「等等啊!等我一下!」

    我著急地追了上去，不过由于通路太过狭窄，身处人群之中的我无法顺利前进，再加上遇到在厕所前大排长龙的队伍，使我彻底跟丢了星乃同学。

    「可恶」

    走出电影院，傍晚的斜阳映照在我的身上，我举起手挡住阳光并四处张望了一下，结果还是没有见到她的身影。

    「难道她已经回家了吗还是」

    速食店，书局、唱片行、运动用品店以及百货公司车站前林立著各式各样的商店。

    如果知道星乃同学常去哪些地方，说不定就能够找到她，偏偏我就是缺少了最重要的情报，我不知道她对哪些事情有兴趣，所以就算胡乱寻找，找到她的可能性也相当低。

    况且，星乃同学看到一个交情普通的同班同学这么拼命地寻找自己时，她会对他做何感想呢

    这一年半来，我只是静静地在旁边看着她，所以才有这样的结果。

    如果我能能够积极一点就好了如果我能够更了解她一点就好了

    〔好!〕

    我对着染成暗红色的天空立下誓言。

    〔我要和她和星乃同学成为好朋友!〕

    看到孤单地飘在空中的浮云，让我想起她的面容。

    接著，我脑海中的她轻轻闭起了双眼

第一卷 第一章 First Step

    「起来」

    在朦胧的意识中，我的耳旁响起熟悉的女性声音。

    「哥」

    她的身体贴近我，当我意识到她距离我最近的部位是嘴唇时，我在千钧一发之际躲开了她的亲吻。

    「咦!?嗯!?」

    由于太过惊讶而从双层床上铺仓皇起身的关系，我的脑袋重重地撞上天花板，害我痛得抱头呻吟。

    「痛死我了」

    「哥哥，你没事吧?」

    占据我大部分的视野、双颊微微泛杠的是我的妹妹菜莱，菜菜是小我一岁的高中一年级学生，话虽如此，比起同学年的一般女孩子，她的外表还是像个小女孩

    「我说菜菜大清早的，你想做什么啊」

    「哥哥看不出来吗?当然是起床之吻呀。」

    完全看不出有一丝歉疚之意的她，还一边微笑一边对我这么说。

    菜菜平时就是这个样子，从以前开始就很喜欢粘著我，总是跟在我的后面，真希望她早点成为一个能够独立自主的大人。

    我尽量保持身为哥哥应有的威严，试着教训菜菜。

    「别随便夺走我的初吻!」

    不过，看来我似乎太多话了。

    「初吻?哥哥果然还没有接过吻呀。」

    我的确没有接吻的经验，不过被满脸好奇、直盯著我的妹妹一语道破时，心里还是有些不是滋味。

    「要、要你管这和你没有关系吧!」

    虽然我提高分贝向菜菜抗议，不过似乎造成反效果。

    「怎么会和我没有关系呢!因为我是哥哥的妹妹啊』

    菜菜嘟起嘴巴，双眼开始微微泛著泪光，我看到后立刻意识到自己伤了菜菜的心，于是连忙安抚她:

    「我知道了我知道了。说的也是，你是我的妹妹嘛，不过下次可别像刚才那样用奇怪的方式叫我起床。」

    「因为不管人家怎么叫，你都不起床不快点的话会迟到的。」

    听到她这么说，我才终于注意到菜菜身上穿着学校制服。

    暑假已经结束了，从今天开始是新学期。

    「啊!已经这么晚了!?」

    「所以刚才不是说了吗」

    将早餐两、三口塞进嘴里、梳理好林乱的头发、再换上制服以后，我冲出了家门。

    「我去上学了!」

    「啊，哥哥等我一下啦~!」

    虽然时节已经进入九月，不过天气依然十分酷熟，即使我们一大早就出门，耀眼的阳光仍然照得我们睁不开眼。

    「快点快点，不快点的话我可要丢下你不管喽!」

    「真是的，也不想想是因为谁的关系才会迟到的!」

    「那是两码事，别混为一谈!」

    说完这句话之后，我往学校的方向大步跑去。

    幸好我家距学校很近，走路只要十五分钟，赶时间的话只需要十分钟左右就可以到学校，正当我跑向通往相隔一个月的学校路上、通过车站前大马路的交叉路口时，有个认识的人叫住我。

    「相原还有菜菜，早啊。」

    「喔，是鞍。好久不见了。」

    懊髁际俏业耐班同学，和菜菜也见过几次面。他和我不同，不仅成绩优秀、在运动方面也十分在行，帅气的外表在女孩子间似乎颇有人气不过，不可思议的是，从来没有听

    过他和哪个女孩子在交往的传言。

    「早安~!」

    「菜菜总是这么有精神呢。」

    「谢谢!」

    耙孕α秤人，菜粟也同样报以微笑。

    如果我也能像这样和女孩子自然地交谈就好了

    「我真希望有个像菜菜一样的妹妹呢。」

    「我记得澳阌杏旮鼋憬惆?」

    「没错，每天都吵得我受不了。」

    耙槐咚狄槐咚仕始纭

    虽然白焐险饷此担不过就我以前到他家玩时所看到的情景，他和两个姐姐的感情明明就很好，对我来说，我反而很羡慕他。

    「我反而想要温柔的姐姐呢。」

    听到我不经意地吐露出的心声，菜菜朝我靠了过来。

    糟糕我忘记菜菜也在这里了。

    「咦~?哥哥对我有什么不满吗?」

    「不、我不是那个意思」

    我担心菜菜的心情又因此变差，不由得有些慌张，不过菜菜却笑著说:

    「而且哥哥想要姐姐的话，不是还有摩央姐在吗?」

    「摩央姐又不是亲姐姐，而且自从进入高中以后，我就再也没有和她说过话了。」

    「真可惜，你明明和水泽学姐很熟不是吗。」

    水泽摩央也就是我们口中的摩央姐，是住在我们家附近的邻居，大我一岁，和我们一样就读于辉日南高中。

    虽然以前常常和摩央姐玩在一起

    「摩央姐和我只是单纯的青梅竹马罢了。」

    「好好好，你说的是。」

    耙槐呗冻鏊贫非懂的微笑，一边敷衍我。

    「先不管这件事，你那里有什么进展吗?」

    「进展你是指什么?」

    「别装傻了，你之前不是才信誓旦旦地说「今年夏天一定要交到女朋友」吗?」

    「呃」

    昂筒瞬艘院闷娴难凵裱劢舳⒅我。

    我向后退了半步，菜菜却往前逼近一步。

    「哥哥，你说过那种话吗?」

    「这个嘛，我好像有说过吧?」

    翱吹轿乙桓毕氪蚵砘⒀鄣难子，忍不住笑了出来。

    「哈哈哈，看你的表情就知道应该是失败了。」

    「如果跟我讲的话，我可以代替女朋友陪哥哥呀。」

    菜菜鼓起脸颊说著一些莫名其妙的抱怨。

    真是的，这两个人说话时都没有考虑到别人的感受

    「跟你们说，别看我这样」

    我还拥有那天邂逅的回忆。

    在夏日接近尾声的电影院里，在黑暗中和她视线相交的情景至今我仍然记忆犹新，话说如此，我还是有点犹豫该不该在上学途中讲这件事。

    「嗯?难道有事发生吗?」

    八坪醪炀醯轿伊成舷肝⒌谋砬楸浠，于是露出惊讶的神情；而菜菜则是吃了一惊，抓著我的手左摇右晃。

    「咦!哥哥为什么没有眼我说过这件事!」

    「唉!真是的!吵死了!埃我侍会儿再告诉你。」

    「怎么这样那我呢!?」

    「等你长大一点再跟你说!」

    话一说完，我便朝著近在咫尺的校门快步跑去，看样子今天不会迟到了。

    「太过分了!竟敢敷衍我!」

    「哈哈哈，好啦，快点走吧，不然真的会迟到。」

    一个月对现在的我们来说，是一段既漫长又短暂的时间。

    在各自渡过不同暑假生活的同学们中，也有许多人的感觉明显地和之前不一样，不过那并不是指皮肤晒黑或是头发留长了这种外表上的变化。

    似乎有某种力量改变了我们。

    但是，每个人的变化并下是均等的。

    制造机会、掌握机会，或是就此迈出人生的一大步，我们重复各式各样的选择之中，然后逐渐成为大人。

    正当我一面在班会时间听著级任导师讲著无聊的言语，一面想著这些事的同时，星乃同学的身影映入我的眼帘。

    星乃同学挺直腰杆，专心地聆听导师所说的每一句话，我环顾了一下其他同学，没有人的坐姿比她更端正，我很高兴又多认识了星乃同学一点。

    〔星乃同学是不是也在暑假里有了什么改变呢?〕

    直到进入中午休息时间时，我才找到机会和她交谈。

    「啊」

    「午、午安。」

    我走问从座位上起身的星乃同学，然后尽可能地保持自然的态度和她打招呼，我当然是算准了她的身旁没有其他人才行动。

    星乃同学的表情有些困惑，不过还是向我打了招呼。

    「午安。」

    奸不容易踏出第一步，我还想和她再多聊一些，再加上有那天夏日的邂逅可以做为话题，虽然有点紧张，不过我还是试著把那次电影院里发生的事作为对话的开端。

    「那个之前在车站前的」

    不过遗憾的是，我的话还没说完就被她打断了。

    「啊抱歉我还有图书股长的工作要做」

    星乃同学在说了这句话后，便微低著头快步走出教室，我一时搞不清楚状况，只能呆呆站在原地。

    我应该没有说出什么奇怪的话吧?

    我只是打个招呼，然后打算提起电影院的事而已

    「原来如此、原来如此。」

    「啊!?」

    奥冻龅靡庋笱蟮谋砬橥蝗淮颖澈蟪鱿郑将我的思绪拉回现实。

    「你的对象果然是星乃同学啊。」

    「什么叫作果然」

    「看到你的行为表现就大既猜得出来啦。」

    暗牧成下冻鑫⑿Γ让人觉得所有事都被他看穿了，我只好认命地问他：

    「很明显吗?」

    「很明显。」

    「不会吧」

    「看样子你似乎还没有向她表白。」

    敖空位的椅子拉出来坐下，交叉著双臂表现出沉思的模样，我也跟著坐在他对面的座位上。

    「那个很快就会了啦。」

    「是吗?『很快就会』啊。」

    「别瞧不起我这次我是认真的。」

    他说得没错，不管是暑假的计画还是其他事，我都习惯把事情一拖再拖，不过这次我打算积极地采取行动，既然我已经决定要踏出第一步了，无论如何我都要想办法和星乃同学拉近距离。

    「是吗那接下来你打算怎么做?」

    「你说怎么做」

    「有什么具体的方法吗?」

    「那个就是」

    被他问到了痛处，我支支吾吾地不晓得该如何回答。

    总会有办法的虽然我的心里这么想，但是刚才只不过是想打招呼就失败了，现实世界果然不像电影中的情节般顺利。

    盯著烦恼中的我，靶χ点点头说：

    「我就知道你一定没有计画。好，我就给你个建议吧。」

    「可不要说些我做不到的事喔。」

    澳芄蛔龅降氖潞臀夷芄蛔龅降氖率遣灰谎的，就算对肮苡茫也不见得就能套用在我身上，不过叭捶穸了我的说词。

    「首先，你这种态度就不对了。」

    「咦?」

    「就算有点勉强，若非打从心底下定决心，进而采取行动的话就没有意义了，你到目前为止都是被动的等待而已吧?结果有出现任何改变吗?」

    「的确是这样」

    我自己也很清楚这个道理，所以不得不同意他的说法。

    「所以你要从改变自己开始。」

    「你说得简单，要是这么轻易就能改变的话，我就不会这么苦恼了。」

    「我知道，所以你必须先从外表著手。」

    「外表?」

    我的脸上浮现一个大问号，暗愕阃泛笥旨绦说：

    「比如说平常穿的衣服或是发型等等，也可以索性化个妆试试看，只要意识到自己有所改变，就会有勇气去尝试新的事物。」

    「是这样吗」

    好比说把自己想像成视觉系乐团的成员吗先不论那是不是真实的自己，这样做搞不好还真的会有成效，这就和先有鸡还是先有蛋的问题一样，不过是先从外表出现变化，还是从内在开始改变而已，只要能带来影响的话，那倒是值得一试。

    「你就当作被我骗了，先试看看再说嘛，再来对了，你有没有什么特长?」

    「特长?你明知道我没有什么特别擅长的事还问。」

    不是我自夸，不管是读书还是运动我都是半吊子，并不会比其他人差，可是也没有比其他人优秀，无论做什么都是保持中等的成绩。

    如果与各方面都十分优秀的跋啾龋只会让我觉得困扰。

    「不管什么都可以，不局限于运动或是读书比方说很擅长接吻也可以。」

    「接，接吻!?」

    罢饩淠名奇妙的话吓得我差点从椅子上跌下来。

    「没有错，接吻也有拿手和不拿手之分，若是吻技高超的人，光是靠这招就可以让女孩子觉得幸幅。」

    接吻

    真正的接吻究竟是什么样的滋味呢?

    常常听人说像柠檬或薄荷的味道，也有不少人说像甜食。

    如果说接吻有擅长和不擅长之别，滋味也会相对地不同吗?

    那么，和星乃同学接吻的滋味又会是如何呢

    「唉」

    我忍不住叹了口气。

    就我所知，坝Ω靡裁挥泻团孩子交往的经验，但是他的眼神和话语中却拥有不可思议的说服力。

    「总而言之什么都叫以，只要是能增加自信的事物就可以了。」

    「思我会好好想想」

    「再来就是要习惯女孩子的存在，即使是班上的女同学，你和她们讲话时也还是会紧张吧?」

    八说的每一句话都是针见血。

    其实我在上国中之前，也是能自然地和女孩子谈话的，但是不知何时开始将女孩子当作女性来看待之后，我便觉得相当不好意思，总是尽可能避免和她们直接接触。

    「这我也没办法啊」

    「不过你和菜菜就可以很自然地交谈，这表示你对女孩子并不是有所抗拒，只是缺乏经验罢了。」

    「是这样吗?」

    「我的话说完了，正所谓坐而言不如起而行，我们马上就去实践看看吧。」

    「咦?」

    走出教室，袄著我来到充满学生人潮的学校餐厅，由于辉日南高中不会提供营养午餐，因此大家都是自己带便当或是到这个餐厅吃饭。

    餐厅提供的餐点既便宜又好吃，因此平时总是大排长龙，想要买到受欢迎的套餐或面包可得花点功夫。过了不久，霸诓吞角落的位置发现一群看起来和我们是同学年的女孩子，然后他轻轻拍了我的背说：

    「看到她们了吗，去随便聊几句吧。」

    「那、那样做的话，她们会感到困扰吧，更何况我连要聊什么都不知道」

    如果是同班同学也就罢了，对方可是一群素未谋面的女孩子，连名字都不知道，要怎么好好聊呢?

    「谈话内容会随著不同的对象而改变，难道你打算不管遇上什么样的女孩子都用同一套说词吗?」

    「我不是那个意思，我是指应让要先了解对方或是有些共同的话题才对吧，至少要先知道名字』

    「你不先去和她们聊聊，怎么会知道她们叫什么名字?快去!」

    「哇」

    霸谖业谋澈笸屏艘话眩我摇摇晃晃地走到其中一位女孩子的面前。

    对于突然出现在自己面前的人彭，她露出讶异的神情。

    「?」

    那位女孩子留著一头柔顺的及肩长发、身上还散发出一种优雅的气质，我想她应该不至于直接逃走或大喊救命，因此决定豁出去跟她交谈。

    「那、那个」

    「有什么事吗?」

    「呃那个我是2年A班的相原」

    「相原同学吗?你好。」

    「你、你好。」

    听到她出乎意料之外的回应，反而让我有点不知所措。

    搞不好可以像八说的一样顺利发展就在我感到放心的下一个瞬间

    「那么相原同学，不好意思我得先离开了。」

    「咦?」

    我莫名其妙地被她单方面告知要离开。

    「真是十分抱歉，父亲交代我不能和男性走得太近。」

    「是、是这样啊。」

    「是的，那么我先告辞了。』

    她的话一说完，便朝着原先那群女孩子的方向走去，被留在原地的我只能呆呆站著，目送她的身影逐渐离开。

    「」

    「哈哈哈，这次算你运气不好、找错人啦，相原。她是有名的千金小姐祗条，听说她的父亲相当严厉，导致她虽然长得很可爱，但是到现在还没有人敢追她。」

    耙槐咚狄槐吖哈大笑，我则是大大地叹了一口气。

    「唉这种事情要早点跟我说啊」

    「抱歉抱歉。好了，打起精神朝下一位女孩子进攻吧。」

    「还要啊」

    老实说刚才第一次失败时，我就已经很泄气了，不过罢昭用力从后面把我推出去。

    「先上再说啦。」

    「哇!?」

    这次我往反方向踉跄跌去、差点摔倒，还不小心撞到走在前面的女孩子，虽然撞击的力道并不强，但是她的身材看来十分纤细，因此我连忙向她道歉。

    「对、对不起，那个」

    「你是谁?」

    留有一头黑色长发的女孩子转过身，以冷峻的眼神注视著我。

    我慌张到不知道该做何反应，只好试著先自我介绍。

    「啊、不，不妤意思，我是2年A班的相原，相原光一」

    「喔我不认识。」

    她只冷冷地回了一句，接著拨了拨长长的头发。

    不知道是不是我想太多了，总觉得周围的人似乎刻意和我们保持距离。

    「然後呢，有什么事吗?」

    在人群当中也有站在远处注视我们、很明显是等著要看好戏的人。

    这个女孩子到底是谁

    「也说不上是有事啦」

    「相原，你是存心想戏弄我吗?」

    虽然我已经报上了名字，但是自己的姓名突然被直呼时还是会忍不住吓一跳。

    「不、我并没有那个意思，我只是希望可以跟你聊一聊而已。」

    从那个女孩子平静的语气听起来，她并没有责怪我的意思，只是她如此冷静地询问我，反而使我更加动摇。

    「你知道我是谁吗?」

    「不、不知道」

    我几乎不认识别班的女孩子，即使是同班同学，我世只记得她们的长相和名字而已

    看到我一副困惑的表情，那个女孩子突然笑了出来。

    「呵呵，你真是个奇怪的人呢，相原。」

    「会吗」

    总觉得我好像被她看不起了，我的声音不由得有些不满。

    虽然我突然向女孩子攀谈有不对的地方，不过对一个初次见面的人直呼怪人，好像也不是很有礼貌。

    「不过真可惜，我和现在的你没有可谈的话题。」

    「啊」

    我伸出手想叫住她，不过双脚却定在原地不听使唤。

    结果那位黑色长发的女孩子就这样独自走出餐厅。

    「又失败了」

    虽然这种结果早有意料之中，但是和女孩子的对话总是无法顺利进行下去，甚至还被当作是怪人。

    不过叭创罅ε牧伺拇雇飞テ的我。

    「说什么傻话，你明明就很有一手不是吗!」

    「咦?」

    「刚才那个人是IQ190的天才少女，二见瑛理子喔。」

    经他这么一说，我才终于想起她的身分二见瑛理子关于隔壁班有个天才少女的传言，我也略有耳闻。

    二见同学在期考时总是获得第一名的成绩，老师们似乎也对她寄予厚望，只不过据说她的个性十分乖僻，完全不与周遭的人接触，连个朋友也没有。

    「我问你，为什么你总是推荐难度这么高的女孩子给我?」

    「巧合、是巧合啦，而且你不是也顺利开口跟女孩子说话了吗?」

    「唉」

    找也只能叹气了。

    「算了，别那么丧气，拿出信心来，要是马上就得心应手的话，我们也不需要进行这种特训吧?」

    「话是没错啦」

    在第二学朋的开学日放学后，我回到家里躺在客厅的沙发上，漫无目的地让视线游走在电视画面上，爸妈和菜菜在吃完饭后都回到自己的房间，客厅里只剩下我个人。

    电视上正在播足球比赛，比赛似乎十分精采，不过我的脑中却在思考著其他事情。

    究竟要怎么做才能改变自己呢?

    要试试看暗钠渌建议吗?还是

    「你睡着了吗?」

    「咦?」

    不知道从哪里传来一道声音，我朝四周张望了一下。

    「哥哥还好吗?是不是因为太久没去学校，所以累坏了?」

    菜菜从沙发后面悄俏露出脸来，脸上堆满了笑容，换上睡衣的菜菜看起来比穿制服时还要幼小。

    「抱歉，我刚才在发呆，说的也是，我大概真的是累了。」

    「真是的，口气不要像个欧吉桑一样啦~」

    菜菜露出一副看傻眼的表情，我也只能苦笑以对。

    「哈哈，对了，有什么事吗?」

    「嗯是有点事」

    刚才还神采奕奕的菜菜，突然眼睛望向地板，露出一副焦躁不安的模样。

    当菜菜有事拜托我时总会如此，十几年来的兄妹可没有白当，她的这种小动作我可是清楚得很。

    「啊，我知道了，一定是你的暑假作业还没有写完吧?」

    「别把我跟哥哥相提并论啦。」

    「不然是什么事?」

    当我再度问她的时候，菜菜又害羞地把视线移开，并且小声地说：

    「那个就是哥哥，你明天放学之後有没有空?」

    「明天?我有空啊。」

    对没有参加任何社团的我来说，放学後也只是一如往常地回家罢了，虽然我有时也会跟朋友一起出去玩，不过明天倒是没有特别的计画。

    「真的?没有先和谁约好要做什么吗?你要好好想一想喔。」

    「怎么，我和别人有约比较好吗?」

    我感觉到菜菜的话中似乎另有玄机，于是再问了一次，这次她有些困惑地将双手抱在胸前，扭扭捏捏地含糊其词。

    「也、也不是那个意思啦」

    「你不用再一一确认了，我明天真的没事，放学之后大概会先在附近闲晃，然后直接回家吧。」

    「这样的话那哥哥，班会结束之后在教室等我一下。」

    「教室，有什么事会要在学校做的?」

    不是在家里，而是在学校有事要拜托我的话，我还真是毫无头绪。

    「别想那么多了，就这么说定喽，晚安。」

    菜菜到底有什么事要拜托我呢?

    她留下一头雾水的我，迳自走上通往二楼房间的阶梯。

    才刚这么想，又听到她走回来的脚步声。

    「嗯?还有什么事吗?」

    「嘿嘿我还忘了有件事没做。」

    莱菜脸上露出淘气的微笑，蹲坐在我和电视机之间的地毯上。

    「你忘了什么?」

    「来，我准备好了。」

    菜菜闭上双眼朝我贴近，柔嫩的脸颊上泛起一抹嫣红。

    「做、做什么啊?」

    「晚安之吻呀，亲这里就可以了。」

    说完之俊，她将前额的刘海拨起并露出额头。

    「什么叫亲这里就可以了，我们平常没有做这种事的习惯吧!」

    「咦哥哥好小气!以前明明就常常亲人家的」

    「有、有那种事吗?」

    「当然有啊!你不记得了吗?」

    要是被爸妈见到这种场面，不知道他们会有什么反应。

    不知道是幸运还是不幸，目前没有任何人会来客厅的迹象。

    「那个好像有亲过的样子」

    也许我真的有亲过菜菜，可是不管怎么说，那都是小时候的事了。

    「明明就有~好过分哥哥竟然不记得了」

    「抱、抱歉。」

    这时我想起一件事。

    说不定菜菜是对我今天早上说过的『我没有接过吻』这句话感到不高兴，不过我所认定的接吻是指嘴唇和嘴唇的接触，至于会亲菜菜的额头，充其量只是兄妹之情。

    再说我现在也做不出那种事，因为真的很不好意思。

    「好不好?哥哥很久没亲人家了。」

    「不行不行不行不行!亲吻是情侣才会做的事吧?」

    「这么说来，我和哥哥以前是一对情侣?」

    「那个是」

    菜菜总是在这些小地方特别敏感，而且她也知道只要搬出大道理来说服我，我一定无法招架。

    「亲吻也有分很多种啊。像是打招呼的吻、家人的吻、情人之间的吻外国人不也是一天到晚都在亲吻吗?」

    「我又不是外国人」

    就在我讲完打算起身的时候，事情发生了。

    菜菜一把抓住我的脚，用力往后拉，我因此失去平衡坐倒在沙发上，而她也顺势压在我身上，逐渐朝我的脸部逼近。

    〔骑乘位!?〕

    「唔算了，换我来亲哥哥好了。」

    「什么?等、等一下!」

    「那哥哥肯亲我了吗?」

    我彻底认输了。

    「我，我知道了啦只亲额头喔。」

    「嗯!」

    「唉」

    从我身上离开的菜菜先跪坐在地板上，然后露出额头等着我。

    为什么她突然想要我亲她呢

    话虽如此，不过我已经没有退路了，于是我闭上眼晴，硬著头皮在菜菜的额头上轻轻地亲了一下。

    「」

    菜菜额头上微温的触感让我有股怀念的感觉。

    这么说来，以前

    为了安抚不小心把玩偶弄坏而哭个不停的菜菜、为了让害怕听到雷声的菜菜冷静下来，我常常像这样轻吻她的额头。

    每当我这么做的时候，菜菜就会立刻破涕为笑，露出一如往常的笑容。

    我竟然在不知不觉间忘记了这个魔法的存在。

    「嘿嘿谢谢你，哥哥!」

    等到我的嘴唇离开额头以后，菜菜露出满意的微笑并起身。

    「那么我先去睡樱晚安明天见~」

    隔天一早，我照著闹钟设定好的时间准时起床，稍作准备之后便上学去了，虽然昨天累了一天，不过好好休息一晚后，所有的疲惫感都消失了。

    由于菜菜今天是值日生，所以比我还要早出门。

    就在我走到距离校门不远处的时候

    「啊」

    走在我前面的女孩子似乎被什么东西绊了一下，手上抱的纸袋掉到地上，纸袋的底部因此磨出一个大洞，里头装的数本精装书散落一地。

    「你没事吧?」

    我帮忙捡起其中一本书交给那位女孩子时，我们的视线恰好交会。

    「啊星乃同学」

    站在我面前满脸困扰的女孩子原来是星乃同学，她将书紧紧地抱在胸前，向我微徽低头道谢。

    「那个谢谢你，相原同学。」

    「咦你知道我的名字?」

    「因为我们不是同班同学吗?」

    经她这么一说，我才注意到记得同学的名字并不是什么不可思议的事，即使如此，我还是非常高兴，高兴到忘了问她那天在电影院里发生的事。

    「没、没错，说得也是，哈哈哈」

    「嗯，那么我要先走一步了，我得在上课之前先去一趟图书馆才行。」

    星乃同学说完之后便加快脚步离开了。

    我目送着星乃同学离去，直到她娇小的背影消失在视野之中。

    〔原来星乃同学喜欢看书啊〕

    就连上课的时候，我也常常不自觉地注视著星乃同学，她并没有察觉我的视线，依旧认真地听着老师讲课。

    星乃同学平时相当文静，因此在班上不算十分突出的人，所以也没有听说过在她周围有我的竞争对手

    〔不过我不能再继续拖拖拉拉下去了。〕

    可是如果突然找她讲话，可能又会像上次一样吓到她吧，就算她记得我的名字，不过对她来说我只是个普通的同班同学。

    〔得再另外找机会才行〕

    结果今天的课就在我不停地思考星乃同学的事情时，不知不觉结束了，到了放学时间，菜菜在我收拾书包准备回家的时候跑进教室里。

    「哥哥，你还记得昨天和我约好的事吧?」

    「当然，才过了一天而已，你找我到底是什么事?」

    菜菜以一抹暧昧的微笑回答这个问题，接著她拉著我的手往教室外走去。

    「我希望你陪我去一个地方。」

    「?」

    菜菜拉著我来到的地方是位在别栋大楼的家政教室前面。

    「怎么好像有股香味。」

    我停下脚步，嗅了嗅空气中的味道。

    香味像是拍打上岸的海浪般从家政教室里头慢慢地飘散出来。

    「很香吧?」

    话一说完，菜菜便笑着用力打开家政教室的门。

    「鸣美，我带哥哥来~」

    「啊!菜菜!还有相原学长!」

    「咦?」

    在家政教室里等着我们的是一个在学校制服外围着蓝色围裙的女孩子，她有著一头俏丽的短发，看起来和菜菜同学年，而我猜的果然没错。

    「初次见面请多指教!我是1年A班的里仲鸣美，我常常从菜菜那里听说关于学长的事唷。」

    「原来是菜菜的同学，也请你多指教。」

    「是!」

    鸣美带著充满精神的笑容回答我，在她的面前有一个大锅子正在瓦斯炉上加热，看来香味的来源应该就是这个没错。

    「对了，这一锅是?」

    「这是乌龙面。」

    「乌、乌龙面?」

    经她这么一说，这确实是乌龙面的味道，可是没想到竟然会有人在这里煮乌龙面，我不禁发出惊讶的声音。

    看到我一副困惑的样子，鸣美微笑著向我做了说明：

    「我是料理社的，不过我只会做乌龙面。」

    「哥哥，你知道商店街那间『赞岐乌龙面里仲』吗?那家店是鸣美家开的唷。」

    「真的吗?我以前有去那里吃过喔，面条的咬劲十足，相当美味。」

    这并不是客套话，而是我内心真挚的感想。

    虽然我是很久之前去吃的，不过直到现在都记得很清楚，我记得应该是位戴著眼镜、感觉很顽固的老板负责煮面和装盘，他应该就是鸣美的父亲或是爷爷吧。

    「谢谢你嘿嘿，被学长称赞了」

    「所以啊，我们希望哥哥能试吃一下鸣美煮的乌龙面。」

    「我吗?」

    「嗯。因为要是我来试吃的话，可能没有办法说出客观的意见。」

    「麻烦你了。」

    呜美低下头向我鞠了个躬。

    被她们这么拜托，我当然没有拒绝的理由，而且光是闻到这阵香味，就已经让我饥肠辘辘了。

    「如果你觉得我可以的话，我很乐意帮忙。」

    「太好了，那么请学长再稍等一下喔，就快煮好了。」

    经过片刻，只见到呜美快速地将煮好的乌龙面移到碗中，看到她熟练的动作，就知道她对这项工作相当得心应手，真不傀是乌龙面店的女儿。

    「好了!让您久等了!」

    「果然根香，那我要开动了。」

    在鸣美和菜菜的注视下，我迫不及待地吃下一口乌龙面。

    「味道如何?」

    「嗯，相当不错，清爽的汤汁配上柔软的面条，两者很滑顺地进入口中。」

    鸣美手工制的乌龙面真的很好吃。

    即使和之前吃过的那家店相比，我也认为丝毫不会逊色，鸣美和菜菜在听到我的感想之后，高兴得互相击掌。

    「真是太好了，鸣美。」

    「嗯!我和学长果然很合得来呢!」

    「咦，很合得来?」

    「是的。每个人都有自己喜欢的味道，所以只要味道合得来，其他方面一定也可以进展得很顺利。」

    「等、等一下，你说其他方面是指?」

    就在我品尝乌龙面的时候，话题渐渐偏离到奇怪的方向。

    然后菜菜像是恶作剧的小孩般笑著说：

    「我跟你说，其实呜美一直很崇拜哥哥喔，所以她一直拜托我介绍你给她认识。」

    「咦!?」

    一直很崇拜我!?

    这个完全意想不到的事情发展，让我没有多余的心力去品尝乌龙面的味道，当我以为这是开玩笑而往鸣美的方向看过去时，她却羞答答地开口说：

    「是的因为我常常听菜菜提起学长的事，所以就」

    「菜菜，你到底告诉她什么奇怪的事?」

    「没有啊，我只是很普通地把哥哥的事跟她说而己。」

    到底要怎么穿凿附会才能把我塑造成学妹崇拜的对象啊

    当然我并不觉得讨厌，反而还有些开心。

    不过如果有哪些地方造成她的误会的话，那我倒是想尽快澄清。

    「那个虽然我不知道菜菜说了什么，不过我可不是那种值得你崇拜的男生，读书和运动都不在行，长得也不怎么样」

    即使是由自己的口中说出，还是不禁感到一股莫名的悲伤，不过鸣美像是要反驳我的话一样大力地摇头。

    「学长很帅!」

    「咦?帅，我吗!?」

    「对，我是说真的，我好羡慕菜菜能有一个这么棒的哥哥。」

    「嘿嘿，我才不会把哥哥让给你呢。」

    看样子她好像是认真的、因为鸣美看我的眼神就像是恋爱中少女的神情。

    就算我再怎么迟钝，也察觉得到这种明显的变化。

    「那、那个、呃学长有女朋友呜?」

    「你应该也从菜菜那里听说了吧?我没有女朋友，因为我不受女孩子欢迎。」

    鸣美和菜菜立刻斩钉截铁地否定了我说的话。

    「才没有那种事!」

    「哥哥，她说的没错!」

    「你你们两个怎么了」

    我不知下觉间被眼前这对一年级搭挡的气势彻底压倒了。

    「哥哥对自己太没有自信了，你应该再表现大方一点才对。」

    「不过菜菜，要是学长变得太受欢迎的话，我们也会很困扰的」

    「啊!」

    「我说你们两个，不要忽视我的存在，开始随便乱讲话好不好，你们原本的目的不是要我试吃乌龙面吗?」

    如果放任她们继续下去的话，不知道又会出现什么惊人之语，对于不习惯处理这类情况的我来说，只能硬打断她们的对话，并且将话题转回乌龙面上。

    「啊，说得也是，请学长先等我一下。」

    虽然菜菜似乎还有话想说，不过一提到乌龙面，鸣美立刻露出很有兴趣的样子。

    「我正在研究汤头的种类，可以请学长帮我尝尝味道吗?」

    鸣美将另一个锅子里的高汤舀到小碟子里递给我，这次的高汤比刚才那碗乌龙面的更有透明感。

    「没问题，只是我可能无法像专家一样讲出精辟的意见。」

    「没关系，比起专家的意见，我更重视学长的看法。」

    「是吗，那我就不客气了」

    我将小碟子端至嘴边，尝了一小口高汤。

    「嗯昆布的味道重了点，另外还有一种海鲜的香味，是用什么材料熬煮的?」

    「是小沙丁鱼，我加了用沙丁鱼的幼鱼做成的鱼乾。」

    原来如此我将小碟子还给她，心中暗自佩服。

    鸣美也同样从锅里舀了一点高汤到小碟子里并试了试味道。

    「真的耶」

    「啊!鸣美!」

    菜菜像是突然察觉到什么一样慌慌张张地抢走小碟子。

    「嘻嘻，是间接接吻呢~」

    「接、接吻!?」

    直到这一刻我才发现

    刚才小碟子上我嘴巴碰过的部分，鸣美好像也碰到了相同的地方

    「鸣美你竟然做出这种事，真是太过分了!所以我才不想介绍哥哥给你认识唔既然如此」

    菜菜下定决心似地点点头，只见她快速地将嘴唇贴到刚才的小碟子上。

    「我也要间接接吻~!」

    「啊!菜菜?」

    于是鸣美和菜菜开始了一场小碟子争夺战，总觉得当初来这里的目的已经变得不再那么重要了

    「你们两个是小孩子吗」

    听到看傻眼的我这么说，菜菜停止了和鸣美的战争并向我提出质疑：

    「咦?哥哥比较喜欢大姐姐吗?」

    「也不是非大姐姐不可啦」

    我现在心中最在意的人是星乃同学。

    虽然对鸣美很不好意思

    不过听到我的回答之后，菜菜将双手在胸前交叉，露出一副恍然大悟的表情。

    「原来如此哥哥喜欢的果然是摩央姐」

    「咦?那是谁?」

    「摩央姐是住在我们家附近的大姐姐，以前常常和我们一起玩。她是这间高中的三年级学姐喔。」

    「喂、菜菜!不要随便乱讲话!」

    就在这时候

    我透过家政教室门口上的窗户看到有个人影通过，那个人用红色的发夹夹住浏海，侧面看起来像是

    「啊!」

    「学长?」

    我连忙跑出教室，不过那个人影星乃同学的背影已经消失在走廊的尽头了。

    〔她该不会听到了我们刚才的对话吧?〕

第一卷 第二章 Self Study

    从第二学期开学算起，已经过了一个星期。

    摆脱了暑假症候群的我们又回到熟悉的学校生活。

    不过每天都太过於平淡无奇对于这样的日子，我在心中暗白感到焦急。

    「那么，请大家回去想一下学园祭的摊位内容，下星期的班会时间再一起提出。」

    漫长的班会时问里，级任导师在讲台上说明关于月底要举行的学园祭，但是导师说的话只是从我的左耳进、右耳出，因为我的注意力一直放在星乃同学身上。

    结果从那天之后，我一直找不到机会和她交谈，所以也不知道她到底有没有听到我们在家政教室里的对话，当然，就算她听到了，也不代表我们之问的关系就会因此有变化

    「相原，下节课你要做什么?」

    「是你啊，啊！

    班会不知何时结束了，教室里已经看不到级任导师的踪影，大家也各自离席和朋友们谈笑风生，而星乃同学则是一个人静静地坐在座位上，似乎在看书。

    「下一节课不是现代国语吗?」

    「川田老师今天感冒请病假，因此改为自习。」

    担任现代国语教师的川田老师不但年轻漂亮、个性也十分豪爽、很照顾学生，所以相当受到爱戴，女孩子们也经常找她商量烦恼。

    「那还真是稀奇，那你呢?」

    「我大概会去游泳池参观，或是去顶楼睡午觉吧。」

    「参观?应该是偷窥才对吧!」

    「别说这种会让人误会的话，我只是为了增长见闻才去参观。」

    看到好朋友装无辜的样子，我也只好苦笑。

    「你是要增长哪一方面的见闻啊」

    「那你呢?要不要一起来?」

    「嗯你的好意我心领了，我有些事情想思考一下。」

    我侧眼瞄了一下星乃同学的背影，考虑一会儿之后回绝暗难请。

    「原来如此，是为了她的事吧。」

    「嗯是啊。」

    正确地说，不只是星乃同学，还包括鸣美的事。

    打从出生以来，我还是第一次被女孩子称赞帅气，让我也开始多少对自己有些自信了，不过我还是不好意思将这件事告诉埃于是选择了沉默。

    「你有确实实行我给你的建议吗?」

    「这个周末我会去看看衣服，不过我还是找不到机会跟她讲话。」

    「这样啊，不过你千万不能太着急，太过强求的男生是会被女孩子讨厌的。」

    确实如八言，班上也有那种对女孩子死缠烂打、最后下场凄惨的家伙，就我的猜测，星乃同学也不像是会喜欢那种男生的人。

    话虽如此，太过慎重而不敢轻举妄动的我也是一样差劲

    「好啦，祝你进展顺利。」

    懊挥性偾啃醒我，只是轻轻地向我挥了挥手后就走开了。

    （奇怪?）

    星乃同学不知道在什么时候离开了教室。

    既然如此，我也没有必要一直留在这里。

    （出去呼吸一点新鲜空气吧）

    我来到的地方是和学生餐厅相连的露天平台。这里面向校舍，就像露天咖啡座一样放着数张白色圆桌和椅子，是学生们休憩的场所，到了午休时间经常都是客满的状态，不过这个时问点倒是没有半个人在。

    （先买罐饮料吧咦?）

    就在我从露天平台走到贩卖机所在的餐厅途中，我注意到一个从前方走过来的女孩子，她有着亮丽的发色，烫成小波浪的卷发绑成辫子垂在左右肩膀上。

    （是摩央姐）

    水泽摩央，我和菜菜都称呼她摩央姐。

    虽然我们是童年玩伴，不过自从我进入高中之后，就再也没有和她说过话了。

    以前戴着像是牛奶瓶底的厚重眼镜、成天念书的摩央姐，她的成绩总是保持学年第一，并且报考了一间有名的私止学校，但是她在考试当天发烧到四十度，无法发挥原有的实力而不幸落榜了。

    后来摩央姐虽然考上了预备用的辉日南高中，不过心境上似乎产生了很大的变化，可能是对从前埋头苦读的自己产生了抗拒感，总而言之，摩央姐在进人高中之后开始追求时尚，

    现在成了个对流行事物相当敏感的大姐姐。

    摩央姐就像变了一个人似地产生了巨大变化，总觉得她进入了和我们不同的世界里，也因此变得难以跟她开口说话，所以今天我也决定当作没看到、和她擦身而过，可是

    「等等!你该不会想对我视若无睹，就这样一走了之吧?」

    「咦」

    一道怀念的声音使我转过头去，摩央姐正鼓着双颊、双手叉腰站在原地看着我，像这样子两个人靠近站在一起时，我才发现不知道从什么时候开始，我已经长得比摩央姐还高了，从前惹她生气时，总要拾起头看她瞪我，现在立场颠倒过来，不禁有股不可思议的感觉。

    「还在发呆!你该不会忘了我是谁吧!?」

    「怎、怎么可能忘记，那个水泽学姐。」

    由于还在学校里，所以我谨慎地称呼她为学姐。

    不过这个回答似乎不合她的意，摩央姐的睑色变得越来越难看。

    「你说什么?水泽学姐?」

    「摩、摩央姐。」

    「很好，跟我过来一下。」

    摩央姐话一说完，便拉着我的手朝露天平台的方向走去。

    「哇~~!」

    已经好久没有像这样让摩央姐牵着手走路了不过现在可不是沉浸在回忆里的时候，摩央姐挑了一张椅子坐下后交叉起双腿，向我指了指她对面的椅子。

    「你就坐那边吧。」

    「是」

    不知道是不是想起从前对她言听计从的关系，我不敢违抗她的命令，就像孩提时代恶作剧被摩央姐抓到的时候一样，我无力地坐在椅子上。

    我用眼角的余光偷偷地观察了一下她的脸色，摩央姐看起来好像有些生气。

    「接下来就请你解释一下，为什么你刚才要故意避开我走掉的原因。」

    「我、我哪有避开你啊。」

    「你敢看着我的眼睛再说一次同样的话吗?再说，从你上高中以后一直都在避开我不是吗?今天我非要你说个明白不可。」

    「唔」

    摩央姐从椅子上站起身，脸也朝我贴近并直盯着我，她的头发虽然有些卷，不过散发出一股清香的味道，自然妆也十分完美，不禁使我看得出神。

    「我知道了该怎么说呢还不是因为摩央姐改变人多了。」

    「你说我吗?」

    摩央姐一脸不解，於是我决定一五一十地说明给她听。

    「是啊，你以前不都是戴那种厚底眼镜、像个书呆子一样吗?可是自从上高中之后那个该说是变得很有时尚感呢，还是该说你变漂亮了呢」

    虽然在本人面前说这种话有点不好意思，我还是老实地将我心中的感想说出，不过果然如八言，像这样靠近一看，我可以了解为什么摩央姐会受到本校其他男学生们的欢迎了。

    「然后你就觉得我变得难以亲近了吗?」

    「嗯。」

    我轻轻点点头，摩央姐则是微微一笑。

    「呵呵。」

    她伸出柔嫩的手指从我的脖子向上抚摸到睑颊。

    我感觉到被她抚摸过的地方以及我的睑都呈现一片红得发烫的状态。

    「傻瓜，有什么好害羞的~!」

    再度坐回椅子上的摩央姐微笑地说着，她果然是在作弄我

    「我要走了。」

    我轻轻地哼了一声，猛然从座位上起身想要离开。

    我可不想再继续被她当作玩具。

    看到我的反应，慌张的摩央姐连忙拉住我的手不让我走。

    「啊!等一下啦!我是开玩笑、开玩笑的啦!」

    我和菜菜以前的确常和摩央姐玩在一起，不过仔细回想起来，多半都是『被耍着玩』的情况，比方说玩扮家家酒的时候，我总是负责扮演被发现外遇而遭到妻子责骂的丈夫角色；玩医生游戏的话，我就得负责扮演得了不治之症的病人角色

    「真是的你这一点倒是完全没有变。」

    「等等，你这句话是什么意思?」

    「就是字面上意思。」

    听到我淡淡的回答后，摩央姐用手肘撑在桌子上，故意叹了一口气说：

    「唉光一以前明明就很可爱，常常边喊『摩央姐~!摩央姐~!』一边跟在我后面跑呢。」

    「那应该是菜菜吧。」

    「咦?你不记得了吗?那誓约之吻呢?」

    「什么!?有这回事吗!?」

    和摩央姐接吻我的内心忍不住开始动摇，不过仔细一想根本没有那回事。

    还是说摩央姐她趁我睡觉的时候!?

    我的视线不由得移到摩央姐的嘴唇上，涂了薄薄一层护唇膏的双唇看起来水嫩嫩的、十分柔软。

    不知道是不是注意到了我的目光，摩央姐转过头微微一嗔。

    「真过分还不是你说要到明天才能见面很寂寞，所以我才亲你的。」

    经她这么一提，我才总算回想起来。

    记得那天菜菜也一起在河边玩，但是由於爸爸来接我们，所以即使我们想继续玩，也只得乖乖回家

    「你所谓的吻，该不会是指那个奇怪的飞吻吧?」

    「什么奇怪，真没礼貌!」

    看样子我应该是猜对了。

    我还清楚记得在黄昏夕阳的照耀下，摩央姐抛给我一个她从电视节目上学来的飞吻，没想到她连这种小事都还记得，我不禁再一次仔细观察起摩央姐的脸。

    「那个你这样盯着我看，我会不好意思的。」

    直以来，我竟然都没有发现，摩央姐虽然外表上有非常大的改变，不过她依旧是我所熟悉的那个摩央姐，完全没有改变。

    「我问你喔」

    我决定将我的烦恼告诉她，想听听她的意见。

    「什么事?」

    摩央姐对我来说就像亲姐姐一样，从小时候开始就常常帮助我解决烦恼，和菜菜吵架时，她会充当我们的和事佬；在我遇到不懂的问题时，她也会细心地教导我。

    只要向摩央姐求助，什么问题都能解决。

    我无法否定这种心情逐渐演变成了对摩央姐的崇拜之情，当然我也没想到都到了这个年纪，还会为了感情问题找她商量

    「那个摩央姐，你有喜欢的人吗?」

    「咦?」

    一瞬间，摩央姐就像无法理解我话中的意思似地僵在原地说不出话。

    当然我也不好意思再问第二次，就在沉默了一会儿之后，摩央姐突然低头看着白色圆桌开始喃喃自语：

    「什么嘛怎么没头没脑地问人家这个问题。」

    看到摩央姐的反应后，我更加觉得难为情，为了消除这尴尬的气氛，我试着故作轻松地转移话题。

    「听说摩央姐在学校里很受欢迎呢。」

    「还、还好啦，我不否认。」

    「好厉害喔，简直是辉日南高中的女王呢。」

    「呵呵，不过我可没有特定的男朋友喔。」

    摩央姐终於恢复了平时爽朗的笑容，松了一口气的我开始阐述我的感想。

    「这样啊真是意外。」

    「因为我一直找不到合乎我的要求的男生嘛~」

    摩央姐说完后又将手肘撑在桌子上，大大地叹了一口气。

    「要求?」

    「我的要求其实也不会很高呀。」

    「那个摩央姐，可以告诉我你选择男朋友的条件吗?」

    摩央姐在校内广受欢迎，如果可以成为符合她的要求的男生，相信我一定会更有自信，说不定也能吸引星乃同学的注意。

    「也顺便教我其他可以引起女孩于兴趣的话题吧」

    「咦!?难道光一你」

    摩央姐睁大了她那对原本就很明亮的眼睛直盯着我。

    「嗯其实」

    正当我要说明原因的时候，摩央姐突然伸手捣住我的嘴巴，不知为何，她看起来似乎有点羞涩，脸颊也微微地染上红晕，看来即使是身经百战的摩央姐，碰到这类话题时还是会觉得害羞。

    「这、这样啊，既然如此，要我告诉你也可以。」

    「谢谢你，摩央姐!我一直苦於找不到话题和女孩子交谈呢。」

    傻瓜，不用跟我这么客气，我最近的兴趣是对了，应该是时尚和好吃的东西吧，还有现在有名的电视剧之类的~」

    摩央姐将食指抵在额头上思索着，不过

    「等一下，就算我知道摩央姐的兴趣也无法当作参考啊，你还是先告诉我你选择男朋友时的条件吧。」

    「咦?」

    「每个人的喜好不同，况且她应该不是像摩央姐这种类型的人」

    星乃同学很明显地和现在的摩央姐兴趣并不相同，如果是以前的摩央姐，说不定还会有些许共通点

    「你先等一下。」

    「?」

    「光一，你喜欢的人是谁?」

    突然被问到自己烦恼的核心，我不禁有些含糊其词。

    「咦?该怎么说呢，就是」

    「是谁?」

    摩央姐从椅子上站了起来，以食指指着我的脸逼问着，最后我只得屈服在她的魄力之下，将实情全盘托出。

    「是、是我的同班同学」

    「唉原来是这样」

    摩央姐像泄了气的皮球一样垂下手，重重地坐回椅子上。

    「呃?怎、怎么了?」

    看到她情绪出现如此大的落差，我感到相当惊讶，虽然我想问她原因，不过摩央姐只是交叉双臂注视着地面，开始自言自语。

    「这样啊是吗原来如此唉」

    摩央姐最后大大地叹了口气，而当她再度抬起头时，表情又恢复成我熟悉的笑容了。

    「没事了，什么问题都没有，然后呢?你和那个女孩子现在是什么关系?」

    虽然对脸上突然堆满笑容的摩央姐的态度感到不安，不过我可不想再让她的心情变差；再说，如果要得到她的建议，势必得先告诉她定程度的情报。

    「关系只是普通的同学而已」

    「仅止於此吗?」

    「没错，仅止於此不过I

    我把暑假在电影院遇到星乃同学的事，以及之后想要找机会和她交谈、可是却毫无进展的事向摩央姐说明了一遍。

    「原来如此，是个很不起眼的女孩子呢」

    「星、星乃同学才没有那么不起眼呢!」

    「喔，那个女孩子姓星乃啊。」

    「唔」

    我发现自己竟然中了这种平常到不能再平常的圈套，不禁懊悔不巳。

    这样下去的话，别说是建议，搞不好我又会被她要着玩，就在我不知如何是好、偷偷观察摩央姐的神情时，她突然笑着拍了一下手看向我这里。

    「我决定了，就让你接受实战训练吧。」

    「实战?」

    「我会教你让女孩子不会觉得无聊的说话方式、令人觉得帅气的动作、讨女孩子欢心的方法，再加上我对男生的要求。」

    「太好了」

    爸前给我的建议固然重要，不过来自女性的意见也同样是不可或缺的，而且如果那个女性是摩央姐的话，我想十之八九不会有错才对。

    「这个星期六有空吗?」

    「嗯，没问题。」

    那我们去约会吧，到时候我会教你很多东西唷~~

    和摩央姐约会虽然目的是为了了解女孩子的心理，但是如果被其他仰慕摩央姐的男生撞见，我的下场肯定会很凄惨，看来当天要稍微变装一下比较保险。

    「那、那就麻烦你了」

    「那天当然是光一请客，就当作是酬劳吧。」

    摩央姐微笑着说出这句话，以这个迷人的笑容作为武器拜托别人的话，应该不会有男生会拒绝吧，当然我也不例外。

    「我知道了，摩央姐，另外有件事从刚刚开始我就很在意了。」

    「什么事?」

    「你现在怎么会在这里闲晃?我们班这节课自习所以没关系」

    餐厅里可以看到几个我们班的人，可是却看不到和摩央姐同样是三年级的学生踪影。

    「放心放心，我刚刚是去保健室睡觉，而现在正要回教室。」

    「咦?你还好吧?」

    我有点担心摩央姐，但是她突然站起身来，苦笑着用手往脸部不停扇风。

    「我只是因为低血压提不起精神而已，这是常有的事情，反正都是要睡，那与其在教室里趴着睡，还不如到保健室躺着睡比较舒服，你说对吧?」

    「话是没错啦」

    「那么我先走了，别忘了星期六的约会喔，我要再去睡一觉了，呼啊~」

    摩央姐说完以后，就朝着保健室的方向走去。

    （摩央姐果然变得讨厌读书了）

    独自留在座位上的我看了看手表，自习时间还剩下一半左右，我可以提早吃中饭，也可以跑去找盎蚴瞧渌人。

    不过我忽然想起一件事，於是决定去另一个地方。

    由於其他班级还在上课，因此走廊上显得相当安静，我尽量放轻脚步，悄悄地来到目的地图书馆。

    当然，我之所以会到这里来，就是抱着搞不好能遇到星乃同学的想法，最近得知星乃同学喜欢看书，就算在这里没有遇到她，我也可以看几本书来消磨时间：

    接着我发现了她的身影。

    （中大奖了!）

    图书馆的人口处是一个大厅，柜台之类的设施也都设在这里，星乃同学坐在柜台后方的椅子上，专心地看着手中的精装书。

    （她在看什么书呢?）

    我慢慢往她的方向走过去，星乃同学似乎没有注意到我的存在，她专注地看着自己手中的书，那本书有着蓝色的封面，上头写着『白羊街的恋衣（注1)』，看样子应该是恋爱小说。

    「呃那个」

    虽然我想上前找她说话，可是却不知道如何开口，而且她并没有注意到我在这里。

    「咳。」

    我故意咳了一声，不过星乃同学仍旧沉浸在书中的世界，完全没有抬头的意思，既然她坐在这里，就表示她是今天负责图书馆事务的图书股长，这样是不是有点怠忽职守啊

    就在我一边胡思乱想，一边注视着星乃同学的同时，她用细长的手指翻着书页，这页刚好是男女主角相拥接吻情景的插图，星乃同学的脸上微微泛红，继续翻往下一页阅读。

    （如果可以和星乃同学接吻的话感觉一定很棒）

    我不知不觉地将视线氐叫悄送学的樱唇上，虽然那并不像摩央姐那样充满魅力，不过相当地自然可爱，乖巧的她在接吻的时候，会呈现什么样的表情呢

    又读了几页之后，星乃同学吐了一口气并看了看墙上的时钟，看来她似乎读到了一个段落。

    然后也总算注意到一直站在柜台前的我。

    「啊!」

    「你、你好啊。」

    我不禁对打了个烂招呼的自己感到十分不甘心，不过我还是努力保持微笑看着星乃同学，星乃同学慌慌张张地站起来，向我低头抱歉。

    「对不起，我太专心看书了，所以没注意到你」

    「没关系，不用在意，观察星乃同学也满有趣的。」

    开口之后我才发现自己讲了不必要的事，害得星乃同学羞红了脸。

    「观察?你是什么时候来的?」

    「那个大概五分钟之前吧。」

    害羞地用双手捧住脸颊的星乃同学不管怎么看都十分可爱，能够看到之前没有见过的星乃同学害羞的表情，光是这点就值得我不辞劳苦地跑来图书馆了。

    「我有试着叫过你，不过你好像看书看得太入迷了。」

    「真的很抱歉!我身为图书股长竟然还」

    星乃同学的声音越来越小声，看来她似乎很内疚，我急忙向她解释并不是在斥责她。

    「不用这么在意，反正我也不是来这里借书的。」

    「是这样吗?」

    星乃同学以一副不可置信的表情看着我，这也难怪，到图书馆来既个是为了借书，也没有带自习用的课本和文具，总不能老实告诉星乃同学说我是来找她的吧，於是我随便编了一个理由：

    「不是啦，那个其实是我找不到好的书来阅读，所以想请你推荐几本书给我。」

    话才说完，星乃同学眼睛突然一亮，从柜台后方探出身子。

    「如果是这种事的话，请让我帮忙吧!相原同学喜欢看什么类型的书呢?」

    满心期待着回答的星乃同学和平时文静的样子不同，她现在的神情十分有活力，说不定这才是她原本的模样。

    「我想想看漫画我倒是经常在看。」

    「真是可惜，这里没有放漫画书。」

    「我想也是，其他还有对了，像是冒险小说或是科幻小说，恋爱小说似乎也不错。」

    为了配合星乃同学的嗜好，我拼命地把所行我想得到的小说种类举出来，事实上我平常几乎不看书，所以对於现在流行的小说也一无所知，要是星乃同学说出『我喜欢看哲学小说』的话，那我该如何是好呢幸好这一切都只是我在杞人忧天罢了。

    「呵呵，我也很喜欢看恋爱小说呢。」

    「这样啊，说到这个，星乃同学你刚刚在看的是什么书啊?」

    我指着星乃同学看到一半、反盖在柜台上的书问道。

    「这本书叫做『白羊街的恋衣』，是之前暑假时上映的电影的原著小说，不过电影的片名和书名不一样。」

    「咦?难道是那个时候的电影?」

    「对，就是那部电影」

    说到这里，星乃同学的脸色突然沉了下来。

    「其实，有件事我一定要向相原同学道歉才行。」

    「跟我道歉?」

    「是的那时候相原同学找我说话，可是我觉得很不好意思，於是就慌张地逃定了那个因为我几乎没有和男生讲过话」

    「原来是这么一回事」

    当时星乃同学果然也知道我在那里，只是因为害羞才匆忙离去，就像过去的我一样。

    「真的很对不起」

    看着低头不语的星乃同学，我微笑着对她说：

    「没关系啦，我一点也不在意，而且我也总算可以放心了，我还以为是我做了什么让星乃同学讨厌的事呢。」

    「才、才没有那种事呢!因为」

    「因为什么?」

    星乃同学开始支支吾吾地说不出话来，我不禁好奇地追问，不过她立刻改变了话题，结果最后还是没有问出原因。

    「没，没什么，你别放在心上。对了，你要借这本书去看吗?」

    「咦?可是你不是才看到一半而已吗?」

    「这已经是我看第三次了，看电影之前读一次，看完电影之后再读一次，刚才又重新翻了一次。」

    「哇~你这么喜欢这本书啊。」

    对平时不看书的我来说，光是听到一本书重覆读很多次就会觉得十分惊讶，看来她相当喜欢这部作品。

    「电影中被省略的人物的心理描写和角色设定等等，在原作小说中都有详细描述，虽然剧情大致上都一样，不过我觉得可以得到不同的乐趣。」

    星乃同学说完以后将书递给我，我接过书稍微翻阅了一下，就第一印象而言，书的页数还真是不少，每天睡前花一点时间慢慢看的话，可能也得花一个星期才读得完。

    「那我就恭敬不如从命，借这本书回家看吧，不过我看书可能会花不少时间，在借阅上没问题吗?」

    「每个人读书的速度都不一样，所以没关系的，那也是读书的醍醐味所在。」

    「原来如此总觉得星乃同学好像书店的老板。」

    我笑着说道，星乃同学也跟着露出羞赧的微笑。

    「咦?是、是这样吗」

    「思，其实我本来是不太看书的，不过现在也渐渐对看书这件事有了兴趣，我想这一定是星乃同学你打从心底推荐我一本好书的关系。」

    而且站在我的立场来说，只要读了这本书就能和星乃同学拥有共同的话题，一想到这里，就算这本书再怎么厚，我也非读完不可。

    「思谢谢你，相原同学。」

    「咦?该道谢的人的应该是我吧?」

    「不对，应该是我我在班上并不怎么突出，也常常被别人说很不显眼、太过文静，所以老实说，我并不擅长和男生讲话相原同学愿意和我交谈，我觉得十分高兴。」

    该高兴的人应该是我。

    星乃同学以有点羞涩的眼角余光注视我，我则是已经高兴到快要飞起来了。

    「那么我、我下次那个还可以找你说话吗?」

    话才刚说出口，我立刻开始担心会不会被她拒绝。

    不过这份不安很快就被星乃同学的回答消除了。

    「当然可以!」

    「太好了其实我也非常不擅长和女孩子说话，甚至还想说会不会不小心说出不该说的话，所以一直很紧张呢。」

    我撒了一点小谎。

    其实我现在也是紧张到可以听见自己心脏噗通乱跳的声音，手心也不停地冒汗，星乃同学像是要抚平我紧张的情绪一般朝我微笑。

    「呵呵，相原同学真是个有趣的人呢。」

    「是、是吗?不过，知道星乃同学也能这么自然地展露笑容之后，我也觉得莫名地开心起来。」

    「咦?」

    听到我说的话，星乃同学的表情显得有些讶异。

    「抱、抱歉，我又说了奇怪的话。」

    「没关系我很高兴，因为这是第一次有人这样说我」

    「这、这样啊。」

    接着我们陷入了一阵沉默。

    彼此不自觉地互相确认着对方的表情动作，却都无法转厥酉撸现场笼罩着一股奇妙的紧张气氛，然后我们两人在同一时间开了口：

    「那个星乃同学」

    「那个相原同学」

    声音完全重叠了。

    我们似乎都察觉了对方想说的事，因此彼此都提不起勇气由自己先开口。

    「星乃同学你先说吧。」

    「不，还是相原同学先说好了」

    星乃同学用大大的双眸注视着我，如果这样还不说出口的话，我就不算是男子汉。

    （好。）

    我先做好觉悟，然后打破了沉默。

    「那个」

    「嗯」

    「可以的话我们能不能做个朋友呢?总觉得我们两个好像有不少共通点。」

    说完以后，我露出了微笑；其实我本来是想直接向她告白的。

    不过对现在的我来说，这已经足极限了，而且这种事万万急不得我是这么想的，静静地听我说话的星乃同学也回应我一个充满善意的笑容。

    「当然，我很乐意，其实我刚才也打算对你这么说呢。」

    「真的吗?真是太好了。」

    仿佛肩膀上的重担一下子消失不见，我整个人差点就要双脚一软、坐倒在地，她只是说愿意当和我朋友而已，我就已经快不行了，要是真的向她告白，搞不好我会紧张到昏倒，不过接下来只要慢慢和星乃同学的关系变得亲密就没问题了。

    无论如何，我已经踏出了第一步。

    「呵呵。那么从今以后也请你多指教了，相原同学。」

    「我也请你多多指教，星乃同学。」

    放学后，白叩娇炖值睾咦鸥枨的我身边。

    「相原，你的心情好像很好。」

    「没错，各方面都进展得很顺利。」

    「真的吗那真是恭喜你了，请详细地讲给我听吧。」

    虽然我想早点回家阅读星乃同学借给我的书，不过事情之所以能够进展得这么顺利，暗慕ㄒ橐舶锪撕艽蟮拿τΩ冒桑再说，其实我也等不及想与人分享这份喜悦。

    「事情是这样的」

    我将自习时间去图书馆，并且和星乃同学成为朋友的事一五一十地告诉了啊

    熬簿驳靥着我的说明，然后笑着说：

    「原来如此，确实是前进了一大步。」

    「早知道会这么顺利的话，我就应该再早一点跟她说话。」

    「不过相原，现在开始才是重点，不要掉以轻心。」

    「嗯，我会加油的。」

    八档拿淮恚要拉近和星乃同学的关系，今后得更加努力才行，我不能白白浪费掉这个大好机会。

    「鱼与熊掌、不可兼得，脚踏两条船是绝对禁止的。」

    「我、我才不会做那种事。」

    「很难讲喔，你不是提到个一年级的学妹吗?」

    鸣美的事我也告诉傲耍当然我也说过我对她没有特别的感觉

    「她只是菜菜的朋友对了。」

    「嗯?怎么了?」

    「其实我星期六要和摩央姐约会。」

    疤了之后，发出不知道是惊讶还是赞叹的声音。

    「什么?和那个水泽学姐吗?真有你的。」

    「不是啦，虽然说是约会，不过她只是要教我和女孩子相处的方法而巳。」

    「原来如此，的确是个不错的方法。」

    「对、对吧。」

    而且关於和摩央姐的约会，本来就是因为想跟她商量星乃同学的事才定下的，并没有任何暧昧关系，不过熬拖袷强创┝宋业男乃及憬幼庞炙担

    「相原，你仔细听好了，虽然说这只是场模拟战，可是最好还是别让这件事传到星乃同学耳里，女人心可是很复杂的。」

    「是是是，我知道了。」

    不过这时的我根本没有料到

    星期六发生的事，将会比我想像中的更加混乱

    ==============================================================

    注：将刻骨铭心的恋情比喻为身上穿的衣服。出自日本古诗歌集『万叶集』。

第一卷 第三章 Check!

    到了约会的日子星期六，于家人吃过午餐的我做好外出的准备，将身上的家居服换成制服之后走下楼。

    「咦?哥哥你这身打扮是要去哪里啊?」

    嘴里含着仙贝、坐在客厅沙发上看电视的菜菜看到我以后，露出一副讶异的表情。的确，没有参加任何社团活动的我在假日穿着制服出门是很奇怪。

    「没有啦，今天我和人有约。」

    「有约?」

    菜菜用带着极度怀疑的眼神看着我，不过现在要是跟她说实话的话，情况恐怕会变得更加棘手。

    「嗯事情就是这样，总之我现在要出门，帮我跟妈说晚饭我不回来吃了。」

    我随便敷衍了她几句，接着像逃跑似地离开家里。

    「咦?等一下，哥哥!真是的!待会儿鸣美会来，本来还想大家一起玩的」

    当我到了约好的地点车站的售票机前面时，摩央姐已经先到一步，正拿着手机按着键盘上的按钮，她和我一样穿着制服，辫子随着微风轻轻起舞。

    像这样子和女孩子单独约出来见面，还是我有生以来第一次。

    虽然对象定摩央姐，今天也只是要模拟约会的实际情况，但是我仍然相当紧张，所以没有立刻向摩央姐打招呼，而是先躲在柱子后方偷偷地观察她。

    （话说回来）

    摩央姐本来就很漂亮了，再加上她一个人站在车站前，路人的目光很明显地都在看她，果然马上就有两个染金发、看起来很轻浮的人向摩央姐搭话，虽然摩央姐表现出厌恶的神情并没有理会他们，不过那两个男人还是不放弃地纠缠她，看样子应该是搭讪吧。

    「那些家伙!」

    在我意识到害怕这个感觉之前，身体早已自然地动了起来。

    「摩央姐，让你久等了!」

    我走到摩央姐面前，拉住她的手转身就走，虽然背后的搭讪二人组似乎在咒骂些什么，不过我并没有放在心上。

    当我们走到商店街附近后，我停下脚步关心身旁的摩央姐。

    「你还好吧?」

    「一点都不好!」

    一看到我的脸，摩央姐突然生气大喊，路过的人也纷纷用狐疑的眼神看着我们。

    「咦?怎么了?」

    「相原光一，你以为现在几点了?」

    虽然我对摩央姐为什么突然生气感到一头雾水，不过还是从口袋里掏出手机确认时间。

    「现在是一点零四分。」

    「我们约好一点整在车站前会合吧。」

    「啊抱歉，我稍微迟到了。」

    只不过晚了四分钟而已虽然我心里这么想，不过也不能从一开始就让摩央姐的心情不好，於是我只好苦笑着道歉，打算就此敷衍过去，不过

    「才不是『稍微』呢。光一迟到了五分钟，再加上我先在那里等了十分钟，总共是十五分钟、十五分钟耶!」

    「咦?是摩央姐你自己要早到的吧」

    「不准顶嘴!都是因为你迟到，害我除了刚才那两个人之外，另外还被五个人搭讪，烦都烦死了!」

    「呃真、真是对不起。」

    尽管感觉有点强词夺理，不过我只能顺从摩央姐的意思。

    「摩央守则第1条：『严格遵守约好的时间』!与其要让对方等待，还不如自己提早到!」

    「是」

    事实上，迟到确实是我的不对。

    （下次开始提早五分钟到好了）

    在我思考的同时，摩央姐伸出她的食指指向我。

    「今天一整天，我会针对你的其他缺点进行检查，你最好先做好觉悟。」

    「唉那就拜托你了。」

    看来今天有得我受了就在这时，摩央姐拉起垂头丧气的我往前走。

    「不过刚才我有点高兴喔。」

    「嗯?你说什么?」

    「真是的，没什么啦。好了，我们走吧!」

    虽然说是约会可是我们根本没有决定好今天的行程，我只好在商店街一边漫无目的地闲晃，一边陪摩央姐浏览商店橱窗。

    可能是因为假日的关系，路上的人潮众多，加上我们又是本地人，所以很有可能会遇到认识的人，对现在和摩央姐手牵手走在路上的我来说，一想到这里就不自觉地开始紧张。

    不过摩央姐一副毫不在乎的样子，就像小时候一样拉着我的手到处东晃西走。

    「光一你看，这件很可爱吧?」

    「嗯是啊。」

    摩央姐在精品店里拿着秋季柠檬色的小可爱犹豫着要不要买，不过没多久她又拿起其他衣服开始念念有词。

    「可是这件也很好看。」

    「嗯是啊。」

    「等等!光一要认真考虑啊!」

    「就算你这么说」

    讲真的，不论哪一件我都觉得很适合摩央姐穿，所以不知道该从何评论起，为了转移话题，我决定向她提出我心中的疑问。

    「对了，为什么我们今天要穿制服出来?又不是要去学校。」

    摩央姐将小可爱挂回衣架上，手指抵着下巴作势思考一下后说出理由：

    「嗯其实穿制服或是便服都可以，只不过穿便服看起来会不平衡吧。」

    「不平衡?」

    「没错，你对穿著的审美观和我的差距太大了，之前在我家附近看到你的时候，你穿得有够随便。」

    「嗯~我是比较没有在注意啦」

    虽然不知道她是在什么地方看到我的，不过我不上学时确实都是随便穿，像是老旧的牛仔裤加上T恤，有时候甚至穿着居家短裤就出门了，如果身旁站着一个时尚感十足的摩央姐，整体画面看起来的确很奇怪。

    「摩央守则第三条：『必须时常意识到自己身处众人之前，要注意穿著打扮』。不过你放心，待会儿我会陪你一起去选衣服。」

    「谢、谢谢你。」

    「呵呵，不用客气，反正我也很喜欢帮别人打扮嘛~」

    「原来是这样」

    「不过我以前也是不太重视外表。」

    摩央姐不好意思地耸耸肩。

    「哈哈哈，摩央姐以前总是戴着那副厚匠眼镜、穿着棉袄来找我们玩。第一次看到的时候，我还以为来了个会走路的暖炉。」

    「真是的，那种事情不用记得那么清楚啦。」

    羞红着脸的摩央姐用手肘顶了一下我的腹部，不过感觉并不痛，她只是单纯地想掩饰自己的难为情而已，摩央姐自顾自地往前方走去，走没几步后又停下来回头对我说：

    「不过我还满高兴的。」

    「咦?」

    「我还以为长大之后，你会把我们小时候的事都忘掉。」

    「摩央姐」

    摩央姐果然一点也没变。

    之前光看表面、看她的外表打扮，我就随便地认定她已经和以前不一样了。

    看到这样的我，摩央姐的心里又是什么样的感觉呢?

    我站在原地，脑中想的尽是这件事，摩央姐看到我的样子后，大步朝我走近，竖起食指指着我的脸。

    「你唷!摩央守则第3条：『不要一直盯着女孩子看』!」

    「我、我才没有」

    就在我急着辩解时，下一个守则又出现了。

    「摩央守则第4条：『男生不可以轻易地手足无措』!」

    「摩央姐，你的守则也太严格了吧。」

    「才没有这种事，如果你希望喜欢的女孩子注意你的话，怎么能不努力呢。」

    摩央姐说完后脸上带着微笑，再度转身往前走。

    （奇怪?）

    在那一瞬间，我感觉到摩央姐的神情似乎和平时不太一样，应该是笑着的摩央姐转过头时的表情，总觉得带有一丝落寞

    不过我也说不出个所以然，可能只是我一时的错觉罢了，我轻轻地叹了一口气，随后追上我青梅竹马的大姐姐。

    「摩、摩央姐，稍微休息一下吧。」

    「再一下子，逛完下一间店就结束了，再来就去帮你挑衣服吧。」

    「真是的至少自己买的东西要自己拿啊」

    结果我变成了摩央姐专属的搬运工，摩央姐每到一间店就兴奋地买下一大堆鞋子、帽子等等又大又重的东西，然后全部都要我帮她拿。

    「你刚才说了什么吗?」

    「没有」

    「对了，摩央守则第10条：『保护女孩子的安全』，靠近车道的那一边不是很危险吗?还有在人群里，也要记得保护女孩子不被其他人推挤到喔。」

    「有必要做得那么彻底吗?」

    摩央姐的守则在她买东西的期间不断增加，要是这些全部做得到的话，与其说是变成情侣，还不如说变成贴身保镖还比较实在。

    「这是细心程度的问题，女孩子都希望自己能被对方重视唷。」

    「是这样的吗」

    「就是这样。」

    摩央姐的守则是不是对每个女孩子都管用，实在不禁让人怀疑，因为有些听起来根本就只是她任性的要求而已。

    不过至少摩央姐看起来很开心。

    （算了这样也无妨。）

    「好了~接下来就去挑光一的衣服吧~」

    摩央姐带我去的是一间我平时绝对不会一个人来、充满流行感的服饰店，这里果然和价格低廉的量贩店不一样，店内陈列着帅气的夹克和各式纺织品。

    如果是杂志的模特儿穿起来一定很好看；不过换作是我的话，说不定根本不会有什么改变

    而且每件衣服的标价都明显超过了我的预算，我虽然带了一些钱当作约会基金，不过一件T恤就要花掉我一个星期的午餐钱，实在叫我买不下手。

    「这件衣服会不会太花俏了?」

    「没有这回事，是你平常穿的太朴素罢了。你看，这件衣服的质料不错吧。」

    「是吗我总觉得似乎小了点。」

    就在我还在看价格的时候，摩央姐挑了件外套、衬衫和裤子，催促我去试穿。

    「这种衣服本来就是要贴身才会好看。快去换吧，你就先当作被我骗吧。」

    「好、好吧」

    我只好照她说的进入试衣间试穿，当我将衣服拿在手上仔细一看，不但尺寸刚好、配色也不坏，看似十分花俏的衬衫和外套搭配起来后也变得相当协调。

    换好衣服之后，我照了照镜子，镜中的人虽然比不上模特儿，不过也是个颇具时尚感的年轻男生，穿这样站在摩央姐旁边的话，也许看起来就不会奇怪了。

    稍微增加了一点自信的我拉开试衣间的门帘，朝摩央姐摆了个姿势。

    「怎么样?」

    「噗。」

    只见摩央姐用手捂住嘴巴，拼命忍住不笑出声音。

    「啊!你竟然笑我!太过分了、摩央姐!你果然只是在耍我!」

    「不、不是啦你这就是所谓的被害妄想。」

    「可是你明明就在偷笑。」

    「那、那是因为光一你的脸太好笑的关系，啊哈哈哈~」

    摩央姐终於忍不住捧腹大笑。

    「这样更过分吧」

    「这套衣服很适合你，很帅喔。」

    「为什么我觉得你说的只是客套话而已」

    我的双肩无力地垂下，而终於停止大笑的摩央姐朝我露出诡异的微笑。

    「抱歉抱歉，为了表达我的歉意」

    「咦!?」

    摩央姐抓住我的手，将我推到试衣间里去。

    接着在她自己也一起进来之后，唰的一声把门帘拉上。

    「摩、摩央姐!?」

    「嘘别出声。」

    在狭窄的试衣间内，摩央姐的脸十分贴近我，为了避免身体上有不必要的碰触，我将背紧靠在墙壁上。

    「可、可是」

    「你是真的如我说的一样变帅了，所以这是给你的奖励。」

    「!?」

    摩央姐垫起脚尖，变得和我差不多高，然后将手掌贴在我的胸前。

    「嘻嘻你的心跳好快喔。」

    「那是因为」

    试衣间外头还有其他客人和店员，以一片木板相隔的隔壁试衣间也传来有人在换衣服的声音。

    应该没有人会想到我们两个一起挤在这个狭窄的空间里吧，不过摩央姐和我一起进入试衣间到底想做什么呢

    「闭上眼睛。」

    摩央姐在我的耳边低声呢喃，我的耳朵可以感受到她细微的吐息，於是我老实地将眼睛闭上。

    「」

    「乖孩子，摩央守则第11条：『必须拥有共同的秘密』。」

    接着，有某种东西碰到了我的脸颊。

    那是冰冷、湿润、同时带有一点温度十分温柔且柔软的肌肤触感。

    「摩央姐!?」

    「嘘安静点。我先出去，过一会儿你再出来。」

    说完之后，摩央姐留下呆站在原地的我，一个人先走到试衣间外面。

    我独自一人待在试衣间里，茫然地摸了摸自己的脸颊。

    刚才的触感彷佛还残留在我的脸上。

    那的确是摩央姐的嘴唇，

    （虽然只是脸颊，不过摩央姐竟然亲了我）

    结果我从试衣间出来是在店员发现我待在里头太久，担心得前来询问之后的事情了。

    结束购物后，我们到摩央姐推荐的咖啡厅里喝茶，不知不觉问已经是傍晚时分，也许是因为紧张，抑或是发生了很多刺激事的关系，总觉得今天时间过得特别的快。

    吃完饭之后就回家吧就在我默默地思考接下来的计划时，坐在桌子对面喝着苹果茶的摩央姐突然问我：

    「对了，光一，今天约会的事你有告诉别人吗?」

    「啊只有我的朋友耙桓鋈酥道。」

    摩央姐听了之后皱起眉头指着我说：

    「摩央守则第17条：『和女孩子的约定不可以告诉别人』，当然刚才的也是秘密喔。」

    「知、知道了」

    我想起刚才的事，脸不禁开始涨红，摩央姐也跟着有点害羞地侧过头去。

    「那么，今天你有学到东西吗?」

    「有，很有参考的价值，真的很感谢你。」

    「呵呵，光一这种率真的个性很有魅力喔。」

    转过头以正面面向我的摩央姐微笑着，暗红色的夕阳映照在她微微呈现波浪状的头发上显得闪闪发光，让我几乎看得入神。

    「咦?是、是这样吗?」

    「对啊，不是有那种自尊心莫名奇妙地高、总是不肯说出自己真正想法的人吗?我最不长相那种类型的人相处了。」

    「那应该和守则无关，只是摩央姐你个人单纯的好恶而已。」

    「摩央守则第18条：『小事不要在意』嘿嘿。」

    「噗哈哈哈。」

    这么说来，除了菜菜以外，我能如此自然交谈的女孩子就只有摩央姐了，就像之前八说的，能不能和女孩子流畅地交谈或许跟习不习惯有关系，不过我觉得最重要的还是彼此的个性及感觉是否契合，关於这点，我和摩央姐堪称完美无缺。

    「光一，待会儿能不能再陪我一下?」

    「?」

    离开咖啡厅以后，我和摩央姐一起走到距离咖啡厅不远处的一座公园，可能是由於太阳快要下山的关系，在外头玩耍的小孩们一个接一个回家了，最后有个像是读幼稚园的小孩从秋千上跳下来跑走，使秋千慢慢地前后摆荡并发出细微的轧轧声响。

    「真是怀念啊」

    「我们以前每天都玩在一起呢~」

    「是啊，还和菜菜三个人玩躲猫猫。」

    我和摩央姐并肩坐在公园的长椅上，不经意地看到对方的表情后，彼此发出了会心的一笑。

    「就算全身沾满泥巴也丝毫不在意，在沙堆里用沙子建造城堡」

    「然后每天只要到了这个时间，菜菜就会开始嚎啕大哭地说：『我还想继续玩，我还不想回家~』呢。」

    「咦?那下是光的台词吗?我记得你总是哭菩说：『我要回摩央姐的家~!』那时候的你真是可爱啊。」

    我的回忆在不知不觉间快被摩央姐窜改了於是我急忙出声纠正她。

    「才、才不是我咧。」

    「呵呵，我们三个人还曾经在这里一起看夕阳呢。」

    「嗯是啊。」

    从位在小山丘上的这座公园，可以清楚地看见夕阳慢慢没入西边街道的另一端，虽然景色十分优美，但是总有股莫名的感伤，这份感觉伴随着景物深深刻划在我的心中，就和那时一样，在我身边的是

    「我们和这个城市，在那之后都改变了不少呢不过只有这里的景色依旧没有变化。」

    「真的改变了吗?」

    「咦?」

    从长椅上站起来的摩央姐张开双臂，在原地转了一圈，阵阵微风吹来，稍梢吹扬起她制服的裙摆。

    「我的心意和光一的心意」

    「摩央姐」

    像是受到她认真的眼神所吸引，我也站了起来。

    「摩央守则第19条：『有时也要采取大胆的行动』。」

    「摩央姐我可是」

    闭上双眼的摩央姐静静地等待我的下一步动作，她的脸颊看上去微微泛红，是被夕阳照的吗?还是

    和摩央姐接吻

    说我不想试试看当然是骗人的，摩央姐从以前开始就是我憧憬的对象，而且她真的相当漂亮，可是我想起了自己对菜菜说过的话。

    （接吻是情侣才会做的事。）

    如果可以，我想和自己真正喜欢的人接吻，更何况这是我的初吻，比起眼前的摩央姐，我更想要和

    我将手轻轻地放在摩央姐肩膀上，下定决心后说出：

    「抱歉，摩央姐」

    「乌~龙面!」

    我的背部突然受到一阵强烈的冲撞，使我向前倒去，结果我的脸埋进摩央姐的胸部中，刚才放在肩膀上的手也为了防止跌倒而紧紧抱住她，虽然隔着制服，不过脸部还是可以清楚感受到那股柔软的触感。

    「咦!?光、光一!?」

    「呃!?咦?那个、我、我不是故意的，是有人突然从背后撞我的关系!」

    我急忙离开摩央姐并向后一看，映人眼帘的是两个熟悉的面孔。

    「啊，相原学长好!还真是巧啊!」

    「是啊，哥哥，真的很巧呢!」

    「鸣、鸣美!?还有菜菜!?」

    为什么她们两个会出现在这里我脑中一片混乱，拼命地想要整理思绪。

    「现在是什么情况?你们在做什么!?」

    对於我的疑问，菜菜歪着头说：

    「做什么啊就是那个乌龙面游戏。」

    「我怎么没听说过有这种游戏。」

    「现在很流行的啊。鸣美，你说对不对?」

    被菜菜徵求认同的鸣美红着脸点点头支支吾吾地说：

    「是、是的!这是修、修行!为了做出更美味的乌龙面，这也算是训练的一环吧。」

    这两个行动可疑的人出现的时机竟然这么刚好，我仔细思考了一下，能想到的理由只有一个。

    「菜菜你们该不会是在跟踪我们吧?」

    「才、才不是呢只是刚好走的方向一样而已啦!」

    看来被我说中了，恐伯是我中午出门的时候，她看到我穿着制服，所以才起疑心的吧，我大大叹了一口气。

    「唉，我说你们两个」

    「非常对不起!那个是我听了菜菜的话之后一直放心不下，所以才提议说要来找你们的」

    「鸣美并没有错!」

    菜菜和鸣美抱在一起，并用想为对方辩护的眼神看着我，看到这幅情景，我哪里还发得了脾气。

    「你们也真是的不过让你们担心的我也有不对。」

    「哥哥」

    「你们可要好好地向摩央姐道歉喔，今天我和摩央姐出来，只是为了熟悉约会时的流程而已。」

    我将事情原由跟两人大致说明一次之后，菜菜和鸣美乖乖地向摩央姐道歉。

    「咦?原、原来是这样啊对不起，摩央姐你为哥哥做那么多事，可是我却」

    「对不起」

    摩央姐见状后只轻轻地叹了口气，然后抚摸她们两人的头说：

    「好吧，看在你们那么为光一着想，这次就原谅你们吧。」

    「真的吗?」

    「真的非常抱歉那个，下次有机会的话请到我们店里吃乌龙面!我会请客的!」

    「谢谢你，不过这里还有一个人无法原谅喔~」

    「谁?」

    「碰到了少女的胸部却迟迟不道歉的人!根据摩央守则第20条：『关系再亲密也要有礼貌』!因此我要和以前一样处以搔痒之刑!」

    摩央姐绕到我的背后，从后方用双手将我紧紧架住。

    「咦?咦?等一下啦!」

    脖子附近可以感受到摩央姐的气息，她的胸部也贴在我的背上可是现在可没有闲情逸致想这种事情了。

    「菜菜，准备好了吗?」

    「好了!」

    「我也一起帮忙!」

    菜菜和鸣美的魔爪慢慢伸向身体无法动弹的我，不晓得是不是我的错觉，她们的表情看起来相当开心

    「喂、快、快住手啊!哇哈哈哈哈哈!不要!不要再搔了!」

    她们两个人开始朝着我的腹部及膝盖附近搔痒，特别是菜菜从以前就很了解我，因此可以很精准地朝着会让我痒到不行的部位集中攻击。

    「不~行，不原谅你。」

    摩央姐边说话边朝我的耳后轻轻吹了一口气，我拼命忍住不让自己脚软，不过她们二个人的攻势并没有缓和下来：

    「一定要好好处罚这个好色哥哥才行!」

    「抱歉了，学长不过我认为性骚扰是不好的事!」

    「哇哈哈哈哈哈!」

    要是有人看见这幅景象，我想会被当作色狼的应该是这三个女孩子才对。

    等她们累到愿意罢手之前，我只好死命地忍耐这一分钟有如一小时般漫长的酷刑，就在这个时候

    「!」

    从眼角的余光之中，我看到从公园的另一侧有个女孩朝这里走来，虽然反光让我看不清楚她的脸，不过她身上穿的是和我们一样的制服，所以我拼命地想将这件事告诉摩央姐。

    「有人、有人来了!是我们学校的学生啊!」

    但是摩央姐却像回到了孩提时代般，陶醉在欺负我的愉悦气氛中。

    「你以为可以用这种谎言逃跑吗?我不会让你轻易得逞的，色狼先生~」

    就在谈话的同时，那个女孩子的身影横越过公园，离我们越来越近。

    然后

    「我是说真的啊!」

    闹成一团的我们和那个女孩子面面相觎。

    她身上穿的果然是辉日南高中的制服，手里还抱着车站前书局的纸袋。

    「相原同学?」

    这真是最糟糕的相遇。

    「星乃同学那个这是因为」

    被摩央姐从背后架住，再加上菜菜和鸣美朝我全身上下搔痒，大概没有比这个更难看、更有理说不清的模样了。

    「再、再见。」

    星乃同学立刻转过身去，小跑步离开了公园。

    「星乃同学!」

    我甩开因惊讶而愣在原地的摩央姐手臂，拔腿朝星乃同学追去，不过却因为脚软使下上力而摔了一跤，於是星乃同学的身影就这么从我的眼前消逝。

    「怎么会」

    跌坐在沙堆里的我随手抓起一把沙子，看着手中的沙粒从于指缝隙中慢慢地烦泄，我原本是为了和星乃同学培养更进一步的感情才拜托摩央姐，可是没想到会是这种下场，情况不但没有好转，反而有恶化的趋势，我感觉到我的幸福就像掉落的沙粒一样慢慢流逝。

    「抱、抱歉，光一，莫非刚才的女孩子就是?」

    「嗯」

    摩央姐十分担心地看着我，不过我现在没有心情说话，只是不断地叹气，最后陷入一片沉默。

    「真的很抱歉，哥哥如果因为这样子而被误会的话，我会和鸣美一起去向她道歉的。」

    星期一早上，和我一起出门的菜菜如此安慰着我。老实说，我的心情仍然十分沉重，虽然我想解开误会，不过到底要说些什么才好

    由於我和星乃同学同班的关系，无法避不见面，明明之前才决定从第二学期开始不能再逃避的但是我现在只能独自一人抱头苦恼，而且恶运似乎没有停止的倾向。

    「啊!星乃同学」

    正当我走进学校、在鞋柜前将脚上的步鞋换成室内鞋时，我看到了星乃同学，可是我还没有想到合适的理由来解释那件事，因此我只能呆在原地、说不出话。

    「早、早安，相原同学，我先走了」

    星乃同学礼貌性地向我打过招呼后，立刻转过身快步离开，看样子她对於上星期六的事情仍然相当在意，我好不容易才和她成为朋友的

    「唉」

    即使是在中午学生餐厅的吵杂人群里，还是可以听见我大大的叹息声，坐在我对面的耙桓毙酥虏勃的神情向我询问：

    「你怎么了，相原?难道是和水泽学姐的约会不顺利吗?」

    「岂止是不顺利」

    我将嘴里的炸鸡咽下后，把上星期六发生的事告诉了啊

    包括摩央姐严格的守则、还有两人气氛正好时却遭到菜菜和鸣美捣乱的事情以及被星乃同学目击到我被大家当作色狼、还被她们玩弄的事情，听完我的糗事以后，安恢为何开始哈哈大笑。

    「哈哈哈哈。我懂了，难怪你的心情这么低落。」

    「我并不是在说笑话」

    「抱歉抱歉，后来呢?你解开星乃同学对你的误会了吗?」

    「完全没有，而且更糟的是早上遇到时还几乎没有说到话。」

    我在说完之后又大大地叹了口气，霸蚴且涣骋馔獾乜醋盼宜担

    「这样啊可是我觉得她并不是那种不明理的女孩子。」

    「咦?」

    「比起拘泥於小地方，她应该是那种客观地评断他人的女孩子吧，至少在我看来是这个样

    子啦。」

    「咦?莫非澳阋捕运?」

    八坪醣任腋了解星乃同学的事，我忍不住询问他真正的心意，不过叭葱ψ呕踊邮侄晕宜担

    「别胡思乱想，不是你想的那样，我只是时常在注意这问学校里可爱的女孩子而已，更何况她是你喜欢上的女孩子，我怎么能不帮忙观察呢。」

    「是吗，那我就放心了。」

    老实说和跋啾龋我几乎没有地方可以赢过他，无论是运动、念书、长相，怎么看都是他比较好，真要说我有什么地方赢过他我想就只有对星乃同学抱持的感情这一点了。

    「总之你必须找机会跟她好好谈谈，你应该知道放学后她会待在什么地方吧?」

    「嗯谢谢，我会努力看看的。」

    有了暗慕ㄑ裕我鼓起勇气在放学后来到了图书馆，身为图书股长的星乃同学如果还没回家的话，那么待在这里的可能性就很高，不过却事与颐违

    「咦?」

    柜台后方并没有看到星乃同学的身影，取而代之的是一个看似一年级的短发女孩坐在那里。

    仔细想想，图书股长并不是只有星乃同学一个人，应该是轮班制的，所以不一定每次都会在图书馆见到她。

    （还是先回家去吧）

    不行，要是这么做的话就只是在重蹈覆辙而已，我已经受够老是逃避现实的自己了。

    「那个请问星乃同学今天有来这里吗?」

    我鼓起勇气发问之后，那个短发的图书股长微笑着告诉我：

    「学姐她刚才到里面的书架去了。」

    「谢谢!」

    「对了，请记得图书馆内要保持安静。」

    由於现在是放学时间，因此图书馆内不像平时那般宁静，有三年级的学生留在图书馆里念书，也有人为了班上的分组报告而忙得焦头烂额。

    我穿过这些无关紧要的人，朝着短发图书股长告诉我的场所前进，四周放的全部是些看起来内容十分艰深的精装书，这附近也见不到因好奇而来借这些书的学生。

    不晓得是灰尘还是霉味让我的鼻腔阵阵发痒，再往前定几步之后，我在最深处的书架前发现了星乃同学的踪影。

    「那个」

    星乃同学坐在为了拿取书架上方的书本而放置的垫脚台上，专心读着一本蓝色封面的书，她和上次一样没有注意到我。

    我略等了一会儿再度开口：

    「那个星乃同学。」

    「啊」

    不知道是不是终於意识到有人在喊她的名字，星乃同学抬起了头，她表现出些微惊讶的样子，同时用手捣住嘴巴不让声音发出，看来「图书馆里必须保持安静」的这个规定已经在她心中根深蒂固了。

    「抱歉，打扰到你了。」

    我左右张望了一下，确定不会吵到别人后才放轻声音跟她说话。

    「不会没关系」

    星乃同学在等着我继续说下去，但是我却不知道该从哪里说起，看到我沉默不语，星乃同学阖起了手上的书本。

    「有什么事吗?」

    「那个我是来澄清昨天的误会。」

    「误会?」

    我拼命想向一脸不解的星乃同学解释清楚，我已经顾不得形象、也管不了什么文藻修辞，只想着如何才能不被星乃同学讨厌。

    「那个我、我并不是什么色狼，那是因为摩央姐捉弄我啊!对了、我所说的摩央姐是指三年级的水泽摩央学姐，她是我和菜菜的青梅竹马」

    「原来是这么回事。」

    「对，还有我妹妹菜菜和她的朋友鸣美所以那个」

    说到这里，我先深深吸了一口气，让自己的语气恢复平稳后，我直视着星乃同学的眼睛并向她说出我此行的目的。

    「?」

    「我希望还能和你继续维持朋友关系。」

    「咦?」

    说出口以后，我才发现这句话有点奇怪，听起来好像是星乃同学向我告白后，我断然拒绝了她一样，於是我连忙补充解释。

    「啊不对，我不是那个意思，也不是不想变成朋友以上的关系，不过我不想因为昨天那件事而被你讨厌」

    「呵呵。」

    「星乃同学?」

    「哈哈哈，不好意思。放心，我不会因为那种事而讨厌相原同学的。」

    星乃同学对我露出了自然的笑容，从她的话语里我感受不到一丝虚伪。

    「真的吗?」

    「当然了，因为相原同学是我少数的朋友之一啊。」

    「可是昨天你」

    我回想起昨天星乃同学离去的背影，只见她有点不好意思地回答：

    「昨天我只是吓了一跳而已还有，总觉得有那么一点」

    星乃同学看起来欲言又止，不过最后还是将话吞回肚子里了。

    「不，没什么。」

    「咦?怎么了?说说看。」

    星乃同学越不肯说，反而令我越在意，到刚才为止的我都在拼命地想理由解释昨天的误会，不过现在则是对她刚才没说完的话比较好奇。

    「可是」

    「我们不是朋友吗?」

    虽然这只是我一厢情愿的说法，不过星乃同学稍加思索后点点头说：

    「嗯那个其实我有点羡慕你们。」

    「羡慕?」

    「因为相原同学和那几个女孩子看起来玩得很开心的样子所以我总觉得那里找不到我的容身之处抱歉，我说了奇怪的话。」

    星乃同学有点落寞地微微一笑，用手轻轻敲了一下自己的头。

    我下意识地将手搭在她的肩上，小声地喊出：

    「没那回事!」

    「相原同学」

    「才没有那回事呢!我们很欢迎星乃同学的!你一定也可以和菜菜、鸣美、还有摩央姐成为好朋友，这点我向你保证!」

    「是是吗?」

    当然正当我想点头示意时，从星乃同学口中说出了令人意外的事实。

    「其实我我的朋友不多。」

    「咦?」

    「在我小学的时候，由於父母的关系曾经转学过因此得与好朋友们分开。如果能够适应新环境的话还好，可是」

    「这样啊」

    「我很不擅长和别人交谈，也不喜欢在班上太引人注目所以从那以后，我就很怕去结交新的朋友。」

    这么说来，我总是见到星乃同学待在教室里看书，几乎没有看过她和朋友们玩在一起，看来就算是自己喜欢的人，我看到的似乎也仅止於表面而已。

    「所以相原同学你肯主动和我说话，我觉得很高兴。」

    「我觉得只要星乃同学肯拿出一点勇气尝试的话，一定能交到许多朋友的，因为你很温柔乖巧、又长得很可爱」

    「相、相原同学?」

    星乃同学听到我不自觉地吐露出的真心话后，红着脸低下头去，我慌张地想要加以解释可是这么一来，又和之前一样丝毫没有进步了。

    还是坦率地说出自己的想法吧，这才是不会被误会的好方法。

    「抱歉，说了些奇怪的话，不过这都是我的真心话。」

    「谢谢你」

    星乃同学依旧低着头，不过还是回应了我。

    「对了，之前我不是和你说过，我觉得我们两个很像的事吗?」

    「嗯」

    星乃同学抬起了头，我将我心中的想法直接告诉她。

    「其实，我打算要在第二学期做些改变。」

    「改变相原同学你自己吗?」

    「嗯，到目前为止我都不曾积极地做些什么，总是随波逐流、迎合其他人，即使因此而失败后悔，也只会把责任推给别人，会如此削薄自己的存在价值，也许是可以在无意识中缓和

    自身的痛苦但是我认为该是结束这种想法的时候了。」

    我一口气讲完后，大大地吐了一口气，我想传达给星乃同学的事情还不只如此，不过看来她已经了解我的想法了。

    「真厉害」

    「所以，星乃同学要不要也试着改变看看呢?」

    「咦?我吗?」

    我对着满脸讶异的星乃同学点了点头。

    「对，试着主动踏出一步，交些朋友看看吧，我想那一定会比现在还要快乐。」

    「可是」

    「放心，我也会助你一臂之力。」

    我大瞻地牵起星乃同学的手，轻轻地握住。

    星乃同学虽然一瞬间露出困惑的神情不过不久之后，她回握住我的手说：

    「我知道了既然这样的话那我也试试看吧。」

    「没错，首先我们必须先主动踏出第一步，对我们来说，可以自由自在地做任何事的时间，其实是相当有限的。」(喂喂喂你真的是那个相原光一?之前不是说和女生说话都困难的)

    「嗯，真的我也这么想。」

    於是，我和星乃同学的友人倍增计画即将开始。

    而且我相信这是为了帮助她

第一卷 第四章 First Kiss

    「早安，星乃同学。」

    「啊，早安，相原同学。」

    在向她澄清误会以后的数日里，阅读从星乃同学那里借来的小说，并且将感想告诉她已经成了我每天必做的功课。

    「我好不容易读到最后一章了，感觉上电影版的步调比较急促。」

    「是呀，虽然电影成功地将剧情浓缩了起来，不过我还是比较喜欢原著小说。」

    星乃同学每天坐电车上学，她为了怕迟到总是提早到校，得知这件事后，我也开始配合她一大早就出门。

    因此我可以在学生寥寥无几的早晨教室内，不必在意他人的眼光，大大方方地和她面对面聊天。

    「嗯，我也这么觉得。像有许多没读过原作就不会知道的伏笔存在，由于那些和主线剧情无关，这种只有读过的人才能享受到的乐趣也很不错。」

    「呵呵，看样子相原同学你也逐渐沉迷其中了。」

    老实说，最初是因为星乃同学的关系才不得不看的小说，现在我反而被这本书的魅力深深吸引，而像这个样子和星乃同学共同分享这份感动则是我最高兴的事情，我深深地感谢这本书，因为它连系了我扣她的世界。

    虽然还是有点紧张，不过自从能够和星乃同学自然地聊开之后，我也渐渐了解了许多关于她的事。

    诸如成绩优秀、被拜托就拒绝不了的个性、擅长整理东西、喜欢的食物、喜欢的节目、喜欢的音乐等等

    再怎么微不足道的小事都好，我想更了解星乃同学一点，抱持着这种想法和她交谈的过程中，我觉得彼此问的距离似乎慢慢缩短了。

    「对了，星乃同学，在那之后你交到新朋友了吗?」

    「那个还没有」

    只要一提起这个话题，星乃同学就会露出落寞的微笑。

    文静加上怕生的星乃同学即使在班上也鲜少有人会主动跟她交谈，虽然看到她会打招呼的大有人在，不过似乎没有可以称为好朋友的人，正因如此，虽然我很开心能够像这样一直和她聊天，不过如果她决定要改变自己的话，那么我也应该尽全力协助她才对。

    就在我一面看着她的侧脸一面想办法的时候，我的脑中突然闪过一个念头。

    「星乃同学，今天中午要不要一起吃饭?」

    「咦?可以啊」

    午休时间，我和星乃同学一起来到学生餐厅，虽然她带了便当过来，不过我的目的并不是要来这里买东西，而是另有其他计画。

    我环视餐厅一周，终于找到了合适的对象，于是我对早乃同学说：

    「星乃同学，你希望能改变你怕生的个性吧。」

    「咦?是啊」

    看来星乃同学不了解我话中的涵义，我继续说道：

    「既然这样的话，你看一下那边的桌子。有一桌明明是四人座却只有两个女孩子坐着的座位吧?」

    「我看见了。」

    「你试着和那两个女孩子打招呼，然后跟她们一起吃饭吧。」

    当然那两个女孩子并不是我们的同班同学，对星乃同学来说，更是完全称不上朋友的陌生人。」

    「咦!?可是我根本不认识她们啊!」

    「这样才好，就当作是练习。」

    「可是可是要怎么过去跟她们说话，又要说些什么才好呢」

    看到和我之前一模一样的反应，我差点笑了出来，不过星乃同学的表情相当认真，于是我忍住笑意，向她说明我的目的。

    「这时候就要依照对方的反应来随机应变了；不过这其实是我从澳抢镅Ю吹姆椒ǎ因为我之前也做过相同的事。」

    「相原同学也是吗?」

    「嗯，我以前很不擅长和女孩子交谈，虽然现在也没有多拿手总之，自从那时我拿出勇气说出第一句话以后，我就觉得内心似乎起了变化。」

    光是和别人交谈也许不会有多大效果，不过藉由这样的行动，能够踏出自我改造的第一步的话，那就具有相当大的意义了，这就是我想让星乃同学知道的事。

    「真的吗?」

    想当然，星乃同学露出了不安的神情，于是我朝她微微一笑。

    「虽然那个时候对方没有理我，结果算是失败了，不过星乃同学的话一定没有问题，这点我可以保证，万一有什么突发状况，我也会马上过去支援你。」

    星乃同学的视线在我和那两个女孩子之间游移、看似十分烦恼，不过她终于下定决心，用力点点头。

    「既然相原同学你都这么说了我会努力看看的。」

    「嗯，加油!」

    「我、我出发了。」

    说完之后，星乃同学便朝着那两个有说有笑的女孩子走去，即使是不认识的人看到她僵硬的步伐，也晓得她现在十分紧张。

    「那、那个，不好意思。」

    「有什么事吗?」

    「虽然很突然，不过呃我可以和你们一起吃饭吗?」

    不用说，那两个女孩子对这项突如其来的请求一时无法反应，不过两个人对看一眼后，笑着答应让星乃同学同席。

    「好啊。」

    「可以呀」

    「咦真的可以吗?」

    由于对方答应得太乾脆，先开口的星乃同学反而有点不知所措。

    「当然。啊，我先把东西移开喔。」

    「啊你们好像是」

    星乃同学似乎发现了

    没错，那两个女孩子其实是菜菜和鸣美，如果是她们的话，我有自信星乃同学定不会被拒绝，所以我才选择了她们这一桌。

    「你们是之前和相原同学一起在公园的女孩子吧?」

    「不好意思，星乃同学。我想如果一开始就找陌生人的话，要是失败了你可能会很泄气，所以我才找这两个我认识的人。」

    我跟在星乃同学后面来到菜菜她们的座位，然后向星乃同学介绍她们。

    「那个小不点是我的妹妹菜菜，而这边的小不点是鸣美。」

    「学长，我觉得这种介绍法太过分了」

    鼓着双颊的鸣美面前果然还是放着装乌龙面的碗。

    「哈哈，抱歉抱歉。鸣美是乌龙面店老板的女儿，参加的社团是家庭料理社，她会做很美味的乌龙面喔。」

    「请多指教，我们家是车站前的『赞岐乌龙面里仲』。不过相原学长，你应该要早点跟我

    说才对。」

    「嗯?你在说什么啊?」

    我不明白为什么鸣美要用充满责难的眼神看着我，所以我反问回去。

    「学长竟然有一个这么可爱的女朋友让我好震惊。」

    「女、女朋友!?」

    鸣美的话不禁让我和星乃同学面面相觎，当然我还没有向她告白。

    （不过在大家的眼里看来，说不定真的会以为我们是情侣吧?）

    星乃同学羞红着脸低下头。

    「我只是那个普通朋友而已」

    「朋友?是这样吗?菜菜，我还有机会吗?」

    「有!只要加油的话一定会成功的!」

    这两个人依旧无视于我的存在，只顾着自说自话。

    「不对吧，就算鸣美加油」

    「嘿嘿，我是开玩笑的啦，哥哥。」

    笑着这么说的菜菜突然接近我的耳朵悄悄地轻语：

    （不用担心，我还是会站在哥哥这一边的。不过等一下你要亲我的额头当作奖赏喔~!）

    「你说什么!?」

    在一旁竖起耳朵偷听的鸣美好像也听到了我们的谈话内容。

    （啊!我也要我也要!）

    「你、你们两个都给我等一下!」

    「?」

    星乃同学以一副搞不清楚状况的表情看着我们奇怪的互动。

    我连忙阻止这两个女孩继续说下去，然后对着星乃同学苦笑。

    「没事，什么事情都没有，所以你不用在意。」

    被强迫乖乖坐好的菜菜和鸣美脸上明显露出不满的表情，星乃同学交互看着我和她们，然后发出了笑声。

    「呵呵，你和菜菜她们的感情果然很好。」

    「这么说来，星乃同学你好像是独生女吧?」

    「对啊，所以我很羡慕你们。」

    星乃同学微笑地说着，接着菜菜有点不好意思地开口说：

    「我我也想要有个像星乃学姊一样既稳重又温柔的姊姊。」

    星乃同学成为菜菜的姊姊，那也就是说我一瞬间陷入妄想之中，不由得脸红了起来，此时旁边的鸣美也点头赞成菜菜说的话。

    「我也一样!」

    「真的吗?要是我也有像你们两个一样活泼的妹妹，一定会过得很愉快。」

    看样子星乃同学和菜菜她们相处得比我预料中还要融洽，不过我回家之后一定会被菜菜不停追问

    但是话又说回来，能够见到星乃同学的笑容真是太好了，像这样慢慢增加朋友的人数，在毕业之前肯定能留下不少令人难忘的回忆。

    正当我沉醉在她们三人的笑容当中时，背后突然传来一个很有气势的声音。

    「给我等~下!你们是不是忘了谁啊?」

    「啊」

    「摩央姊!」

    我转头一看，只见摩央姊嘴上挂着自信满满的笑容，并以双手抱胸的姿势站在我的背后。

    「菜菜，原来你想要个既稳重又温柔的姊姊啊」

    「我、我也很喜欢摩央姊啊。」

    额头浮现冷汗的菜菜慌张地向摩央姊解释，菜菜小时候就常和摩央姊一起玩，所以她也知道惹摩央姊生气是一件多么恐怖的事。

    「我也想要有个像摩央姊一样呃那个」

    「光也样，为什么会找下出形容词呢?像是可爱、漂亮、时髦之类的，不是有很多可以用吗!?」

    「哪有人会这样形容自己的。」

    我偷偷地叹了口气，接着摩央姊用力拍了一下桌子。

    「你看你，摩央守则第25条：『要让位给淑女坐』!」

    「是是是，请梢等一下。」

    违抗摩央姊绝对没有好处，因此我老实地让出自己的座位，再从其他没有人坐的位置拿椅子来坐。

    结果我们这一桌的成员有星乃同学、菜菜、呜美和摩央姊，变成阴盛阳衰的状况了，而且星乃同学夹在菜菜她们和摩央姊中央，显得有些不知如何是好。

    「对了，摩央姊你也来当星乃同学的朋友吧。」

    「原来如此她就是光一的」

    摩央姊兴趣盎然地盯着星乃同学，不过一直上下打量人家好像有点失礼吧被当作观察对象的星乃同学则是不好意思地低着头。

    「真有你的，光一。」

    「只是普通朋友而已。」

    「我知道啦。」

    我想摩央姊绝对有什么企图，因为她的嘴角正浮现出诡异的笑容，这样下去的话，连星乃同学都会被当作玩弄对象的

    「你叫什么名字?」

    「初、初次见面我叫星乃结美」

    「我叫水泽摩央，请多指教，对了，摩央守则第14条：『自我介绍时要有自信』!第一印象是很重要的。」

    「是、是的。」

    星乃同学老实地做出回答，简直就像不久之前我的翻版。

    「摩央姊，不用连星乃同学都要遵照守则吧」

    「放心交给我吧，我会负责把她教育成配得上光一的女孩子。」

    「我会努力的。」

    「总觉得星乃同学看起来像是被恶婆婆盯上的媳妇」

    「你刚刚说什么?」

    「没、没事什么事都没有。」

    话虽如此，看着认真地听着摩央姊说的每一句话，然后不停点头的星乃同学，看来她也相当乐在其中，如果能够顺利克服怕生的问题，对自己拥有自信的话，那我的付出也算是有价值了。

    「等等，光!你也样给我专心听!」

    「是、是的。」

    从那天起，我和星乃同学、菜菜、鸣美以及摩央姊不但每天一起吃中饭，放学后及假日时也常常结伴出游。

    有时候去鸣美家吃乌龙面，或是放学后在车站前的速食店里聊到天黑

    可惜的是，我和星乃同学之间的关系可说定丝毫没有进展，不过我只要能和她一起出去玩就会很高兴、看到她的笑容就很满足了，而且星乃同学怕生的个性也改善了许多，能够和

    摩央姊她们自然地说笑了。

    「那个摩央学姊，我可以问你一件事吗?」

    「什么事啊?」

    星乃同学向正在卡拉OK的包厢里、拼命翻着厚重歌本的摩央姊问道：

    「不准备升学考试没关系吗?」

    「」

    「」

    在那一瞬间，喧闹的卡拉OK包厢里呈现一片有如天使通过般的寂静，星乃同学似乎踩到了摩央姊的地雷。

    「呵呵呵呵呵!」

    「啊哈哈哈哈」

    「没关系啦!船到桥头自然直!」

    「非、非常抱歉」

    就在每天如此嘻笑打闹之中，九月一下子就过了一半，快乐的时光总是过得特别快，和暑假前相比，现在的我更能体会这句话的意思。

    「看来你的状况很不错嘛，相原。」

    在放学后的教室内，当我收拾东西准备回家时，白叩轿业淖位旁找我说话，由于星乃同学今天要去参加图书股长的会议，所以今天我很难得是一个人回家。

    「是啊，我也没想到自己竟然有能和女孩子谈笑风生的一天，简直像是在作梦一样。」

    「别太看轻自己了，你只是因为不常和女孩子接触而已，机会是你自己掌握住的，不是吗?」

    「嗯也许吧。」

    突然被好友称赞，害我有点难为情，再说，虽然我成功地帮星乃同学增加了不少新朋友，不过最重要的部分我和她的关系却几乎没有进展，这时跋袷强创┝宋业男乃及悖靠近我的耳边偷偷问我：

    「对了，既然你们的感情这么好，应该已经那个了吧?」

    「那个?那个是指什么?」

    「哈哈哈，这还用说吗?就是那个啊。」

    安换澈靡獾乜醋盼彝敌Α

    「」

    「没有错，就是你现在心里想的那件事。」

    现在我的脑中浮现出星乃同学的脸，我不禁陷入幻想世界中

    「还、还没有啦，哪有人这么快就接吻!」

    不小心说溜嘴之后，我才发现我上了暗牡薄

    「原来如此，原来你在想的是这件事啊。」

    「!」

    「哈哈哈。放心，是你的话一定没问题的。」

    和星乃同学接吻

    当然我也想跟她接吻，怎么可能不想。

    和星乃同学

    「接吻啊。」

    「嗯?你说了什么吗?」

    似乎是听到了我的喃喃自语，手上拿着浇花器的星乃同学转过头来问我。

    「没、没什么啦。」

    「?」

    我和星乃同学现在位于学校的后花圃，星乃同学每天都会在放学后、或是休息时间来这里浇水，虽然我对花的种类一窍不通，不过这感觉上很像是星乃同学会有的嗜好。

    「我只是今天有些睡眠不足。」

    「因为昨天的数学作业很多吧。」

    「是、是啊」

    结果昨天我太在意八档幕埃害我整个晚上都睡不著，不管是上课还是吃饭的时候，在我脑中浮现的都是星乃同学的嘴唇，越强迫自己转移注意力反而越在意，即使像现在这样和她说话，我的视线还是集中在她的嘴唇上。

    小巧可爱、典型的女孩子的嘴唇，看起来十分柔软

    「相原同学?」

    「啊!没事没事，对了，这里本来是谁负责浇花的?」

    「我想应该是园艺股长或是工友吧可是我很少看到有人来浇水，所以就自愿来帮忙了。」

    星乃同学说完之后害羞地微微一笑。

    「星乃同学真了不起。」

    「你说的太夸张了我只是单纯地喜欢花草。」

    「你太谦虚了，大家都只顾着自己的事，很少有人会主动关心周遭的事物；像你当图书股长也是如此，并不是有人强迫，而是你主动去做，并且还做得相当好，所以我觉得你真的很厉害。」

    我并不是刻意要称赞星乃同学所以才专讲好话，事实上，我本来就是被星乃同学的这种特质深深吸引，不过她的脸却越来越红，最后甚至转过身背向我。(你绝对是故意的――#)

    「被人这样子称赞，我会不好意思」

    「啊，抱歉」

    我慌张地表示歉意，这时星乃同学转过头、用手撩起头发。

    在风中轻轻飘动的乌黑秀发以及她的微笑让我看得入迷。

    「呵呵，相原同学有时候会说出令人心跳不已的话呢。」

    「咦?是这样吗?」

    「嗯，而且还说得非常自然」

    「谢、谢谢你。」

    虽然我并不是有意称赞，不过星乃同学把这些话当作是在赞美自己，因此我也不多解释；非常自然真要我说的话，我觉得星乃同学还比较适合这个形容词。

    「我想摩央学姊和菜菜、鸣美她们应该也是喜欢你这个地方吧。」

    「咦?」

    我一瞬间无法理解星乃同学话中的意思。

    （摩央姊喜欢我?不过那只是青梅竹马的姊弟关系而已如果是鸣美的话，还比较有可能是星乃同学说的那样）

    不过更令我在意的是在刚才星乃同学提到的名字当中，并没有包括她自己的名字。

    我知道如果以朋友的角度来看，我们的感情很好，要说她喜欢或是讨厌我的话，我应该会被归类到喜欢那一边。

    到底要怎么做才可以确认星乃同学的心意呢?果然还是必须要向她告白吗?还是接吻呢

    看到我个人陷入混乱之中，星乃同学似乎有点担心。

    她的嘴唇轻启，呼唤我的名字：

    「相原同学?」

    「不知道星乃同学有没有接过吻呢」

    「咦?」

    我不小心将脑中所想的事情说溜嘴了，还偏偏被星乃同学本人听到，我很清楚自己的脸红得发烫，我顾不得隐藏自己的狼狈，慌张地开口向她道歉。

    「那个，抱、抱歉!」

    突然被问到这种事，无论是谁一定都会很困扰的，虽然如果是摩央姊的话，她应该会毫不在意地回答我，不过现在的对象是星乃同学，她低下来的睑甚至此我的更红。

    「那个」

    就在我想再度郑重道歉时

    「我没有经验。」

    星乃同学喃喃说出，她的声音就像蚊子的叫声般微弱。

    「是、是吗?」

    「嗯，相原同学呢?」

    「我、我也没有。」

    「这样啊」

    正确来说，我没有嘴对嘴接过吻不过我并没有说谎的意思，亲吻也有分很多种类，而我们现在说的是关于情侣的接吻

    话虽如此，我让星乃同学感到困扰是事实。

    「那、那个，很抱歉，请当作我刚刚是在胡言乱语。」

    就在我无法忍受这个尴尬的气氛，打算再道一次歉的时候，却得到了意外的回覆。

    「没关系因为我也」

    「咦?」

    「那个我也不是完全没有兴趣」

    将视线从我身上移开的星乃同学双颊涨红，玩弄起自己的头发。

    「星乃同学?」

    「讨厌我突然想起摩央学姊告诉过我的事了」

    「咦?摩央姊?」

    「嗯就是关于那个让接吻变拿手的方法之类的」

    星乃同学还是没有正视我，她保持原来的姿势跟我说话。

    「咦?摩央姊连这种事都有教你吗!?」

    我知道不只是我，摩央姊也有告诉星乃同学她的守则，不过没想到她会连那种事都教给星乃同学搞不好摩央姊也有把我丢脸的过去公布出来，看来还是找时间和她确认一下比较保险。

    看到我轻轻叹了口气，星乃同学像是误会了什么般慌张地解释：

    「不、不过我并没有和摩央姊那个」

    「星乃同学?」

    「啊，对、对不起我到底在说些什么啊」

    星乃同学紧张地手忙脚乱、却又拼命想解释的样子看起来非常可爱不过我没有告诉她这件事，而是向她微微一笑，试图先让她冷静下来。

    「哈哈，不过星乃同学果然也是普通的女孩子，我总觉得你应该不擅长谈论这种话题才对。」

    「那是当然的因为我会难为情」

    「难为情吗?」

    「咦?」

    像是对我的话感到意外，星乃同学一脸困惑地看着我。

    在众人面前接吻的确会令人不好意思，而且这也不是能在大家面前闲聊的话题，不过这到底是为什么呢我不断地思考，最后终于得到了一个结论。

    这是因为想将接吻变成属于两人的秘密。

    这是能够感受彼此时间的行为，接吻不需要感到害羞。

    而现在在这里的就只有我和星乃同学两个人。

    于是我下定决心，把我的想法说了出来。

    「我们接吻看看吧。」

    「相原同学?」

    星乃同学看起来十分震惊，但是我还是冷静地继续说下去：

    「在主动和女孩子说话、交了新朋友之后我们似乎因此有了转变。」(这和接吻有什么关系)

    「嗯」

    「所以接吻之后，说不定我们能明白更多事。」()

    「」

    「而且我想把接吻当作和星乃同学共有的秘密。」()

    「我和相原同学的秘密」

    星乃同学低下头喃喃自语，接着她蹲在地上抱住膝盖，将浇花器放在一边，视线移向花圃里的花草。

    「啊，抱歉这只是我的想法，星乃同学你不用勉强」

    「不。」

    「咦?」

    「我们接吻吧。」(星乃的初吻就这样被骗走了――#)

    星乃同学说完之后，站起来朝我微笑。

    「星乃同学?」

    「相原同学不但愿意和我交朋友还为我做了许多事情」

    对此时的我和星乃同学来说，已经不再需要任何言语。

    光是眼神就能传递我们的心思。

    「我们接吻吧。」

    「嗯。」

    突然间，周遭的声音像是全部消失了。

    「闭上眼睛。」

    「嗯」

    星乃同学轻轻闭上双眼，双手像是祈祷般在胸前紧握，也许是紧张的关系吧，我发觉到她在微微发抖。

    我会让你停止颤抖的。

    我将脸慢慢贴近，近到彷佛能感觉到星乃同学的呼吸和心跳。

    星乃同学的身影占据了我所有的视野，除了她我什么也看不见。

    当我轻轻伸出手抱住她的瞬间，星乃同学全身颤抖了一下，即使隔着制服，我还是能感受到女孩子身体的柔软触感。

    我多么希望时间能永远停留在这一刻，只要现在不吻下去的话，我就可以一直抱着她不放了。

    不过闭上双眼的星乃同学正等着我的吻，她打从心底相信我，等待我将她从沉眠之中唤醒。

    慢慢地，慢慢地。

    我逐渐接近星乃同学的嘴唇。

    直到可以感受到彼此气息的距离。

    我闭上眼睛轻轻地将自己的唇重叠上去。

    星乃同学的唇比想像中更加柔软，湿润的双唇和其温暖的感触甚至让我忘了呼吸。

    星乃同学身体的颤抖也已经停止。

    我缓慢地滑动嘴唇，以确认彼此的存在，比起拥抱着的身体，我的知觉全部部集中在嘴唇上。

    在我们接吻时，我好像可以感受到星乃同学的心意。

    就像我一样，星乃同学一定也对我

    我们究竟吻了多久呢?

    说不定只是一下子而已，我们自然地分开，然后对望着彼此。

    「感觉如何?」

    「相原同学呢?」

    虽然有点害羞，不过星乃同学还是直视着我的眼睛、询问我的意见。

    「我只记得自己非常紧张」

    「嗯，我也一样」

    「不过，我很高兴，这个世界果然存在着言语无法传达的温暖、情感发明接吻的人真是天才。」

    「嗯。」

    「所以」

    剩下的就是以语言传达了我的心里这么想。

    星乃同学微微湿润的双眼中映照出我的身影，我鼓足所有的勇气将我的心意说出。

    「星乃同学，请你和我交往。」

    「咦?」

    她应该可以从这气氛中就察觉到才对，不过星乃同学并没有害羞或是难为情，反而神色黯淡、看起来有些困扰。

    「不行吗?」

    「」

    星乃同学沉默不语地看着我，我平静地继续说：

    「其实从一年级开始，我就一直喜欢星乃同学了，只不过一直找不到机会对你说」

    「相原同学」

    「我们还有许多不知道或是无法做到的事，我希望从今以后能和星乃同学一起去体验这些事情，也希望能和你有更多、更多次的接吻。」

    这是我真实的想法，没有一丝虚伪。

    这番话不是对谁都能说的，正因为是星乃同学，我才能传达我的情感。

    然后，经过了长长的一段时间。

    其实很短也说不定，不过和接吻时不同，这是一段令人难以忍受的时光，也就是说，我已经大致预料到她接下来会说什么了。

    「对不起。」

    「」

    「对不起，相原同学。」

    并不是我听错，星乃同学对着愣在原地的我重覆厂第二次拒绝的话语。

    她眼眶中的泪珠几乎就要溢出，柔软的嘴唇像是强忍着什么一样紧紧闭住，即使如此，星乃同学仍然没有避开我的视线。

    「为什么」

    我竭尽全力吐出的话只有这几个字。

    直到几分钟之前，我们都还结合在一起、

    只因为一句话，就将我们拆散到接近绝望的距离。

    映在星乃同学眼中的我逐渐开始摇晃、歪斜。

    「对不起、我真的非常对不起!」

    星乃同学就像无法支撑住狂涌而来的情绪般转过身。

    「星乃同学!」

    她没有理会我的呼喊，背对我跑步离开了。

    也许我应该抓着她的手、硬将她留下来才对，可是星乃同学的话不断在我脑中回荡，思绪一片混乱的我只能待在原地、无法动弹。

    『对不起。』

    她确实对我说了这句话，接吻时感受到的那份温暖，难道全是虚假的吗?

    「为什么?」

    没有任何人回答我的自言白语。

    只剩下花圃里的花儿们不断随风摇晃。

    我不记得自己究竟是如何回到家的。

    等到回过神来，我才发现自己正坐在没开灯的客厅沙发上，呆呆地看着平时不会看的电视节目。

    「哥哥。」

    「」

    「哥~哥。」

    「啊、菜菜。」

    我完全没有注意到菜菜是什么时候坐到我旁边的，穿着短裤和T恤的菜菜抱着膝盖、神色担忧地盯着我的脸。

    「发生什么事了吗?」

    「没什么。」

    话一出口，我就知道这句话其实一点说服力都没有。

    「菜菜，我真搞不懂女孩子在想什么。」

    「哥哥，你在说什么啊?」

    菜菜站起来双手叉腰，以一副受不了的表情说着。

    「咦?」

    「如果可以完全知道对方想法的话，那就不好玩了啊，慢慢地了解对方不是很好吗?这跟是男是女一点关系都没有。」

    「是这样吗?」

    「更少我是这么认为的，更何况星乃学姊是那种不喜欢将自己的想法说出来的人，而且她看起来也很像讨厌给别人添麻烦的样子。」

    「嗯。」

    「真是的，振作点啦」

    菜菜似乎很快就发现我烦恼的根源是星乃问学了，被她这么一开导，让我不禁有种她比我还要成熟的错觉，不过现在的我已经没有反驳的力气了。

    「如果你真的这么担心的话，去找摩央姊商量一下如何?」

    「好吧」

    经过一阵犹豫之后，我决定等到菜菜回到自己房间之后再打电话给摩央姊，现在只要有人能替我解惑，我都愿意去求教。

    「喂，是摩央姊吗?」

    「光一?还真是难得呢，有什么事吗?」

    透过手机可以听到摩央姊兴奋的声音。

    「我有件事想找你商量」

    「是什么?不用客气尽管说。」

    「呃」

    「到底是什么事，乾脆一点啦。」

    「就是」

    「我看八成是和星乃同学接吻后进展得不顺利，不知该如何是好之类的事吧?」

    摩央姊不偏不倚地猜中我的心事，让我忍不住吓了一大跳。

    「摩央姊难道你看到了吗?」

    「不会吧!?还真的被我猜中了!?」

    「唔」

    无论是菜菜还是摩央姊，女性的直觉还真是敏锐，骑虎难下的我只好把今天发生的事一五一十地告诉她，包括和星乃同学接吻的事，以及告白后莫名其妙被拒绝的事

    「咦嗯这样啊唉原来光一」

    由于是透过电话，所以我看不到摩央姊的表情，不过听起来她似乎此我预料中的还要惊讶。

    「对了，这件事不可以跟菜菜说喔，不然我又会被她烦的。」

    「我知道啦，要是菜菜知道了这件事，肯定会吓昏吧。」

    「怎么可能会昏倒，你太夸张了。」

    我将摩央姊说的当仵玩笑话并苦笑了起来，不过摩央姊却以责备的口气说：

    「你这块大木头，无论是菜菜还是鸣美，可都还没有放弃呢。」

    「咦?什么意思?」

    我头上浮现了一个大问号，不过摩央姊并没有回答我的问题，而是回到原本的话题上。

    「算了，那个先不提，我觉得你还是去向她问个清楚会比较好，我不认为星乃同学会毫无理由就拒绝你。」

    「嗯也是」

    我也是打算这么做的。

    那时的吻从重叠的嘴唇传达过来的心意，我相信那绝对不会有错。

    「这就对了，剩下的就要看光一接吻的功力了。」

    「接吻?跟接吻有什么关系啊!?」

    「与其用笨拙的言语表达，有时直接用行动表示反而比较有效果喔，言语可以造假，不过彼此肌肤碰触的温暖感觉是不会有一丝虚伪的吧?」

    「是、是啊。」

    「要不然，我来当你的练习对象吧!」

    摩央姊才刚说完，就在电话的另一头发出笑声。

    「咦?不、不用了啦。」

    「真是无趣不过你要加油喔，失去之后才发觉对方的重要性就太晚了。」

    「嗯你说的没错，谢谢你，摩央姊。」

    我知道摩央姊是在帮我打气，想让我恢复精神，不管什么时候，她对我都是这么温柔。

    「不用客气，谁叫光一你就像是我的弟弟，那就晚安了。」

    「晚安，摩央姊。」

    在我说完以后，从话筒里传来『啾』的一声。

第一卷 终章 Last Kiss

    隔天，我睡眼惺忪地到学校去。

    我和往常一样提早进入数室，不过并没有看到星乃同学。

    （星乃同学）

    星乃同学出现的时间差不多和老师进入教室的时间一样，她完全没有看我这里一眼就直接坐到自己的位置上，之后也没有回头。

    星乃同学十分在意我的存在，只不过是为了保持距离

    下课及午休时她也躲着我，只要一到可以自由活动的时间，星乃同学就会消失不见，结果今天一整天，我找不到可以和她在教室说话的机会。

    「星乃同学。」

    「相原同学」

    当我终于可以听到星乃同学的声音是在放学后的图书馆里，坐在柜台后方的星乃同学见到我之后，一瞬间浮现困扰的表情。

    不过我无法忍受事情一直这样不明不白下去。

    「其实是关于昨天的事」

    星乃同学似乎也晓得我要说的是什么事情。

    她低下头沉默不语，过了一会儿，她像是认命似地带着寂寞的微笑抬起头说：

    「我们去里面谈吧。」

    星乃同学带着我来到之前曾来过的图书馆深处的书架，这里依然飘着像尘埃又像霉味的旧书味道，除了我们之外没有其他人在。

    「我很喜欢这里呢。」

    星乃同学在书架间的狭窄走道上停下脚步，回头对我说：

    「我交不到什么朋友，也不擅长与人交际。」

    她为什么现在要对我说这些?我不知道，不过现在我能做的只有静静地倾听她的言语。

    「只要待在这里，我就会觉得很安心，当我被书本环绕、将思绪集中在书本上的文字时，不管是烦恼或是讨厌的事都能忘得一乾二净。」

    星乃同学微笑着，她的声音渐渐微弱。

    「星乃同学也有这么多让你烦心的事啊。」

    「是啊，不过在别人看来，我的烦恼一定是小到微不足道。」

    「昨天的事一定给你增添了不少烦恼吧。」

    不过星乃同学并没有回答我，她又环顾四周一次，确定附近没有其他学生后小声地对我说：

    「相原同学请你」

    「咦?」

    「吻我。」

    「星乃同学」

    在这个书本环绕的世界里，星乃同学闭上了眼睛。

    我慢慢地靠近她，以手指抚摸她娇柔的双唇。

    她轻轻地喘息，并微微张开双眸等着我的到来。

    我吻在她的唇上。

    我们透过柔软的嘴唇分享着彼此的体温，我慢慢地、不停地将自己的心意藉由接吻传达给星乃同学。

    「总觉得比昨天更熟练了。」

    「嗯。」

    「但是感觉却有点悲伤。」

    星乃同学的眼眶里闪耀着泪光，虽然不知道她流泪的理由，不过我深深地感受到她心中的哀伤。

    「对不起。」

    「你的答案果然没有变」

    「对不起真的很对不起相原同学」

    在那之后过了三天。

    我被星乃同学拒绝之后，连跟她说话的机会都失去了。

    图书馆内的那个吻大概是她留给我的最后一份温柔吧。

    「喂，相原。」

    「」

    「相原，已经放学罗。」

    「放学?啊是啊。」

    直到耙∥抑前，我都没有察觉到上课时问已经结束了。

    当然星乃同学并不在教室里。

    「你没事吧?如果身体不舒服的话，我可以带你到保健室。」

    「不用，我没事，谢了。」

    我向奥冻鑫蘖Φ男θ莺舐慢地站起身，最近几天我一直处在种不晓得自己是清醒还是睡着的模糊状态，失去星乃同学以后，我感觉到自己也失去了灵魂。

    「你的确是生病了，只不过是相思病。」

    「果然瞒不过你」

    「是你太好懂了，只要看到你叹息的次数以及上课中的视线方向，不管是谁都看得出来，就连老师都看不下去了。」

    「抱歉。」

    「算了，我是跟你开玩笑的，不过你们最近是怎么了?之前不是相处得很融洽吗?」

    暗奈侍饣拐媸且徽爰血，不过那也是我现在最想知道的事情。

    「我也想知道原因啊」

    「看来好像有什么理由刚才星乃同学被老师叫去，看来是有什么隐情的样子。」

    「被老师叫去?」

    脑筋一片空白的我虽然一直注视着星乃同学，但是却没有注意到周围发生了什么事情，这么说来，老师好像有向她说过什么话。

    「是啊，在放学时和大家道别之后，我听到老师请她到学生辅导室一趟。」

    「星乃同学吗?」

    学生辅导室顾各思义就是向问题学生说教、或是进行各种辅导的地方，就连我也从未被老师叫去那里报到。

    「星乃同学平时看起来很认真，不像是会被叫去那种地方的人。」

    「嗯」

    我点点头表示同意，接着白プ∥业氖郑把我从座位上拉起来。

    「走，去一探究竞。」

    「咦?可是」

    「别可是了，走吧。」

    很少看到罢饷椿极的举动，他一定相当担心我吧，我可以理解暗男那椋而且我也对星乃同学的事十分在意，结果我和耙黄鹄肟了数室。

    我们走到教职员办公室旁边的学生辅导室前，门上挂着『使用中』的牌子，我和耙黄鸾耳朵贴在门板上，隐约可以听到里头传来细微的说话声。

    『你父母里听到话』

    『非歉转』

    从声音可以确定在里头的是我们班的级任导师和星乃同学，不过听不太清楚他们在说些什么，再说像我们这样在走廊上用耳朵贴着门偷听，不管怎么看都十分可疑，如果被其他老师或学生看到可就百口莫辩了。

    我站起来打算放弃，就算再怎么关心星乃同学，偷听还是不对的行为，但是

    「听不太清楚呢，相原，你在这里等一下。」

    「咦??」

    傲粝鲁跃的我，突然打开学生辅导室的门。

    「不好意思请问川田老师在吗?」

    翱门的时机抓得刚刚好，正好是老师要开口的时候，所以老师说的话清楚地传到我的耳里。

    「到了新学校也要加油喔。」

    「是。」

    点头的人是星乃同学。

    （新学校!?难道说）

    我突然感到一阵有如世界扭曲般的天旋地转。

    如果是因为转学，那么就能理解为什么星乃同学会采取那种态度了。

    「咦?老师?」

    「是你啊，埃有什么事吗?川田老师不在这里喔。」

    「这就怪了对了，老师和星乃同学在谈些什么啊?」

    耙宰吧道词蕴嚼鲜Φ目诜纾但是老师也没有粗心到会将学生的私事泄漏出去，不过似乎也没注意到我们刚才在外面偷听，为了不让老师发现，我小心地离开学生辅导室。

    「呃是升学面谈。」

    「不可以对乖巧的星乃同学性骚扰喔。」

    「笨蛋!快点回家去!」

    被火大的老师赶出学生辅导室的白叩阶呃鹊淖角处，和躲在这里的我会合，接着他坐到我旁边。

    「你听到了吗?」

    「有。」

    「看来她要转学。」

    「嗯」

    敖我现在脑中想的事以他的嘴巴说出。

    「星乃同学一定是顾虑到你才这么做吧。」

    「嗯我知道，可是」

    「可是无法心服口服吧。」

    我点头同意暗幕啊

    「埃我问你，有什么我能够为她做的事吗?」

    「我想想为她创造一个美好的回忆如何?」

    「回忆吗」

    星乃同学曾经说过想改变自己内向的个性，希望藉此让其他的同学及朋友能够记住自己的存在

    所以即使她拒绝我的告白，但是在接吻时还是露出了幸福的表情，如果说这是为了留下回忆，那么一切就都能解释了。

    如果真是这样的话，从单方面来看可能会觉得她很自私，容易让别人认为她只考虑到自己，而没顾虑到被留下的人的心情。

    就算如此找还是对星乃同学选择我作为回忆对象的这件事感到十分高兴，至少我并没有被星乃同学讨厌，即使只知道这个事实也好。

    我咬紧牙关为自己打气、抬起头站起来，我想剩下的时间应该不多了，不能再耗在这里浪费。

    「埃可以帮我个忙吗?」

    「当然好，不过你要怎么做?」

    「我有个主意」

    隔天放学后，我通知大家到我们的教室集合，成员有我、啊⒉瞬恕⒚美和摩央姐，星乃同学也一起留了下来。

    「怎么了?是集合大家一起去卡拉0K吗?」

    「好主意!我很喜欢听摩央姐唱歌呢。」

    「鸣美，我们一起合唱上次那首歌吧。」

    她们三个人开心地讨论待会儿要去哪里玩，不过星乃同学仍然低头不语，确认其他的同学部回家之后，我开始进人正题。

    「大家可以听我说件事吗?」

    「什么事啊?哥哥，」

    「今天请大家过来，并不是要一起去玩，」

    菜菜和鸣美用一副不可思议的表情看着我，摩央姐则像是心里早已有底似地抬头望向窗外。

    「其实我有一件想做的事，希望大家能帮忙完成。」

    「想做的事哥、哥哥你好色喔!」

    「咦咦!?学、学长!?」

    「哥哥你果然是想做和藏在床底下的书里一样的事」

    这对一年级拍档一边妄想一边脸红，她们到底是怎么看我的啊特别是菜菜，回家以后一定要好好教训她一下，不过跟着她们胡闹下去的话一定会没完没了，于是我决定无视她们，继续把我的话说完。

    「这个月底不是有学园祭吗?我想在那天办个活动。」

    「咦?可是只剩下两个星期了耶?为什么会突然想办活动呢?」

    菜菜会感到疑惑并不奇怪，鸣美和星乃同学也用不解的表情看着我。

    「为什么吗嗯因为我想尝试看看，这个理由不行吗?」

    被问到原因时，我反而不知道如何启齿。

    我想为星乃同学创造回忆、想让大家记住星乃同学，不过如果我照实说出，星乃同学一定会因为不想给大家添麻烦而婉拒吧。

    就在我手足无措、不知道该如何回答时，摩央姐适时跳出来帮了我。

    「这是光一想做的事吗?」

    「嗯。」

    「那么就没有必要多问了，我可以帮忙，听说我们班要摆咖啡厅的摊位，到时候就算少了我一个应该也无所谓。」

    摩央姐边说边看着我点点头，果然遇上这种情况时，摩央姐还是相当值得依靠。

    「谢谢摩央姐!」

    「先跟你说好，如果不有趣的话我可是会当场退出喔。所以，你打算办什么样的活动?」

    「嗯我打算演一出话剧。」

    这是我昨天熬夜想出来的主意，既可以藉此改善星乃同学内向的个性，同时又可以让大家清楚记住她，而且还可以制造回忆。

    菜菜听完以后立刻举双手赞成：

    「这样的话我也想要参加!啊，不过鸣美还有社团的摊位要忙吧?」

    「嗯~可是我也想帮学长的忙我和社团的其他成员商量看看好了，对了，我可以将家庭料理社的乌龙面折价卷发给前来观看的客人们吗?」

    「当然可以。」

    「那我就用这个条件去说服他们!」

    「菜菜、还有鸣美，谢谢你们，昂托悄送学你们呢?」

    「我当然会帮忙。」

    昂敛挥淘サ匾圆永玫男θ葑魑回答，而最重要的星乃同学也作出了决定

    「嗯。」

    虽然声音小到几乎听不见，不过她总算答应了。

    「各位谢谢你们，我手边正好有作为剧本的原著小说，我打算演出这本书。」

    我从书包里拿出一本书递给大家看。

    那是我在午休时间，趁着星乃同学不在时到图书馆时借来的书。

    「就是这本书」

    「啊」

    一看到封面上写着『白羊街的恋衣』六个大字，星乃同学忍不住轻轻惊呼一声。

    「原著的改编电影在暑假时有上映过，所以应该有不少人知道，不过那是以电影的方式改编而成的，与原著小说在情节上有些许不同，因此我想要忠实地呈现原著的内容，至于演出的时间方面，只要将重点放在男女主角的故事上，应该可以控制在一个小时以内。」

    「光一，你看起来很有干劲嘛。」

    摩央姐小声地发出感叹，我当然是干劲十足，因为这是我唯一能够为她做的事

    「其实我连角色部分配好了。」

    「你的动作还真快，我当然是演女主角吧?」

    摩央姐站起身，微微拉起裙摆在原地转了一圈。

    「呃关于摩央姐的角色就是等一下再告诉你。」

    「买什么关子啊，神秘兮兮的。」

    我暂时不去理会不满的摩央姐，继续发表其他人负责的角色。

    「菜菜和鸣美负责演主角的双胞胎弟弟，另外还要饰演敌人，由于我们的人数不够，所以其他人应该会同时身兼数个角色。」

    「嗯，哥哥，我会加油的。」

    「笆悄兄鹘牵扮演和女主角一起保护城市的少年。」

    「这样啊。」

    因为菜菜她们都没看过原著小说，所以没有表达什么意见，角色分配到此都进行得相当顺利，最大的问题还是星乃同学的意愿。

    「至于女主角星乃同学，可以请你饰演吗?」

    「咦我吗?」

    星乃同学和我预料的一样感到十分惊讶，我直视着她的眼睛继续说：

    「没错，因为我认为你相当符合女主角那种虽然给人感觉柔弱，但是内心却相当坚强的形象。」

    「可是我不会演戏」

    「星乃同学，你比在场的任何人都还要了解、熟悉这本书，一定没问题的，如果是你的话一定办得到，我向你保证。」

    即使要用强硬的手段，我也不能在这里让步，我一动也不动地注视星乃同学，她在移开视线犹豫了一阵子之后

    「相原同学都这么说了，我愿意试试看。」

    她终于点头答应了。

    如此一来，演这出话剧才有意义，剩下的就定想办法让这个计画成功而已。

    「光一~那我要演谁啊?」

    完全被我遗忘的摩央姐凑过来，我翻了翻书本，指着其中一幅插画说：

    「摩央姐就演敌方的魔王吧」

    「你给我等一下，光一!你只是因为发音很像才叫我演的吧!」

    摩央姐猜对了一半，不过无论从个性、还是她在众人之中的地位来看，我都认为只有她才适合这个角色。

    「我、我才没有那么想呢，你每次都这样乱发脾气。」

    「你说什么!」

    根本就是魔王的摩央姐朝我一脚踢来就在千钧一发之际，凹笆钡苍谖颐侵屑渚攘宋乙幻。

    「先冷静下来，看过剧本之后再来讨论也不迟，不过相原，你打算演什么角色?」

    「我负责导演、舞台布置和其他剩下的杂务，毕竟我是提议要演戏的人。」

    我们还需要有人来撰写脚本，照明和音乐方面也必须要找人处理，虽然我不知道自己一个人能不能胜任这些工作，不过也只能尽力去做。

    但是疤了却摇摇头。

    「我有点无法同意；」

    「什么意思?」

    巴蝗幻俺龅恼饩浠叭梦揖醯媚名奇妙。

    「提议要演话剧的人是你，所以你更应该负起责任，亲自担任最重要的角色才对。」

    「话是没错」

    「那就这样决定了，男主角由你来演，舞台的布置和杂务则交给我，我会找班上其他有空闲的人帮忙。」

    「啊

    八档幕叭肥涤械览恚可是要我担任主角

    我和星乃同学一样是属于默默耕耘型的人，现在竟然要我在大家面前演戏

    想到这里我才发觉，其实我也将这个强人所难的难题推到了星乃同学身上。

    「那个相原同学」

    「星乃同学?」

    「我还是」

    星乃同学似乎很不安，这也是无可奈何的事。

    不过也因为如此，反而更让我下定决心，我本来是想让星乃同学可以在没有发现到真正目的的情况下演完这出戏，但是为了这种小事绑手绑脚反而不像我的作风，我应该把心中所想的直接告诉她。

    「星乃同学，你曾经说过你想交更多的朋友、想改变不起眼的自己吧?」

    「是的」

    「我构思的星乃同学改造计画还没有结束，你就把这出话剧当做是最后一个步骤吧。」

    接着我深深吸了一口气并向星乃同学说：

    「我也会和你一起努力，因为我想和星乃同学一起改变。」

    没错，改变的产生变化的并不是只有星乃同学一个人，我也想在她的身旁跨出新的一步。

    不晓得是不是感受到了我的心意，星乃同学人大地点了一下头。

    「好。」

    「很好，接下来就要拟定更详细的计画了，我们必须先向学校提出申请，还要去找老师商量演戏的相关事宜。」

    我们剩下的时间相当紧迫，要是在两周之内无法展现出具体成果的话，那就没有任何意义了。

    「我去找小知帮忙好了，她似乎很喜欢学生自动自发地办活动。」

    外号小知的川田知子老师是摩央姐的级任导师。

    「谢谢你，摩央姐。」

    「不用客气，不过不赶快决定每个人的工作内容的话，可是会来不及的喔。」

    「嗯，我知道，一切就麻烦大家帮忙了。」

    正当我要低头向大家道谢时，白柚沽宋摇

    「不对不对，这种时候应该说：『大家一起加油吧!』才对。」

    「也对，好!大家一起加油吧!」

    「加油!」

    我们很快就发现直接将原著小说搬上舞台演出是一件相当困难的事，剧本由我和星乃同学分工合作不眠不休地赶了出来；除了背诵台词很辛苦之外，还要记住各种表演的动作，对我们这群外行人来说，短短的两个星期定绝对不够的，而且也要弄好服装和小道具等等不得不准备的东西。

    在几经商量之后，我们决定采朗读的形式表演，不过只有这样就太过乏味、无法吸引客人，因此重要场景仍然是以话剧来表现。

    一边朗读剧本，一边以大银幕放映背景图片向观众解说剧情，这么做的话应该可以稍微减轻负担。

    更令人意外的是当我们和同学说要演话剧时，许多人纷纷表示愿意帮忙，虽然里面也有为了摩央姐或是呜美而来的人但是也算是为我们的活动尽了一分心力，所以我还是很感谢他们。

    虽然一开始是为了星乃同学才策划出这个活动，不过在和朋友们进行准备工作时，我心中充满了非得让这次的话剧成功不可的念头，并非被强迫、也不是做得心不甘情不愿，我重新了解到一肩扛起所有的责任来策划一个活动是多么辛苦，也同时从中体会到许多乐趣。

    而两个星期转眼间就过去了。

    文化祭当天

    由于假日再加上天气十分晴朗的关系，辉日南高中的校内可说是人山人海，我们班的咖啡厅和家庭料理社的乌龙面店也是盛况空前，上午我们都忙着协助班上的摊位，无暇顾及下午的话剧。

    在这两个星期的时间里，我们尽了自己最大的努力，星乃同学也回复以住开朗的表情，和我也能像普通朋友般快乐地交谈。

    不知不觉间，公演开始的时间一分一秒地逼近。

    公演时间是下午二点，地点在体育馆。老实说，无论我们的话剧演得再怎么有趣，毕竟只是外行人的作品，我不认为会有很多人前来观赏。

    不过

    「怎么会有这么多人为什么?」

    从舞台布幕的隙缝间察看观众席的我们简直不敢相信自己的眼睛，观众席上的学生和一般客人的人数粗略估计也有一百人以上。

    「呵呵呵，这都是靠我的魅力呢。」

    「摩央姐!?」

    「其实我上午穿着戏眼在校内来回走了好几圈宣传唷。」

    「咦!?穿、穿着那件戏服在外面走吗!?」

    因为摩央姐是演魔王的关系，一开始的戏服是以恶魔为构想而设计的长袍，不过却被摩央姐嫌没有品味，所以她决定自行准备，结果是一件开高叉的旗袍、胸前像是少了一块布般相当暴露，然后再戴上大大的发饰，这种装扮确实相当显眼，能够有效吸引观众前来。

    「星乃同学也有跟我一起去喔。」

    「什么!?」

    星乃同学的戏服是以膝上袜搭配迷你裙、而且上衣还是无袖的，比起她平时的打扮还要性感不少，最让我最惊讶的是内向的星乃同学竟然会一起去宣传。

    「我也想尽力为大家做点事情」

    「星乃同学」

    「可是对不起从刚才开始我就一直不停地发抖。」

    星乃同学勉强挤出的一丝笑容看起来有些僵硬，我走到她身边、温柔地对她说：

    「放心，只要跟练习一样就没问题了。」

    「嗯。」

    「对了，我来施一个帮助你消除紧张的魔法吧。」

    「是在手心写一个人字，然后吞下去之类的吗?」

    「有点不太一样，以前菜菜哭的时候我也常常使用总之你先闭上眼睛吧。」

    听到我的话后，菜菜露出恍然大悟的神情，我对她使了个眼神，然后她像是了解我的用意股静静地待在原地。

    「像这样吗?」

    星乃同学听话地闭上双眼，挺直了腰。

    「对，就这样静静地别动」

    我轻轻地在星乃同学额头上亲了一下。

    如果星乃同学对我还有那么一点喜欢的感觉的话一定会产生效果的。

    「啊。」

    「怎么样?」

    听到我这么问，星乃同学用双手捧着脸颊，不好意思地小声说：

    「嗯总觉得心情好像轻松了不少，真不可思议」

    「太好了，一起加油吧。」

    「好的。」

    「真是的，戏还没开始就在那里打情骂俏，要上场!」

    摩央姐一面苦笑，一面在我和星乃同学的背推了一把。

    「加油!」

    然后，舞台的帷幕慢慢地往上拉开。

    刚开始大家都十分紧张，不过表演却意外地顺利。

    途中虽然有几次小失误，不过靠着菜菜和鸣美的即兴演出，总算是安全过关。

    主要剧情是魔王侵袭了少年居住的城市，男女主角赌上自己的生命进行最后的抵抗，誓死守护自己的城镇，不过故事并不是以战斗场面为主，而是把重心放在少年和少女的心境成

    长上，担任主角的我在演出时也不断地体会到更深一层的意境。

    「你打算反抗我这个无所不能的魔王吗!」

    「我不是为了抵抗你而战，我只是想守护她和这个城市而巳!」

    「你还真敢说大话啊，少年!不过我很欣赏你!」

    我和摩央姐两剑相交时，在舞台后方的芭浜衔颐堑亩作制造出武器撞击的声响，加上班上同学协助的照明效果，就连在舞台上表演的我们都可以感受到剧情的高潮即将来临。

    「唔怎么会我居然给我最后一击吧，少年。」

    「我不要。」

    「为什么?我只会不停地重复着破坏，因为这就是我存在的意义。」

    「不会的这一点你应该已经明白了才对。」

    少女的一番话让魔王无力地跪了下来。

    战斗结束和平到来。

    只剩下最后一幕，也就定男女主角我和星乃同学的吻戏，但是并不会像电影版在片尾时拖那么长，预定是在布幕后方照映出我们重叠的身影而已。

    不过布幕却迟迟不降下来，我和星乃同学只好在舞台上继续拥抱、无法动弹。

    （怎么了?发生什么事了?）

    （相原同学，你看那个）

    我跟着星乃同学的视线看去，罢驹谖杼ㄗ蟛嗑僮潘孛璨荆上面写的字看起来好像是给我们的指示。

    『直接亲下去!快!』

    菜菜、鸣美、还有来帮忙的同学们，以及观众们的视线都集中在我们两人身上。

    我看向怀中的星乃同学，她也拾起头直视着我接着轻轻地点点头。

    我已经不再迷惘。

    我吻起心爱的星乃同学。

    久违的双唇感触还是和以前一样湿润而滑嫩，充满了星乃同学特有的温柔。

    从她的身体里传来的爱意，我深信那依然和以前一样没有任何改变。

    这并不是演技。

    即使布幕已经垂下来了，我和星乃同学仍然在掌声中持续着属于我们白己的吻，不想就此分开，一旦在这里分开就会

    可是好景不长

    星乃同学还是从我身上离开了，并且泪眼汪汪地凝视着我。

    「对不起。」

    「为什么要道歉?」

    「因为我真的很对不起你!」

    星乃同学丢下这句话后，连戏服都没有换下就直接跑走了，这样下去又会和先前的情况相同但是，如果这是星乃同学希望的结果

    就在我还在迷惘的时候，有人朝我的背后用力地拍了一下。

    「还发呆!」

    转身一看，站在我后面的不只一人，有摩央姐、菜菜、鸣美以及

    「还不快点追上去!」

    「就是说啊，哥哥!」

    「请加油!」

    全部的人都朝我点点头。

    「抱歉，让大家担心了」

    我低头打算向大家道谢，不过中途又改变了心意，像这种时候

    「谢谢大家，我会再努力看看的!」

    我朝星乃同学离开的方向跑去。

    由于学园祭还未结束，我只好在拥挤的校内边跑边寻找星乃同学的踪影，星乃同学可能会去的地方其实不多，我不会再像暑假时那样毫无头绪地四处乱找了。

    但是

    到了图书馆却没有找到理应在这里的星乃同学，只看见话剧表演时使用的戏服，看样子星乃同学来到图书馆换下戏服之后，又不知道跑到哪儿去了。

    仔细一想，星乃同学逃走后，我最有可能去找的地方就是图书馆，而她也知道这点，所以故意换了地方吧。

    结果尽管我在学校中四处寻找，却依然没见到星乃同学。

    但是我不会就这样放弃。

    不能拖到明天，要是不在今天之内将我的心意传达给她，我所做的一切就会失去意义。

    我换上制服，将收尾的工作交给爸后就离开学校跑到街上。

    正午后的公园里，被夕阳余晖染成红色的秋千轻轻摆荡吾。

    在跑到车站前面、找遍每一家书局后，我最后来到这个地方。

    这里是以前和摩央姐进行约会的练习时，被星乃同学目击到我被玩弄的现场，不过那个时候我完全没有想过为什么她会经过这座公园。

    不过当我发现这里是通往书局和学校之间的捷径后，也就不再惊讶为什么她会出现在这里了。

    「呼呼好累」

    气喘吁吁的我稍微休息后，坐在星乃同学旁边的秋千上。

    「相原同学」

    「抱歉我太晚找到你了。」

    「为什么」

    星乃同学没有抬起头来看我，而我只是静静地对她说：

    「因为我喜欢你。」

    没有回应。

    即使如此，我依然确信

    「而且，我知道星乃同学也同样喜欢我。」

    「咦」

    「吻是不会说谎的。」

    那时我们在舞台上的接吻。

    我感觉不到一丝虚伪的情感。

    那是既怜爱又悲伤、却又不得不分离的无奈所以我才会追上来。

    「相原同学可是我」

    「我知道你不久之后就要转学了。」

    「怎么会?」

    已经没有必要对她隐瞒了，我站在讶异的星乃同学身后轻轻推着秋千。

    「所以我想让大家认识星乃同学、并且记住你才计画了这次的话剧表演，然后让你留下个美好的回忆，因为我能做到的也只有这些。」

    「相原同学」

    星乃同学背对着我，因此我看不到她的表情，但是她娇弱的身躯似乎在微微颤抖，静谧的公园内只有我们两个人的说话声，以及秋千轧轧的声响。

    「不过，其实我还知道其他的事情。」

    「是什么?」

    「像是」

    我伸手将星乃同学坐的秋千停下，从后面紧紧拥抱住她。

    「我相信我们一定会再见面。」

    她的心跳声在我的怀抱里越来越急促。

    「星乃同学，请你相信我，无论距离多远我也一定会去找你。」

    我用力抱住她。

    「然后当我们再见面的时候就接吻吧。」

    「相原同学我」

    星乃同学慢慢地从秋千上站起来，转过身面对我。

    「我好喜欢你好喜欢」

    她的睑庞在夕阳的映照下闪耀着深红色的光芒。

    我们之间不需要多余的话语。

    长长的影子重叠在一起，我们的嘴唇也合而为一。

    缓缓地、像是要确认对方的存在般吻着彼此，然后期许这一刻能够成为永恒

第一卷 后记

    我的初吻是什么时候的事呢至少有十年以上了吧我不自觉地陷入怀念、羞涩、以及酸酸甜甜的青涩回忆中『君吻』还真是恐怖!我在玩游戏时，脸上总是会不知不觉地浮现出诡异的笑容，以后绝对不能让朋友或是家人看到我玩游戏的样子，因为有时候我的嘴唇会嘟得像章鱼一样。

    这本是君吻小说化系列第一弹．星乃结美篇。剧情是以原作中的「好朋友路线」做为基本主轴，再加上其他开朗的女孩子们，虽然我原本并没有打算让摩央姐的戏份变这么多

    顺带一提，在本书没有出现的女孩子、以及甚至让人忘记其存在的女孩子，在第二集以後都会大大活跃喔。

    这次时间原本就不甚充裕，再加上我拖稿的缘故，给各个相关部门添了很多麻烦，真的非常抱歉(泪)。

    那么各位，我们在下一集的二见瑛理子篇再见吧!

    日暮茶坊

第一卷 插图



第二卷 序章 纸飞机

    天空呈现温和的水蓝色，还有几朵浮云飘在天上。

    阵阵吹来的凉爽秋风令人心情舒畅，我的制服上衣下摆也随风摆动著。

    现在是第五堂课，因为数学老师身体不舒服，所以临时改成自习课，虽然老师有留下讲义让大家做，但是我把它收到抽屉里，一个人跑到顶楼吹风。

    这个每到午休时间就会有学生来这里吃便当的热门地点，因为现在还是上课中，所以没有其他人在，显得特别安静。

    我并不是特别喜爱孤独或是想要帅的人，也不是没有朋友，只是偶尔会想来这里，因为我喜欢这个可以眺望远处的地方。

    只要我靠在栏杆上往远处看，便能将我成长的城镇尽收眼底，在天气好的时候，远处的景象仿佛一伸手就能碰触到似地呈现在眼前，每当我独自一个人前来这里吹风时，就觉得自己好像在过著一段非常奢侈的时光。

    就在这个时候，我不经意地想到一件事。

    如果我们学校再把这个地方稍微加高一点点的话，说不定可以看到更加遥远、更加陌生的地方。

    ……当然，我没有跟班上的任何人提过这件事，也不打算提起，因为现在这个地方是属於我一个人的场所。

    正当我呆呆地想著这些事情的时候，一架白色的纸飞机飞进了我的视线里。

    纸飞机静静地从空中滑过，降落在校园里。

    （是谁在这里射纸飞机……？）

    我一回头便看到第二架、第三架纸飞机在空中滑翔，它们乘著风不断拉长飞行距离，看来这些纸飞机折得很好。

    但是，第四架纸飞机却失去平衡坠落在我的眼前。

    我随手捡起那架纸飞机，正想著好像在哪里看过这张纸的时候，才发现这是不久前考完的期中考考卷。

    若要描述得更仔细一点，上面还用红笔打了个大大的零分，不过这并不是因为答案写错的关系，而是那张考卷上只写了班级和名字，除此之外没有写上任何答案……也就是说，这个人从一开始就不打算认真考试。

    “二年B班……二见……瑛理子？”

    我不经意地念出似乎是这张考卷的主人的名字。

    二见瑛理子。

    我对这个隔壁班的学生略有所闻，听说她是辉日南高中创校以来难得一见的超级神童、IQ超过190的天才，却也是个从不融人人群的怪人，为什么这个天才少女的考卷会在空中飞呢……？我四处张望了一下，马上就知道答案了。

    在我後方的储水槽上面站著一个女孩子，她的黑色长发随风飘逸，手上还拿著几架纸飞机，大概是听到我刚才惊讶时发出的声音，我们两人的视线交会了。

    “你在这个地方做什么？”

    “……”

    我不自觉地开口询问。

    但是她并没有回答，她彷佛已经忘记我的存在―样抬头看著天空，然後将手上的。色羽翼释放於天际。

    “喂―!那边很危险喔!”

    储水槽的高度有三公尺，虽然上面设有扶于，但是无法完全承受一个人的重量，万一看来柔弱的地从上面捧下来，可不是轻微的擦伤就能了事。

    “你快点下来。”

    “……为什么？”

    那个女孩子终於有了反应，她――二见同学梢梢地歪著头，露出一副不可思议的表情看著我。

    “为什么？因为那边很高。”

    找才想问你为什么……而她却只是耸耸肩回答我：

    “就是因为很高，所以我才会站在这里。”

    “话是没错……”

    “而且，所谓的危险……”

    看到二见同学从储水槽上走下来，我不禁松了一口气……但是我马上就发现我放心得太早了。

    “……是指这种事才对。”

    她不知道从哪儿拿出一副钥匙，打开了顶楼上预防掉落的铁丝网上的门，当我还在想她的举动有什么用意时，她竟然走上不满五十公分宽的水泥地边缘。

    当然，如果她掉下去，肯定会成为一桩惨案，受伤的程度可不是和从储水槽上掉下来能相比的。

    “你、你想做什么!”

    “危险的事。”

    她若无其事地说完话後，就把那里当公园的长椅坐了下来，她那双纤细的腿在空中来回摆荡，而正下方约二十公尺处就是校园。

    我想她一定是觉得我的反应很有趣，所以想看我慌张的样子吧，於是我努力装出镇定的表情和声音说：

    “真是的……和传闻中一模一样，你就这么想要引人注目吗？”

    “……？”

    “不是吗？你觉得只要做出一些奇怪的事，周围的人就会把焦点放在你的身上，并替你担心吧。”

    在为她担心的同时，我也不能理解她突如其来的古怪行为，无论是用什么形式，我都不喜欢这种会给周遭带来困扰的行为。

    “呵呵，确实有人会这么想，但是我完全没有这个意思。”

    “咦？”

    “我只是觉得无聊，就这么简单。”

    说完话的二见同学把手上的纸飞机向空中射去。

    纸飞机画出一条新的白色轨迹飞向校园。

    “话虽如此，可是我无法认同像这种会给周遭带来困扰的胡闹行为。”

    “困扰？谁会觉得困扰？”

    “当然是我，如果你现在从那里掉下去的话，晚上我会做恶梦的。”

    “说得也是，你说的有道理，不过你得告诉我，还有什么有趣的事可以做。”

    她是认真的吗？总而言之，她看起来不是想要自杀……但是也不能就这样放著她不管，无可奈何的我只好试著想了一些她可能会有兴趣的话题。

    “你有参加社团吗？”

    “我不喜欢团体活动。”

    可以选择的范围一瞬间变小了，看来她不擅长和人交往的传闻是真的，那么……

    “漫画或电玩呢？”

    “太无聊了。”

    直接了当的拒绝，那她到底对什么有兴趣？

    “你最近看了什么电影？”

    “不记得，因为我看到一半就睡著了。”

    “那时尚或是运动之类的……”

    “你觉得我看起来会对那些东西有兴趣吗？”

    “……不会。”

    我临时想到的话题全部都被她当场否决。

    她这样子的确很难交到朋友。

    “已经没了吗？”

    二见同学一副兴趣缺缺的样子，又射出一架新的纸飞机。

    “等、等一下!呃……有了!”

    “……？”

    我突然想起昨天我的妹妹菜菜躺在沙发上看的女性杂志特集。

    “你觉得接、接吻怎么样？”

    “我听不懂你在说什么。”

    就如同二见同学所说的，这是一句莫名其妙的话，连把话说出口的我都觉得後悔。

    突然有人对自己提出接吻的话题，不会觉得困扰才奇怿，而且我还有可能会被误认为是奇怪的人。

    但是话都说出口了，也很难收尾，於是我只好胡言乱语地将话题延伸下去。

    “我、找只是想说……不知道你有没有接过吻……”

    “话说回来……这倒是没有。”

    “看吧，还是有你不知道的事物存在，所以不要再做这种傻事……”

    二见同学像是要打断我的话般突然站起身问我：

    “你叫什么名字？”

    “相原、相原光一。”

    在我回答的时候，二见同学迅速穿过铁丝网的门，环抱手臂站在我的面前；我至少已经避免最严重的状况发生了。

    正当我这么想的时候……

    “相原是吗？那么相原，吻我。”

    我一瞬间无法理解她的言语，脑子里一片空白。

    “什么？你说什么!？”

    “同样一句话不要让我说第二遍。”

    被她吓傻的我张大了嘴，而二见同学则是用怜悯的眼光看著我，由於她这句话说得太过直接，听起来完全不像是在开玩笑。

    “可、可是……”

    我自己也没有接吻的经验，虽然二见同学确实是个美人，从这个角度来看，我是没有什么好抱怨的……但是，我觉得初吻还是要留给真正喜欢的人才对，而我和二见同学才刚认识不过几分钟而已。

    在这瞬间，我的脑海里浮现出和我同班的星乃同学的脸庞。

    星乃同学虽然平时文静、个性温和，但是长得非常可爱，我从以前就一直很喜欢她，可是，她绝对不会像二见同学一样对我说出这种话。

    二见同学对著犹豫不决的我轻轻叹气。

    “那就算了。”

    “那、那就好……”

    我松了一口气，不过也觉得有点可惜，就在我陷入这种微妙情绪的下一秒钟……

    “……!？”

    二见同学那五官端正的脸庞突然往我靠近。

    然後，她将自己的唇贴在全身僵硬的我的唇上。

    那是在柔软之中带点乾燥的触感。

    一秒……

    两秒……

    三秒钟後，我终於被解放了，她的唇有如撕开被浆糊黏住的地方一样，毫不留情地从我的嘴唇上离开。

    “……接吻也不过如此，真是个无聊的实验。”

    接著二见同学丢下还处於恍神状态中的我离开了。

    “再见了，相原。”

    顶楼只剩下我一个人，我轻轻地用手指碰了一下嘴唇。

    残留下来的触感并不是让人非常好受。

    但是……

    我捡起一架落在地上的纸飞机，代替二见同学将这张零分的考卷射向空中。

    不过没办法像她一样飞得很顺利，纸飞机一下子就掉到地上。

    二年B班，二见瑛理子。

    这就是我和她的初次相遇。

第二卷 第一章 接吻的效果

    “相原。”

    “……”

    “喂！相原！”

    “……嗯？”

    拍我肩膀的人是和我同班的好友懊髁迹他和我不一样，不管是念书还是运动都很擅长，长相也不差，他满脸惊讶地叹气说：

    “你在发什么呆？快要轮到我们上场了。”

    “轮到我们？”

    “比赛啊、比赛。”

    经他这么一说，我才想起这节体育课打篮球，体育课是由我们A班和隔壁的B班一起上的，现在两班正在进行分组比赛，而我和翱吭谔逵馆的墙边等待上场。

    “真是的……考试才刚结束没多久，你就熬夜熬过头了吗？”

    “没有……”

    虽然我想要敷衍过去，但是眼尖的奥砩戏⑾至恕

    “难道你……原来如此……”

    “什、什么意思？”

    岸宰啪讶不已的我露出笑容。

    “相原，你真的很好懂，你有爱情方面的烦恼，对吧？”

    “!”

    正中红心。

    不对，正确来说，我也不清楚这是否能称为爱情……

    “被我说中了吗？”

    “……我的表情有这么明显吗？”

    “与其说是表情……应该说你整个人都散发出这种感觉，但是好像又有点犹豫。”

    “太厉害了，埃你竟然连这个都看得出来。”

    实际上，我的确还在犹豫。

    到目前为止，我一直憧憬着班上的星乃同学，但是，现在我只要一闭上眼睛，脑海里就会出现二见同学刚刚的脸庞，以及那个留在我的嘴唇上的强吻感触……

    “对于察言观色我还挺有自信的，那么，你的对象是谁？”

    “这个嘛……”

    我越过暗谋趁榱艘幌绿逵馆里面，在这节体育课里，体育馆有一半是分配给女孩子打排球用的。

    当然，女孩子也一样是A班跟B班一起上课的；也就是说，她也在体育馆中。

    “什么嘛，真是冷淡。算了，等你下定决心之后，再来找我商量吧。”

    “好，那时候就拜托你了。”

    “刚好换我们出场了。隔壁班的女孩子搞不好也在看，加油吧！”

    “咦!？真、真的吗!？”

    “……你真的很好懂。”

    这是我和八属的A班对上B班的比赛，虽然没有什么好得意的，但是我对运动并不是很拿手，虽然我已经尽力了，不过敌队里有人练过篮球，所以我只能被对方要得团团转，在场上跑得精疲力尽。

    “呼……呼……”

    “相原！”

    “……啊！”

    等我回过神，按给我的球已经从我的身边穿过，滚到场外去了。

    “喂！相原，振作一点！”

    “抱歉抱歉！因为球来得太突然了。”

    幸好最后碰到球的是敌队想要抄球的人，所以球还是我们队的，为了捡回滚出去的球，我跑向打排球的女子组那边。

    然后，我看到她坐在体育馆角落的墙边看书。

    整个体育馆内只有二见同学一个人穿着制服，面无表情地翻着一本包著书套的书，那个角落仿佛流动着与众不同的气氛。

    “嗨、嗨！”

    我鼓起勇气向她打了声招呼，但是二见同学完全没有要朝我这里看的意思。

    “……”

    “你的身体不舒服吗？”

    “我只是对运动没有兴趣。”

    虽然只是短短的一句话，不过也算是回应。

    “是、是吗？你在看什么书啊？”

    ――‘矽酸对细胞自毁的影响和调节机能’。她不发一语地将书的目录页递给我，上面尽是一些我无法理解的艰深名词，不过至少我还看得出来是和生物有关的书……

    “似乎是本很难的书呢。”

    “只是用来打发时间罢了。”

    二见同学很干脆地说出这句话，感觉不像在说谎，实际上她翻著书页的手看起来也有些烦闷的感觉。

    “喂！相原！动作快点！”

    “啊！抱歉！”

    听到队友的呼喊，我才想起我是来捡球的。

    “那我先走了，二见同学。”

    “……再见，相原。”

    “咦!？”

    我没有听错。

    从那和我接过吻的嘴里喊出了我的名字，那件事果然不是我在作梦，也不是幻觉，而是真实发生过。

    我捡完球回去之后，还是不断在比赛中想起二见同学的事。

    二见同学记住了我的名字。

    那个时候的二见同学是抱着什么心情和我接吻呢？

    结果，今天一天我完全没有心情听课，没有加入任何社团的我呆呆地踏上回家的路途。

    我只要一开始想，就会非常在意。

    二见同学到底是怎么样的一个人？她有没有男朋友呢……？

    吃完晚餐以后，我呆坐在客厅的沙发上看电视，画面上正上演着偶像剧的恋爱场景，剧情是终于正式出道的乐团主唱和一起努力至今的女经纪人，两人跨越重重难关，现在正用湿润的双眼互相凝视着彼此……

    经纪人闭起双眼，主唱轻轻地将唇叠上，两人的表情非常幸福，这样的画面，我和二见同学也……

    虽然是如此让人感到舒服的行为，但是我和二见同学接吻的时候，却感受不到所谓的幸福，只觉得被她笨拙地压住嘴唇而已。

    （二见同学那时也说过实验失败了……）

    ……实验？为什么接吻是实验？

    对她而言，接吻只是个打发时间的实验吗？这样一来，即使对象不是我，换成其他人也无所谓吗？搞不好，她也有和我以外的人……

    （不会的，不可能会有这种事的。）

    虽然没有任何凭据，不过我还是不断如此告诉自己，而且二见同学也说过她没有接吻的经验。

    那个吻对二见同学来说，或许是失败了。

    但是对我而言却是一件大事，因为在那之后，我的脑袋全被二见同学占据了。

    我想要……更了解她。

    如果可以的话，我想和她正式地再接一次吻，不要像之前一样那么突然，而是要在两人情投意合的情况下接吻，这样一来，一定会更顺利的。

    “……可以唷。”

    没错，二见同学就像这个样子，满脸通红地抬头看着我……

    “……咦？菜菜!？”

    不知何时，我的妹妹菜菜突然坐在我眼前的地毯上，菜菜是小我一岁的高一学生，但是看起来年纪比我小很多，尤其是像她现在穿着类似睡衣的家居服，而不是学校制服的时候更加幼小，对我而言，菜菜一直都是以前那个幼小的菜菜。

    菜菜现在正闭着眼睛，嘟起嘴唇。

    “嗯―快一点―”

    ――叩。

    我的手边正好摆着一本应该是菜菜在看的女性杂志，我把它卷成筒状，轻轻敲了一下菜菜的头。

    “哇！”

    “你在这里做什么？”

    “做什么……哥哥，这种事不用我说，你也应该要了解吧……”

    说着话的菜菜双颊红润，故意将视线往下移。

    ――叩。

    “好痛……真是的！哥哥！你好过分！”

    “不要做这种傻事，赶快把功课写一写之后去睡觉。”

    “那又是谁呆呆地在看电视啊？”

    “呃……”

    以前单纯又可爱的菜菜最近突然变得伶牙俐齿，真不知道是跟谁学的。

    此时，菜菜突然扭扭捏捏地开口问：

    “哥哥……我有件事想问你……”

    “什么事？”

    “嗯……就是那个……”

    菜菜用手指不断卷着以缎带绑成两束的头发、支支吾吾地说着，而且明明是她要问人，眼睛却不看着对方，再加上刚才那个求吻的姿势，难不成……!？

    “菜菜，你该不会是有喜欢的人吧？”

    “才、才不是！我才没有喜欢的人！”

    听到我说的话，菜菜满脸通红，连忙乱摇双手否认。

    其实我也没听菜菜谈过有关恋爱的事，除了她在国小的时候，曾经提过班上有个长得还满帅的同学，但是也仅此一次，身为她的哥哥虽然担心，可是又有点放心……

    “那到底是什么事？”

    “嗯……我只是想问……哥哥有没有做过？”

    “做过？做、做过什么？”

    在这一瞬间，我的脑海里有一大堆幻想在盘旋飞舞，和二见同学亲吻、和二见同学相拥，然后把二见同学的制服钮扣……

    （……等等、我在想什么啊！）

    我完全没有想过会被菜菜问这种事。

    菜菜现在才高中一年级，不久前只是个国中生，在更以前还背着小学生的书包走来走去，没错，菜菜只是个小孩子。

    “……呼……”

    我深吸一口气，想让自己冷静下来，没想到耳边竟然传来冲击性的发言。

    “就是……亲亲。”

    “亲、亲亲!？”

    我差点吓得从沙发上跌下来。

    “你有和我以外的人亲过吗？”

    菜菜以湿润的眼神抬头看着我，露出一脸认真的模样。

    这个表情不像是在开玩笑，也不像是在捉弄人，当了十几年的兄妹，这一点我还看得出来。

    “等一下！你这种说法……好像我跟你……亲过一样！爸爸他们听到的话，会吓到从睡梦中醒来喔！”

    “因为……哥哥以前常跟我亲亲不是吗？”

    “以前……？啊……”

    经菜菜这么一说，我终于知道她是指什么了。

    菜菜从以前就常常跟在我后面到处跑，在不小心跌倒、或是遇到可怕的狗在叫、又或是遇到打雷时……她总是会马上哭出来，每当这个时候，我都会轻轻地在菜菜的额头上亲一下，跟她说这是咒语，然后菜菜就会像被施了魔法一样恢复笑容。

    当然最近我们已经没有这么做了……

    “那、那个不一样！要和白己喜欢的人一起做才算是接吻。”

    “……哥哥，你讨厌我吗？”

    “没有，我没有讨厌你……”

    “真的？那哥哥，求求你……有些事光用语言是无法传达的。”

    菜菜又开始用湿润的眼神看着我，只是在不知不觉间，已经少了刚才那股认真的感觉。

    ――叩。

    我用手上的杂志又敲了一次菜菜的额头。

    “你是从什么时候开始演戏的？”

    “嘿嘿，被发现了。”

    菜菜爽快地承认，她吐出舌头笑着。

    “……我就知道，大概又是某本漫画里面出现的台词吧。”

    “猜错了，这是鸣美借给我的恋爱小说里写的句子。”

    鸣美是指里仲鸣美，她是菜菜的同班同学，同时也是很要好的朋友，她家在车站前开了间乌龙面店，我也见过她好几次。

    话说回来，原来菜菜也会看这种书……她已经到了这个年纪了吗？下次向扒虢炭纯春昧恕

    “而且，怎么突然跟我说这些？你今天有点奇怪唷。”

    “其实……我听说了。”

    “听说什么？”

    “就是……那个……没事……还是算了。”

    “等一下！哪有人话说一半的！”

    “可是……”

    是菜菜自己把话说到一半的，可是却又开始扭扭捏捏起来，她到底想说什么……我等了一会儿后，她终于开口了。

    “……我听说……哥哥和别人接吻了！”

    听到这句话的我这次真的从沙发上跌了下来。

    “什么!？我、我在哪里接吻的!？”

    我的声音不自觉地变得大声。

    “学校的顶楼。”

    “我、我不知道啊！”

    难道是有人看到我和二见同学在一起……

    但是我有预感现在承认的话，情况会变得很糟，这是我长年下来锻炼出的直觉，我从菜菜的气息上能感觉到，如果说出来，她会变得很不高兴。

    “……真的吗？”

    菜菜满脸怀疑，她压低声音质问我。

    我决定要否认到底。

    “是谁在乱说的？一定是那个人看错了！”

    “是鸣美跟我说的。鸣美一直很在意哥哥的事，所以不可能会看错。”

    “鸣美她对我……!？”

    这真是爆炸性的发言，可是我只把鸣美当成妹妹的好朋友而已……虽然我觉得留着短发、总是朝气十足的鸣美很可爱，不过我还是头一次听到有女孩子在意我。

    “啊……要把这件事当作秘密喔！”

    就算你叫我当成秘密，但是下次我遇到鸣美时，该用什么表情面对她才好？至少要在我认识二见同学以前先告诉我啊……

    “先不管这个！和哥哥接吻的对象到底是谁？难道是摩央姊吗!？”

    “为什么是摩央姊啊？”

    水泽摩央――我们都叫她摩央姊，她是住在我们家附近的青梅竹马，一样是辉日南高中的学生，她大我一个年级，小时候常和我们一起玩。

    “因为……我不知道其他有可能的人选……”

    “不是摩央姊，而且我最近也没遇到她。”

    摩央姊以前总是戴着像牛奶瓶底的眼镜，一副书呆子的模样，但是进高中之后就改变很多，她不但开始会打扮自己，也变得更漂亮了，而且似乎很受欢迎；也因为如此，反而让我觉得很难开口跟她说话。

    我刚想起摩央姊的模样，菜菜就把脸凑到我的面前。

    “哥哥，你刚才说‘不是摩央姊’吧！”

    “唔……”

    “……也就是说，你和‘不是摩央姊的某个人’接吻了！”

    真是失败，现在我的气势反而快要被菜菜压过去了。

    “嘘―！你太大声了！”

    “呜……太狡猾了。”

    “我哪里狡猾了？”

    “太狡猾了，你只亲那个人！”

    她生气的理由怎么怪怪的……

    无论如何，我决定先拼命安抚菜菜，再让她继续吵下去，使得爸妈都知道的话，真的就要开家庭会议了。

    “就算你说我狡猾……我自己也不知道为什么事情会这样发展，我也是一头雾水，不知道为什么她会选择我……”

    只可惜我说的话好像对菜菜造成反效果。

    “什么!？哥哥居然谁都可以，太差劲了！”

    “不是啦！……应该说我才是受害者！”

    “受害者？等等，妈妈―！哥哥他――！”

    菜菜的误解似乎越来越深了……不对，应该是我的遣词用字有问题，我死命地用手捂住菜菜的嘴，压住她正在挣扎的身体，隔着一层衣服碰触到的身体是那么地柔软有弹性。

    “你先安静一下！冷静点！”

    “嗯唔唔唔！”

    “这样就可以了吧？”

    我一说完话，就撩起菜菜的浏海，轻轻地在她的额头上吻了一下。

    虽然觉得很丢脸……但是我现在也想不出其他方法。

    “啊……”

    接着菜菜全身无力地当场坐了下来，看来魔法的力量好像还没消失。

    “我自己也还不晓得该怎么办。如果进展顺利的话，我会告诉你详情的。”

    “哥哥，我问你……”

    “嗯？”

    “你喜欢那个人吗？”

    “这个……”

    我喜欢她吗？这正是我现在最烦恼的问题。

    我究竟是喜欢上二见同学，或者只是在意那个吻呢……？

    “我还不知道。”

    “是吗……”

    听到我这么说的菜菜点点头，只要据实以告，就不需要其他多余的辩解，这个时候，兄妹关系还真方便。

    “那这件事我就不告诉爸妈他们了。”

    “这还用说！”

    我回到自己的房间躺在床上。

    我完全没想过那个情景会被人看到……

    现在的我觉得丢脸到了极点，但是事情都已经发生了……

    ‘你喜欢那个人吗？’

    没错，现在应该要先弄清楚自己的心意。

    到目前为止，我一直喜欢着同班的星乃同学，虽然她比较不显眼，但是只要能看着她可爱的背影，我就心满意足了。

    但是……今天我的眼里完全没有星乃同学，取而代之的是，浮现在我脑海里的二见同学。

    我喜欢上二见同学了吗？

    我们只是接吻而已……

    不对。

    是因为我们接吻了才对。

    不需要其他莫名其妙的理由，而是要诚实地面对自己现在的心情。

    因为这个吻，我喜欢上二见同学了。

    就算对她而言，那只是个用来打发时间的实验，但是我的心意不会改变，或者该说是我被她改变了。

    那问题只剩下二见同学的心意了。

    即然她似乎记得我的名字，不过好像对我不太感兴趣趣……

    “我该怎么办才好……”

    结果我只是徒增烦恼，没有解决任何问题。

    即使如此，我仍然带着轻松了一些的心情钻进被窝。

    “咦？相原，你又要去厕所啊？”

    到了隔天，我每节下课都会跑出教室，于是翱口问我。

    “呃？对、对啊，因为我的肚子不太舒服。”

    “是吗？我还以为你跑去偷看隔壁班呢。”

    “什……”

    这家伙还是一样敏锐，没错，我每节下课都会若无其事地从隔壁班的窗边走过，偷看应该在教室里的二见同学的样子。

    虽然我也觉得这和跟踪狂没有两样……但是无论如何，我还是想见二见同学一面，进而确认自己的心意。

    只不过我到现在都还没有见到她的身影，不知道她是今天没来学校，还是我去的时机不对，每次经过B班教室时都没有看到她。

    “哈哈哈，你就好好加油吧！”

    “……我真的那么好懂吗？”

    一到午休时间，我连面包都没买就直接先跑去隔壁班，B班已经上完课了，热闹的气氛不会输给我们班。

    然而我还是找不到二见同学。

    （她请假了吗……？）

    明明没什么事还一直偷看别人的班级，感觉也有点奇怪，如果我在B班也有朋友的话就好了，只可惜没有。

    就在此时，有一位看起来十分乖巧的女同学从我的面前经过，我马上出声叫住她。

    “那个……不好意思。”

    “有什么事吗？”

    “请问二见同学在吗？”

    虽然我和她是同年级，我还是不自觉地用了比较尊敬的语气，因为这位女同学感觉相当稳重，说话的方式也很优雅，和菜菜还有鸣美是完全相反的类型……

    “二见同学？请问你是她的朋友吗？”

    这位女同学反问我，她似乎有点惊讶。

    “呃，嗯，算是吧。”

    “那真是令人羡慕……”

    “羡慕？”

    “因为二见同学都不太和班上同学说话。”

    女同学有点落寞地笑着。

    “果然是这样……”

    “我们都希望能和她好好相处，但是她好像刻意避开我们。”

    “……”

    果然是二见同学自己疏远大家的，如此一来，就算身边的人想跟她亲近，她的朋友也不会增加……

    也许她会嫌麻烦，但是我仍想把这件事告诉她。

    “啊，对不起，我居然跟二见同学的朋友说这种事情。”

    “请不用在意，那么，你应该也不会知道二见同学去了哪里吧？”

    我不抱任何期待地间了之后，却出现意想不到的答案。

    “我想……她应该在理化教室。”

    “理化教室？”

    “是的。她曾经说过她会待在理化教室，有事的话就去那里找她。”

    不留在教室，而是一个人待在理化教室……的确很像二见同学会做的事，但是她在那边做什么呢？总而言之，我只能亲自去一探究竟了。

    “如果你见到了二见同学，请帮我向她问好，我的名字是o条深月。”

    “o条同学……？难道是辉日南池的o条？”

    说到辉日南池的o条家，可是本地有名的大豪宅，我听说他们家有一个和我同年纪的女儿，看来就是她了，这么一想，她的确有那种落落大方的大小姐气息。

    “你真清楚。”

    “因为你们家很出名，对了，我是A班的相原光一。”

    我也报上自己的名字，o条同学微笑着回答：

    “我记住了。那么，恕我先失陪了，相原同学。”

    o条同学不知道会和谁接吻……

    像她这种大小姐，对象一定是某某财团的继承人、或是某个IT企业的董事长、抑或是社交名流之类的人物吧……

    那种人的吻不知道是什么感觉，接吻的行为本身地该和我做过的不会有太大的差别，只是他们一定会很讲究接吻之前的流程和气氛等等……可是我只想像得出在高楼大厦上的餐厅里以高脚杯品酒的画面，真痛恨自己只是个普通的小市民。

    不对，搞不好他们的吻就跟外国人一样，是用来代替打招呼的行为。

    ‘喔，深月，好久不见了……啾。’

    ‘叔叔，好久不见……啾。’

    ……不行，我怎么从刚才就一直在想这种事。

    我用力甩甩头，然后敲了一下理化教室的门。

    “不好意思，打扰了……”

    这个时间似乎没有人会使用理化教室，因为下一堂课也没有班级要上课，飘散着些许药物味的教室显得格外安静。

    柜子里面装饰着青蛙和小鸟的标本，令人觉得毛骨悚然。

    就在这个时候，我听到某种东西撕破的声音。

    “……？”

    好像是从隔壁的理化教材室里传出来的，难不成……

    我慢慢地走近教材室的门。

    仔细一听，里面又传出弄碎东西的碎裂声。

    然后……

    “啦~~啦啦啦~~啦啦~~”

    我听到有人在哼着奇怪的曲调，而且我听过这个声音，虽然有点难以置信……

    “我要进去了。”

    基于礼貌我还是先敲了一下才打开门，结果和我料想的一样，二见同学就在里头，她正坐在教材室里的椅子上，摆着试管的木制桌子上还有一包已经打开的洋芋片。

    “相原……？”

    “你、你好啊。”

    “怎么了？”

    二见同学用不明就里的表情看着我，我急忙解释：

    “没有啦，该怎么说呢？那个……我问了你们班上的……呃，问了o条同学，她说你在这里。”

    “o条……你是说那个大小姐啊。”

    “是啊，她要我向你问好。”

    二见同学在听我说话的同时，一面用免洗筷夹洋芋片吃，一面喝着用烧杯装的乌龙茶，害我看了不知道该从哪儿吐糟才好……

    “那么相原，你来这里做什么？”

    “呃……我……”

    就算被这么询问，我也很难回答，其实我只是想看看二见同学的脸而已，所以像这样看见她坐在我的面前和我说话，我的目的也算达成了。

    不过，再次见到二见同学后，我明白了一件事。

    当我看到二见同学时，我的心跳毫无疑问地加快了。

    这代表我昨天归纳出来的答案并没有错，所以我决定老实地回答她。

    “我是来见二见同学的。”

    “……”

    在那一瞬间，二见同学停下夹洋芋片的手，露出一副惊讶的表情。

    然后稍稍歪着头说：

    “相原，你真是个奇怪的人。”

    “是吗？在我看来，二见同学还比较奇怪。”

    “嗯……我常被人这么说，不过我也不打算否认。”

    看着二见同学一口一口地喝着烧杯里的乌龙茶，我更加确信她是个怪人了。

    “话说回来，你为什么要在这边吃洋芋片呢？”

    “因为我讨厌人群，我应该说过了吧。”

    我不知道她这句话到底是真是假，因为她说完之后就呵呵笑了出来。

    “只吃这些无法填饱肚子吧？”

    “我还会吃果冻和咖啡。”

    “你应该……没有在减肥吧。”

    “当然，我看起来像是有那种需要的人吗？”

    就我所见，二见同学非常地纤细，和同年纪的女孩子比起来，她算是最瘦的那一型，再加上她的皮肤白皙，不过也不能说是健康……

    “完全不需要。另外我还想间你，那是什么？”

    “蕃茄酱啊。”

    二见同学将洋芋片沾蕃茄酱吃，感觉只是将味道重的东西再加味而已，以我个人而言，这相当难以置信。

    “我是想问你为什么要加蕃茄酱？一般来说，洋芋片配蕃茄酱……啊！”

    就在我不自觉地开始碎碎念的时候，我看到二见同学指着一个小冰箱，我打开那个冰箱一看，发现里面除了有未开封的蕃茄酱外，还有黄芥末或是墨西哥辣酱之类，很明显跟普通的实验完全无关的调味料。

    “为了预防吃腻，我会一直换调味料。相原也要吃吧？”

    “咦？不，我比较想吃正常的食物……”

    “你要吃吧？”

    被二见同学一直注视、无法拒绝的我只好认命地点点头。

    “……要。”

    “调味料用蕃茄酱可以吗？要不要再来点烤肉酱？”

    “……随你吧。”

    我叹着气说着，而下一瞬间，我僵在原地不知所措。

    “来,吃吧。”

    “咦……!？”

    二见同学将沾了蕃茄酱的洋芋片叼在嘴上，要我直接吃。

    我知道情侣之间或是联谊的时候，常会用巧克力棒玩这种游戏……可是现在是在午休时间理化教室里，而且对象是二见同学，用的又是洋芋片……

    “直接拿的话手会弄脏吧？这也是实验的一种。”

    “等……等等……”

    二见同学抓住我的手，把我拉向她。

    没办法，我只好把心一横，含住二见同学嘴上的洋芋片，当然，我们之间距离越来越近，我的嘴唇快要碰到二见同学时……

    洋芋片破掉了。

    不知道该觉得可惜还是安心……总之，我完全吃不出洋芋片的味道。

    就在我放松心情的时候，嘴唇又突然被塞住了。

    “……!”

    二见同学的眼睛凝视着我。

    从双唇互相接触的细缝问流进些许咸咸的味道。

    虽然不像之前是被她硬压住的，但是……

    “二见……同学……”

    “……实验又失败了。”

    她的眼里明显地透露出失望。

    我还是不明白二见同学在想什么。

    第二次的接吻只留下了洋芋片和浓浓的蕃茄酱味道。

    “总而言之，因为你也有吃，所以你也是共犯。”

    “咦……？”

    “我在这里吃东西的事要保密。”

    真是不幸中的大幸，二见同学似乎没有不高兴，她露出恶作剧时才会有的微笑，然后继续用筷子夹洋芋片吃。

    “好、好……”

    这应该说又迈进了一步吗？

    我看着用烧杯喝乌龙茶的二见同学，在心中如此想着。

第二卷 第二章 How to

    在那之后，我总是会在午休时或是放学后找时间到理化教材室，算一算也已经过了三天，虽然二见同学对我的出现好像没有特别的想法，但是也不代表她拒绝我，光是这样我就很满足了。

    毕竟我从来没有跟女孩子两人单独说话过，二见同学的个性虽然有点奇特，外表却非常可爱，因此对我而言，和她一起在教材室里渡过的这段时间，成了我绝对不会向任何人泄漏的秘密。

    “你又来了啊？”

    “会打扰到你吗？”

    “……不会。”

    那一天的午休时间，二见同学和往常一样用筷子夹洋芋片当午餐，唯一不同的是，当我走进教材室时，她正在看一本像是杂志的书，只是一看到我进来马上就收进书包里了。

    “你在看什么书？”

    “……只是些无聊的东西。”

    二见同学边说边从书包里拿出一本学术性杂志，我打开来翻了几页，发现里面写的是一些发现新细菌，或是某位教授发表新论文之类的报导，的确都是我看了也不会感兴趣的内容，跟体育课时她看的那本书一样，根本不像是和我同年级的学生会有的嗜好。

    “二见同学,你喜欢化学或生物吗？”

    “嗯……我认为那是值得去研究的领域，而且我也得尽快动收写下一篇论文。”

    “论文？你在写论文？”

    我现在才想起眼前的这个女孩，可是被称为创校以来的天才。

    “比起上那些无聊的课来得有用多了。”

    “唉……也是。”

    或许这就是二见同学和班上的人产生隔阂的原因，不管是谁，只要自己努力的东西被轻视都会感到不开心，对二见同学而言，虽然那些课程很枯燥乏味，但是每天努力上课的普通人还是占了大多数。

    “相原，我们还是来做实验吧。”

    “咦？实验……难道你是指……”

    我不自觉地向后退了一步，但是二见同学却抓住我的手腕。

    “可别说你不要唷。”

    我知道她想做什么，而且我也多少有些期待。

    “我是不讨厌……”

    “那就好，反正你也不会吃亏。”

    说完话的二见同学站起身从柜子里拿出某样东西交给我，是新的牙刷和牙膏。

    “来，你先去刷牙，上次都是蕃茄酱的味道，感觉不是很好。”

    “……我希望你一开始就可以发现这一点。”

    二见同学也开始刷起自己的牙齿，我看着她的背影，偷偷地叹了一口气。

    “好了，我们开始吧，相原。”

    二见同学刷完牙了，此时她的表情宛如一位沉浸于实验中的科学家，充满求知的好奇心，虽然她看起来很兴奋，但是我总觉得哪里不太对劲。

    “你要不要先考虑一下情调这种东西呢？”

    “……对了，书里好像有写。”

    “书？”

    那本书里到底写了什么啊？

    我并不认为二见同学看的书里会写到接吻的技巧，难不成是要如何帮动物配对的饲养方式之类的书……

    当我还在抱头苦恼的时侯，二见同学走近我的身旁说道：

    “不要在意那种事……”

    “啊……”

    二见同学小小的脸蛋靠在我的胸膛上，她的长发散发出女孩子的香味，刺激着我的鼻子，当我不禁想要抱住她时，手上传来一道冰凉的触感。

    “这样可以吗？”

    二见同学用她纤细的手指轻抚我的手。

    “嗯、嗯……”

    接着二见同学的手开始隔着衬衫，来回抚摸我的胸口。

    这个动作……让我开始变得有些奇怪……

    “二见同学……”

    我忍不住抱紧她，我透过制服感觉到从二见同学纤瘦的身体传来她的体温，总觉得我要是再稍微用力，就会把她弄坏。

    这就是女孩子的身体啊……

    “可、可以再维持这个姿势一下吗？”

    “……只有一下子喔。”

    二见同学的声音听起来有些颤抖，是因为她也在紧张吗？

    我的心脏就像要从喉咙蹦出来一样越跳越快。

    二见同学是否也感受得到我的心跳呢……

    “那就开始吧。”

    “咦……啊！”

    在我的视线被二见同学的脸庞占满的下一秒钟，我的唇又被封住了，这次是第三次的接吻，已经不像第一次时有被强吻的感觉，大概是因为我逐渐习惯了。

    就在我想着这些事的时候……

    “……!”

    二见同学开始舔起我的嘴唇。

    而且在我感到惊讶的同时，有东西滑进我的嘴里。

    不仅柔软，还十分温暖……那个用奇妙的方式动着的东西生涩地缠上我的舌尖，就像在我的嘴里进行探索一样。

    ……探索？想找什么？

    此时，我突然想到某件事。

    这果然又是二见同学的“实验”。

    我的脑袋开始急速冷静下来。

    就接吻的技巧而言是有进步没错，但是感觉既不舒服也不开心，这能称得上是真正的接吻吗？

    我到底要怎么做才能让二见同学了解这一点？

    “……嗯……还满难的，但是比上次好吧？”

    二见同学说完以后，轻轻地叹气。

    “是啊……”

    我随口回应，但是和那个刺激的吻比起来，拥抱二见同学时感觉到的体温还比较令我高兴，或许这就是我和二见同学在认知上的差异。

    对二见同学而言，就算对象不是我应该也无所谓……

    我觉得这种感觉比单相思还要更让人痛苦。

    就在此时，二见同学环抱起双手，看着意志消沉的我说：

    “相原，你也需要学习。”

    “我、我吗？”

    “一个人是没办法接吻的，不是吗？”

    二见同学看起来非常认真。

    这代表她认同我是她的同伴吗？当然，这只是我自己一厢情愿的想法，而且身为她的“实验”对象的这个立场也不会改变。

    尽管如此，我仍然为她这句话感到高兴。

    “嗯……我会加油的。”

    不只二见同学，如果连我的接吻技巧都变得高明，一定可以满足二见同学的需求，如此一来，她也不会想去找别人做实验吧。

    话虽如此，我总不可能跑去问罢庵质隆…和菜菜商量的话，就真的要开家庭会议了。

    菜菜……？

    对了，菜菜看的那本杂志的封面，好像有写到接吻特集……

    所以放学后，我来到车站前的书局，我本来想要冲回家偷偷拿菜菜的杂志来看，但是一想到被她发现的下场，我就不禁临阵退缩了。

    （糟糕……是哪一本啊……）

    许多封面和标题很像的杂志摆在一起，因此平常不太看这类杂志的我找得很辛苦，而且我的身边还有很多站在这里看杂志的女性，使我更想要早点离开这个地方。

    当我一直找不到那本杂志，而准备放弃回家去的时候……站在我旁边的人把手上的杂志放回架上，我发现那本杂志的封面好像在哪儿看过。

    （啊！）

    :就在我伸出手的同时……

    “啊，不好意思……”

    “不会，我才要抱歉……咦!?”

    我反射性地道歉后往旁边一看，那只手的主人和我同样穿着辉日南高校制服，而且……我认识她。

    “星、星乃同学！”

    “啊……相原……同学？”

    她似乎也认出我是谁，我完全没想到我们会在这种地方碰面，所以我的声音显得很惊讶，我吞了吞口水，拼命想办法让自己冷静。

    “真是……巧啊。”

    星乃同学边说边露出羞涩的微笑，她和二见同学是完全相反的类型，不过一样很可爱，我无法继续正视她的脸，慌张地想找些话题来聊。

    “呃、嗯……星乃同学也会看这一类的书啊？”

    “咦？……是啊……偶尔会，相原同学呢？”

    “我吗？啊，我是……那个……是我的妹妹托我帮她买的。”

    我不小心撒了谎，但是星乃同学完全没有起疑，她将那本杂志交给我并说：

    “是这样吗？那你买给她吧，这好像是最后一本了。”

    “那星乃同学呢……”

    “我没关系，我只是想站着看一下而已。”

    星乃同学害羞地拨拨头发，我不知道她这句话是不是真的，因为以星乃同学的个性来看，她很有可能只是在对我客气。

    “你有什么想看的内容吗？”

    “嗯？有、有啊……”

    星乃同学红着脸低下头，小声地回答。

    看到她的反应，难道说……

    “难不成……是这个特集吗……？”

    我脸红心跳地用手指着封面上大大的特集标题。

    ――‘第一次的kiss从今以后的kiss’。

    星乃同学连耳朵都通红起来，她急忙摇手否认。

    “咦!?不、不是啦，不是那个……是这个……”

    我看向星乃同学指的地方，上面画着一只造型可爱的仓鼠。

    “‘动物占卜’……是这个啊……”

    “因为现在班上好像很流行,所以我才想研究一下……”

    “说的也是，哈哈，原来是‘动物占卜’啊。”

    “是、是啊……”

    我和星乃同学之间的气氛变得很尴尬。

    真糟糕……都是因为最近一直思考着和二见同学接吻的事，现在满脑子想的都和接吻有关，我挤出一个僵硬的笑容，试着将话题转向动物占卜。

    “对了，星乃同学的生日是几月几号？还有血型呢？”

    “我的生日是……一月十二日，A型。”

    我翻开那本杂志，寻找动物占卜的页面，接着找出星乃同学占卜出来的动物。

    “所以你应该是……小羊。这种人通常个性温顺，备受宠爱，果然很符合星乃同学的形象。”

    星乃同学确实给人一种草食性动物的感觉，个性方面的占卜或许真的说中了。

    “是、是吗？那相原同学呢？”

    “我是……翻车鱼!?个性悠哉，思绪却意外地细腻……好像不怎么准。”

    至少我从来没有被人说过像翻车鱼，就在我犹豫着该高兴还是困扰的时候，星乃同学笑了出来。

    “呵呵，占卜只要相信好的部分就可以了，我之前看的书是这么写的。”

    “说得也是。啊，小羊和翻车鱼好像很合得来。”

    “真的吗？”

    星乃同学为了看我手上的杂志，将身体靠来。

    不久以前我还很憧憬星乃同学，而她现在就在我伸手可及的距离……

    “我看看，五颗星里得到四颗星。”

    “这个……可以相信吗？”

    星乃同学抬起头露出开心的微笑，看到这个笑容，让我也忍不住也跟着高兴。

    “嗯，可以啊。”

    这个时候，我的眼睛瞄到星乃同学的嘴唇。

    她的嘴唇看起来又小又柔软，虽然没有擦护唇膏，却有着自然的光泽，不知道星乃同学有没有接过吻……

    “对了，相原同学……”

    “什、什么事？星乃同学？”

    我心里一慌，在想是不是被她看透了内心的想法，此时……

    “啊！”

    啪嗒啪嗒。

    好像有人失去平衡,撞倒了一旁白方旅游杂志的柜子，使得堆放在架上的杂志散落一地，当我看到站在事故现场的两个女孩子后，不禁大吃一惊。

    “啊！鸣美，你没事吧!?”

    “没事没事，只是不小心撞到而已。”

    “……你们两个在做什么？”

    慌张地收拾散乱在地上的书籍的女孩子原来是菜菜和鸣美。

    “啊！哥哥，真巧啊！鸣美，你说对不对？”

    “嗯，就是说啊，菜菜！”

    ……我怎么看都不像偶然，也不是巧合，我不知道她们是从何时开始偷看的，于是我请星乃同学先稍等一下，然后把菜菜拉到店外问话。

    “菜菜，你跟我过来一下。”

    “呜……”

    我往店里一看，鸣美和星乃同学正开心地聊天，星乃同学的个性内向，所以像鸣美这么积极的人说不定和她很合得来，而菜菜则是像一只挨骂的小狗抬头看着思考中的我。

    “哥哥……我们真的只是碰巧看到而已。”

    “我看你们也不像是从学校跟着我来的……那你们是什么时候注意到我的？进书店的时侯吗？”

    我用稍微强势的口吻询问菜菜，她摇摇头说：

    “不是，我们先进到店里后，才看见哥哥要去碰那个女孩子的手。”

    “那你们不就从头看到尾了吗！再说我又不是故意要碰她的手的。”

    我们只是刚好要拿同一本书才会碰到的，我作梦也没想到星乃同学也在那里。

    “是吗？可是哥哥你的脸变红了。”

    “唔……”

    被她说中痛处了，我根本无法否认。

    没有什么好藉口吗……正当我在绞尽脑汁时，突然看到菜菜满脸通红，将两手贴在脸一上问：

    “哥哥……你……亲亲的对象就是那个人吗？”

    “咦!?”

    “鸣美说她没看到那个人的脸。”

    看来她们两个人以为我接吻的对象是星乃同学，虽然我以前的确很想和她接吻……

    “才、才不是！我和星乃同学才没有……”

    “原来她姓星乃呀，长得很可爱呢。”

    我不小心把星乃同学的名字说出口，而菜菜正在用充满好奇的眼神看着在店里和鸣美聊天的星乃同学。

    “原来哥哥喜欢那一型的人啊……”

    “……好了，你先回去！”

    我边说边轻拍菜菜的肩膀，再让菜菜继续待在这里的话，感觉事情会越变越复杂，不过菜菜却露出不怀好意的笑容。

    “你说这种话真的好吗~~？”

    “嗯？”

    “我本来想借你看那本杂志唷~~哥哥是想看那个接吻特集吧！直接跟我说不就好了。”

    “……”

    又被她说中了，菜菜还是一样对小地方特别敏感。

    ……不，可能是我真的很好懂吧。

    “还是要我去跟星乃学姊说，哥哥想看那个接吻特集呢？”

    “……!”

    她这样讲，就好像我是个满脑子都想跟人接吻的男生，万一被星乃同学误会，我会无法忍受她看我的眼神的，我叹了口气，向妹妹低声下气地说：

    “对不起，是我不对。”

    “很好，嘿嘿，那我先去鸣美家玩，晚一点才会回家，那本杂志我放在客厅，你自己拿去看吧。”

    “有什么条件吗？”

    菜菜会这么干脆地帮我，一定是有什么想要的东西，或是希望我帮她做事，都当十几年兄妹了，我当然知道她在盘算什么。

    “真不愧是哥哥，你就好好期待吧~~”

    “这才令我担心……”

    最后我告诉星乃同学，菜菜已经买了那本杂志，而菜菜也很配合我，于是不疑有他的星乃同学便买下那本杂志回家了。好险，差点就被拆穿……

    一回到家，我马上就找到菜菜放在客厅的杂志，现在菜菜和爸妈都还没回来，家里只有我一个人在，我把大门锁好后，连制服都没换下就坐在沙发上看起杂志。

    接吻特集分成两大部分，第一次接吻篇以及情人之间的接吻篇，还刊载许多读者的意见，我先从第一次接吻篇的“Howto”部分开始看起。

    （原来如此……在接吻之前，最重要的是要先营造出气氛，的确没错。）

    这个特集里面还写着，接吻的时候，吻本身并不是最主要的目的，而是在一连串的流程当中，如何自然地带到接吻，这才是首先要考虑的步骤。

    （彼此的心情很重要，若是能察觉到对方想要接吻的心情，就能进行下一个阶段……）

    这些对我好像有参考的价值，又好像没有……

    过去总是二见同学主动吻我，而我也马上能知道那只是在实验，突然，我注意到某件事情。

    （如果换成我主动吻她……会怎么样呢？）

    二见同学会接受我吗？

    吻人或是被吻，为了避免这种单方面的行为，所以才需要互相理解，但是我觉得我们在这方面好像还有所不足。

    （不管怎么样，还是先加油吧……）

    我接下去看情人之间的接吻篇的“技巧”部分。

    （这、这是！）

    这里介绍的接吻技巧，每个都贴心地加上插图和照片来说明，而且不是指一般的热吻，而是更成人的吻，举凡舌头缠绕的技巧、移动的方式、男孩子或女孩子感觉很舒服的点，还有身体其他部位的亲吻……

    另外还有‘咬耳垂的时候，注意不要让唾液沾上耳朵。’

    ‘使用冰块的话，会因为温差的关系更有刺激感！’

    ‘用吻测出对方是否花心！’等等有关亲吻的知识……

    （天啊……菜菜居然在看这种东西！）

    我一直以为她还是个小孩子，没想到她已经如此前卫了，虽然我仍然很难想像菜菜和鸣美做这种事的模样……

    （对了，星乃同学也买了这本书……）

    我闭起眼睛坐在沙发上，想像起刚才在书店遇到的星乃同学。

    在放学后的教室里，只有我们两人。

    星乃同学坐在自己的位子上回过头。

    ‘相原同学……’

    就在星乃同学感到不好意思而无法继续说下去时，我慢慢走到她的面前，然后轻轻地将手放上她纤细的肩膀。

    在接吻之前先碰触彼此的身体，能够解除对方的警戒心，也会让人更加期待，星乃同学的身体在那一瞬间震了一下，但是她似乎没有拒绝的意思，反而用湿润的眼神抬头望着我，到目前为止，都照着杂志里写的步骤进行。

    我继续抚摸星乃同学的头发，柔顺的触感传到我的指尖，我捧起一撮她的头发轻轻地吻上，不只是嘴对嘴才能算是吻，这句话杂志里重复写了很多遍。

    我继续从头发吻向脖子，星乃同学紧握住放在膝盖上的手，努力地忍耐。

    ‘星乃同学，你真可爱。’

    ‘相原同……’

    星乃同学才说到一半，我就用吻封住她的嘴，一开始是温柔地互相碰触，然后嘴唇才渐渐彼此交缠，直到呼吸困难才暂时分开，星乃同学微微喘气的模样，使她的眼神更加诱人。

    接着我决定进到下一个阶段，我边吻着星乃同学，边用舌头轻轻地舔舐她的唇瓣，星乃同学似乎也注意到了，她微微地吐了口气。

    ‘啊……’

    我的舌头缓缓入侵她微张的双唇之间。

    就在那个时候……

    ‘……呵呵，实验成功了。’

    ‘咦!?’

    我定睛一看，和我接吻的星乃同学在不知不觉间变成了二见同学，她的脸上浮现从容的微笑，环抱着双手说：

    ‘相原，你真花心。’

    “我没有！”

    “哇啊！”

    我整个人跳了起来，原来我躺在沙发上睡着了。

    真是危险……如果刚才不是在做梦的话，那可不是闹着玩的。

    此时我才注意到菜菜站在我的身旁，用惊讶的表情低头看着我。

    “啊，菜菜？”

    “真是的，要睡觉的话到床上去睡啊，天气开始转凉了，哥哥会感冒喔。”

    “说得也是……我回床上睡好了。”

    我乖乖地照她说的话做，并且拿着菜菜的杂志走向二楼的房间，不过菜菜叫住了我。

    “啊，在那之前……哥哥，刚才的回礼呢？”

    “回礼？你是说刚才在书局的事吗？你想要什么？我先说好，你应该知道我没钱吧？”

    没有打工的我零用钱和菜菜差不了多少，但是菜菜摇摇头，小声地对我说：

    “我不需要那种东西，我只是想……”

    “只是想……？”

    “那个……我想要看一下……哥哥学习的成果……”

    我坐回沙发上，菜菜也在我旁边坐好。

    可能是我多心了，她的脸看起来很红。

    “咦？学习的成果？难道你想到我班上来看我上课吗？”

    “不是！是那本杂志上写的东西啦……”

    菜菜用手指着的，当然就是那本有接吻特集的女性杂志，此时我才明白菜菜的要求。

    “杂志上写的东西……等、等一下，不行啦！”

    “为什么？”

    菜菜一脸不满，然后把自己的手心叠在我的手掌上，简直就像是在刚刚的梦境里面，我碰触星乃同学时的感觉……

    “没有为什么！我们可是亲兄妹啊！亲兄妹是不会做这种事的！”

    我稍微强硬地把手收回来，菜菜却嘟起嘴瞪着我说：

    “哥哥真小气，算了，我要去跟妈妈打小报告，说哥哥在学校顶楼和星乃学姊……”

    “哇！等一下！我不是说过这一切都和星乃同学没有关系吗！”

    “真的吗？”

    菜菜以非常怀疑的眼神看着我，没办法，被她看到我和星乃同学在书店里的互动，也难怪她会起疑心……

    “真的！我只是憧憬过星乃同学而已。”

    菜菜听见我的话之后，突然恢复笑容。

    “果然没错……不过，我可以稍微放心了。”

    “咦？为什么？”

    “因为鸣美说星乃学姊人长得漂亮又乖巧，而且感觉起来非常温柔，所以她一定赢不过学姊的。”

    “你们在鸣美家讨论这种事吗？”

    不管是菜菜也好，鸣美也好，真不知道她们在别人背后都聊些什么，如果被她们发现跟我接吻的对象不是星乃同学，而是二见同学的话，她们会有什么反应呢？

    二见同学和星乃同学虽然是完全不同类型的人，但是她可爱的程度可不会输给星乃同学，而且她又是被称为辉日南的天才的名人，仔细一想，像我这种平凡的人根本就配不上她们两个……

    “嘿嘿，我还是要收你的回礼少亲一下就好了！你看，杂志里也提到这可是基本中的基本喔！”

    总之还是不要惹菜菜生气，我只好大大地叹气，并对身旁的菜菜说：

    “唉……我知道了。你先把眼睛闭起来。”

    “嗯、嗯。”

    坐在我旁边的菜菜朝向我闭起双眼，她的小手微微地颤抖，应该很紧张吧。

    “总觉得心跳得好快……”

    “不可以张开眼睛，杂志里也有写气氛是关键。”

    “嗯……”

    菜菜乖乖地点点头，让我看得有点心疼。

    我将手指用舌头舔湿，然后碰了一下紧闭着眼睛的菜菜嘴唇。

    那本杂志里有介绍‘当令人困扰的对象向自己索吻时’可以用的小伎俩，我想反正菜菜没有经验，应该不会被发现……

    “啊!”

    就在我碰到菜菜的嘴唇时，她张开双眼。

    当然，我的手指碰上去的那一瞬间也被她看得一清二楚。

    “……糟了。”

    我只能眼睁睁看着菜菜的眼里掉出一颗一颗斗大的泪珠。

    她哭花了脸，双拳不断地敲打我的胸口。

    “哥哥是大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！太过分了！”

    “对、对不起……我还是没办法……”

    现在的我除了二见同学以外，不想和其他人接吻，花心这种事在梦里发生就足够了。“算了，我不想理哥哥了啦！”

    “菜菜……你要谅解，我已经有喜欢的人了。”

    “……”

    “不是星乃同学，而是一个叫二见的人。”

    “……”

    菜菜低着头咬住下唇，不发一语。

    我温柔地拍着菜菜的肩膀，把我的心情诚实地告诉她。

    “所以我只想和那个人接吻，所谓的接吻不就是这样吗？”

    “……”

    “所以菜菜，你的初吻也要给你真正喜欢的人，因为那会成为让你难忘的回忆。”

    虽然我的初吻来得十分突然。

    但是我大概一辈子都不会忘记那一瞬间。

    因为那是初吻，是非常重要的东西。

    菜菜点点头，不知道她是否已经感受到我认真的心情。

    “……嗯。那么，嘿！”

    菜菜拭去泪水，轻轻地敲了一下我的头。

    “好痛。”

    “念在哥哥有老实跟我说，原谅你了。”

    “真的很对不起，今天就先用这个代替吧。”

    我将菜菜搂在怀里，然后在她鼓起的脸颊上亲了一下。

    大概是因为泪水流到脸颊，有一点咸咸的味道。

    “啊……”

    菜菜的脸一瞬间红到耳根，她害羞地将视线从我的身上移开。

    她用手指抚摸我刚才亲过的地方，我对菜菜微笑着说：

    “菜菜以后一定也会找到适合你的人，到时候哥哥会帮你加油的。”

    “……嗯！”

    我抱着菜菜，继续轻抚她的头发。

    “相原同学。”

    “……嗯？”

    到了隔天，我在上国文课的时候发呆，直到被老师点名才把我拉回现实，因为昨天的事情不断地在我脑海中重现，使我心烦意乱。

    二见同学的吻、在梦中与星乃同学接的吻，还有与菜菜的吻，现在的我真的满脑子都是接吻的事。

    “你怎么了？你这节课一直很不专心。”

    “啊……我、我有点不太舒服。”

    我并没有说谎，其实我昨天睡眠不足，所以现在脑袋有点昏昏沉沉。

    “你没事吧？要不要去保健室休息？”

    教国文的川田老师走下讲台，一脸担心地看着我，川田老师是个年轻又漂亮的人，而且会大方地和大家谈心，所以很受学生爱戴，像现在我就已经听到教室里有人在低声念着‘相原真好命~~’，我为了从这些声音和视线逃开，于是跟老师说：

    “不好意思，我可以去休息一下吗？”

    “嗯，不要太勉强自己，卫生股长是哪一位？”

    “啊，没关系，我一个人去就行了。”

    走在上课中的走廊上感觉很不可思议，在老师们讲课的细微声响中，只有我的脚步声显得特别清楚。

    经过B班门口的时候，我想说不定可以看到二见同学……但是B班教室的门是关着的，所以看不到里面的情况。

    而应该要走向一楼保健室的我，也在不知不觉间走到理化教室，大概是我一直发呆，才会在无意识中走过来，我露出苦笑并往理化教室里面偷瞄，现在好像没有班级在这里上课。

    （这时候二见同学应该不会在吧……）

    既然都走到这里了，或许也是有缘吧，于是我压低脚步声走到教材室前，轻轻地敲了一下门并将门打开。

    “打扰了……”

    结果，我看到了不应该出现在这里的她。

    我望向墙上的时钟，现在还是上课时间，所以她很明显地是翘课。

    二见同学用略带惊讶的表情看着我说：

    “……相原？”

    然后她把正在看的杂志塞进桌子的抽屉里，之前她也这么做过，看来二见同学不喜欢被别人知道自己在看什么书。

    “啊，抱歉，我没想到你会在这里。”

    “这应该是我要说的话，看不出来相原是个会翘课的人。”

    “我是因为身体不舒服，所以正要到保健室去。”

    这好像不足以构成我到理化教室的理由，但是二见同学却有点担心地看着我。

    “你还好吧？”

    “嗯，像这样聊天会让我舒服一点。”

    因为对象是二见同学，我才会有这种感觉。可是这种话我说不出口。

    “是吗……你真是个怪人。”

    “也许吧。二见同学也翘课吗？”

    我记得刚才经过B班门口时他们还在上课，不过二见同学毫不犹豫地说：

    “我是自主性的早退。”

    “那就叫翘课吧……”

    “就算去上那些无聊的课，也不会有什么好处，还不如一个人在这里做实验。”

    只有二见同学才说得出这些话，但是因为她拿得出实际的成绩，所以我没有立场反驳，而且我对她口中的“实验”比较有兴趣。

    “实验？你在做什么实验？”

    二见同学没有回答我，只是浅浅地笑说：

    “秘密。”

    “跟我讲有什么关系。”

    “你总会知道的。”

    看得出来二见同学想转移话题，于是觉得不对劲的我提出一个临时想到的问题。

    “……？和你刚才在看的那本书有关吗？”

    “咦……”

    “刚才我来的时候，你不是藏了一本书吗？”

    “……”

    二见同学不发一语，我或许发现她的弱点了。

    “让我看看。”

    “等一下，相原，快住手。”

    越被阻止就会越想看，这就是所谓的人性，而且我发现二见同学也不是真的在生气，于是硬把抽屉打开。

    “又不是色情书刊，不用藏起来……啊！”

    “……”

    在抽屉里的是菜菜借我看的那本杂志。

    “这本书不是……”

    “我只是想看看里面的动物占卜罢了，不行吗？再说相原，你怎么会知道这本杂志？”

    “那、那是因为……因为……我的妹妹有时候会看。”

    不知不觉间反而变成我被质问了，只见二见同学笑着对我说：

    “呵呵，你也不用隐瞒了，相原。告诉你吧，这是参考书。”

    “参考书？”

    “没错……实验用的参考书，里面有我想试验的东西。”

    “咦？难道是……”

    二见同学打开教材室里的冷冻库的门，拿出某样东西走了过来。

    “我们用这个来试试看吧。”

    二见同学往嘴里放进一颗冰块，然后吻上呆立在原地的我，融化的冰水从二见同学温暖的唇间流下。

    “嗯……”

    二见同学将有些融化的冰块送到我的嘴里，一想到这是在二见同学口中融化的东西……就让我有种莫名的刺激感，然后她将舌头伸进我的嘴里转动起冰块，接着换我将冰块送回她的嘴里。

    就这样重复好几次之后，冰块终于完全融化了。

    “呼……”

    “相原，你觉得如何？”

    “嗯……就是冰冰凉凉，还满舒服的。”

    我老实地发表自己的感想，二见同学歪着头思考。

    “也是……利用温差的确能产生刺激感，但是也仅止于此。”

    看来二见同学还是不满意这次实验的结果。

    于是我试着问她：

    “二见同学，你看过这本杂志了吧？”

    “有啊。”

    “里面应该有写更重要的事才对。”

    “更重要的事……？”

    看见二见同学满脸疑惑，我继续说：

    “对，那就是接吻的两人能够互相了解的话，吻会变得更舒服。”

    “……这么说来，好像真的有写到这点。”

    看来她整本杂志都看过了，虽然这部分是写在基础中的基础里……

    利用冰块的吻的确很刺激，但是这种小伎俩可以往后再用，因为我们之间还欠缺最基本的东西。

    “没错，所以我希望更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”

    “我这个人很无趣喔。”

    说完，二见同学挪开视线。

    我和二见同学之间有一道看不到的墙壁，如果不打破这道墙壁，我就无法更接近她。

    “没这回事！”

    “相原……？”

    我不自觉地大喊，使得二见同学一脸惊讶地看着我，我对二见同学笑着说：

    “没这回事，二见同学一点都不无聊，我觉得你……非常有趣。”

    “咦……”

    在那一瞬间，我好像看到二见同学的双颊泛红，但是她马上又恢复成从容不迫的神情，环抱着手臂对我微笑。

    “呵呵……会这样说我的，也只有相原你了。”

    “是吗？”

    “好吧，那我就告诉你我的事。你想问什么？”

    二见同学突然说出这句话，可是我没有事先准备好问题，此时，我碰巧看到那本刊载着接吻特集的杂志。

    “这个……那先告诉我你的生日和血型好了。”

    “十一月一日，天蝎座，AB型。”

    二见同学淡淡地回答，我不断地重复念着以便记忆，并且翻阅杂志。

    “在动物占卜中……咦？你是翻车鱼，个性细腻，却意外地害怕寂寞。”

    “我是……翻车鱼？相原你呢？”

    “我也是翻车鱼，翻车鱼和翻车鱼的相性是……啊！”

    “……怎么样？”

    二见同学将身体靠向看着相性表的我，二见同学似乎也对占卜的内容有兴趣，于是我高兴地继续说：

    “我们的相性是最好的！你看这里！”

    上面写翻车鱼对翻车鱼是相性最好的组合，由于两者都是我行我素的怪人，所以不需要有所顾虑。

    但是二见同学却看着解说的部分幽幽叹气。

    “是吗……占卜还真是靠不住。”

    “咦？等、等一下，你也不用马上就否定吧？”

    亏我还因为杂志上写说我们的相性很好而高兴，真像个傻瓜。

    我抱怨完之后，二见同学用食指压住我的嘴。

    “呵呵。”

    “咦？”

    “相原，你真的是个有趣的人呢，呵呵呵。”

    二见同学笑了。

    这时候的二见同学就像个普通的女孩子一样笑得非常自然……

    总觉得我是第一次看到她的笑容。

    “……你该不会是在戏弄我吧？”

    “才没有呢！这也是……实验。”

第二卷 第三章 弱点

    “相原同学，等一下。”

    “……？”

    到了午休时间，我从理化教室走出来要去买面包的途中，被教国文的川田老师叫住了。

    “刚才那堂课你还会不舒服吗？”

    “咦？啊，是的，我已经没事了。”

    我没办法告诉她说我翘课没去保健室的事，所以只能一面在心里向老师道歉，一面回答她，但是老师仍然不放心，直盯着我的脸。

    “真的吗？水泽同学说你看起来好像快死掉了。”

    “摩央姊？”

    “水泽同学不是也因为身体不舒服去保健室休息吗？我刚才听说了之后，就顺便问了你的状况，然后她这么跟我说……”

    川田老师是摩央姊的班导师，顺带一提，摩央姊从以前开始早上的身体状况就比较虚弱，常常因为贫血到保健室休息。

    “哈哈，摩央姊说得太夸张了。”

    从老师的话来判断，应该是摩央姊发现我翘课了而帮我圆谎，但是说我快死掉也未免太过头了……总之待会儿还是去向她道谢吧。

    “你们不是青梅竹马吗？大概是因为这样才让她特别担心。”

    “也、也许吧。那我先去买午餐了！”

    我担心再说下去会露出马脚，于是故意装成很有精神的样子，从川田老师身边逃开。

    “啊！等一下，相原同学！”

    学生餐厅的食物便宜又好吃，每到午休时间总是挤满了人，如果没有在下课钟响完的第一时间立刻冲过来的话，想要的东西通常都会买不到，就在我刚才被川田老师抓到的那段时间内，最受欢迎的面包摊位早已大排长龙，看来是买不到了。

    “……唉，总比被骂好吧。”

    我无可奈何地叹了口气，走到人较少的乌龙面摊排队，这时突然有人从后面叫住我。

    “等一下，光一，为什么你会被骂？”

    “拜托，那件事如果被老师知道了……摩央姊!?”

    把自己的卷发绑成辫子的摩央姊，用不怀好意的眼神看着我。

    摩央姊以前是个戴着厚重眼镜的书呆子，但是上了高中之后开始变得很会打扮，也因此我很难主动开口跟她说话，像这样面对面的交谈已经是很久以前的事了。

    “嗨！光一，你好吗？”

    “我、我很好啊。”

    “说得也是，像你精神这么好的人，应该是不会去保健室的吧？”

    “……唔。”

    我站在摩央姊面前说不出半句话。

    ……记得小时候，我曾经把摩央姊很喜欢的洋娃娃的手拔掉，后来整整有一个星期被她当作仆人使唤，那段屈辱的日子我永远忘不了。

    “真是的，你要好好感激我唷，幸好有我帮你圆谎，如果换成是别人的话，你现在大概早就被叫去狠狠说教了，小知对学生的纪律方面还挺唆的。”

    川田老师虽然平常人很好，但是该严格的时候就会变得很严格，所以我乖乖地向摩央姊低头道谢。

    “谢谢你救了我，摩央姊。”

    “那么，你到底跑哪儿做了什么啊？翘课吗？”

    摩央姊一口气问了我一堆问题，我不由得向后退一步。

    ……摩央姊又向我走近一步，完全没有放我走的意思，她的脸现在就在我的面前三十公分处，害羞的我只好回答：

    “呃……我在顶楼睡午觉。”

    我总不可能老实地跟她说，我在理化教材室和二见同学接吻。

    “……光一，你跟我来一下。”

    摩央姊抓住拼命想蒙混过去的我，那么瘦小的身体哪来的这股力气……她用着难以想像的力道紧紧地抓住我的手。

    “咦？咦？你要做什么!?”

    “先跟我来就对了！”

    摩央姊以不由分说的气势，拉着我的手走出餐厅。

    摩央姊进了高中之后非常受人瞩目，而且相当受欢迎，所以被摩央姊拉着手的我，被注目的程度也跟着倍增。

    希望不要被班上的人看到……我一边祈祷，一边被摩央姊拖着走。

    摩央姊把我带到我第三节课应该要在的地方――保健室，她确认里面都没人之后，从内侧将门锁上。

    “你过来，坐下！”

    “……是。”

    我输给摩央姊的气势，乖乖坐在有消毒水味道的床上。

    摩央姊气冲冲地站着俯视我，我不禁觉得自己就像是待宰的羔羊。

    “你到底去哪里了？”

    “就说是顶楼……”

    我正想再重复一次的时候，却被摩央姊中途打断。

    “我告诉你，今天顶楼因为要检查储水槽，所以禁止学生上去，我原本也想上去晒太阳，所以不会弄错。”

    “呃……”

    “光一，你竟敢对我说谎，好大的胆子！”

    摩央姊的眼里露出凶光。

    摩央姊向来最讨厌有人对她说谎，像我弄坏洋娃娃的那一次，一开始也是想把罪推给菜菜，结果被骂得更惨……

    “我、我没有……”

    如果不赶快解决眼前的危机，事情可能会变得更严重，正当我努力思考该如何是好的时候，摩央姊对我重重地叹了一口气。

    “你以前不是这种人的……自从上高中之后，你就完全不来找我说话，你们男生真过分。”

    “不是那样的，是因为摩央姊的改变太大，害我不知道要怎么开口……”

    “你说我吗？”

    摩央姊讶异地看着我，我知道不能再惹她生气了，所以只好全盘托出。

    “……嗯，总觉得有点难以接近，因为你突然变得那么漂亮。”

    “你真傻，你一直在意这种小事吗？”

    就算她这么问我，我也不知道该怎么回答。

    我既没有什么特长，长得也不怎么样，假如因为我和摩央姊是青梅竹马就跟她特别亲密的话，其他同学不知道会用什么眼光看我，事实上，我们班上也有喜欢摩央姊的人。

    “呵呵，光一也有可爱的地方嘛。”

    看样子摩央姊的心情变好了，原本生气的脸现在变成了苦笑。

    就在我放心的时候……

    “但是，那是另一回事。”

    她好像还记得来这里的目的，接着她说的下一句话，让我吓到差点从床上滑下来。

    “我最近听到一些奇怪的传闻，听说有某个人在顶楼接吻之类的。”

    “什么!?”

    难道那时候除了鸣美之外，还有其他人看到了……

    不过仔细一想，既然鸣美会看到，就表示也有可能被其他人看见，菜菜和鸣美应该不会到处散布这种事，所以这是最有可能的解释了。

    不过我真的没想到，那个时候的“实验”竟然会演变到现在这种情况……

    当然，如果没有发生那件事的话，我也不会和二见同学相遇；但是也因为如此，使我增加了不少烦恼……

    正在抱头苦思的我完全忘了眼前还有摩央姊在。

    “原来是真的啊……姊姊我有一点受到打击。”

    “啊……”

    我明显动摇的态度简直就像承认这件事一样。

    “难不成你刚才翘课也是和那个人在一起吗？”

    敏锐、真是太敏锐了……

    此时摩央姊的眼睛眯成一直线，不妙，这代表她是真的生气了。

    “才、才不是！”

    我马上否认，虽然知道马上就会被拆穿……

    “每次光一只要一说谎，鼻头就会开始冒汗喔。”

    “……咦？”

    平时我是不会中这么简单的圈套的。

    但是因为我的内心动摇得太厉害，所以下意识用手去摸鼻子。

    “骗你的。”

    顺利引诱我上钩的摩央姊爽快地说着。

    “……过分的人是摩央姊吧。”

    “不要把错推到我身上，然后呢？对方是什么样的人？可爱吗？”

    摩央姊像是要说悄悄话般地坐到我的身边，整个身体朝我靠来，我们的距离近得可以碰触到彼此从袖子伸出的手臂，这让我忍不住心跳加速。

    小时候我们经常两个人一起聊天，但是在不知不觉间，我意识到摩央姊是个女孩子，于是两人独处的时间也就逐渐变少了。

    “……她是个满奇特的人，是我隔壁班的女孩子。”

    “嗯……”

    我怕得不敢直视坐在我旁边的摩央姊的脸，因为摩央姊对我而言，不只是住在附近的青梅竹马而已，我把她当成真正的家人、真正的姊姊一样看待，而我也不否认我对她怀有某种瞳恰

    摩央姊用沉着的口气问我：

    “结果如何？”

    “什么结果？”

    我不自觉地转过头，结果看到摩央姊竖起一根食指指着自己的嘴唇说：

    “接吻啊！顺不顺利？”

    “呃……当、当然。”

    “失败啦？”

    摩央姊睁着大大的眼睛静静地看向我，我从以前就对这个视线没辄。

    “……摩央姊，难道你会读心术吗？”

    我一间完，摩央姊就笑着说：

    “是因为光一太容易被看穿了，话说回来，你是哪里失败？”

    “嗯……该怎么说……接吻的时候感觉一点都不舒服。”

    “……！”

    一瞬间，摩央姊露出毫无防备的表情，看来连她也大受惊吓，不过她立刻轻咳一声，恢复成原本的平静神情。

    “原、原来如此……”

    “对了，摩央姊一定对这种事很清楚吧？”

    受欢迎的摩央姊在接吻方面一定是经验丰富，虽然有点令我感到五味杂陈……

    “咦？对、对啊！那当然，有什么问题尽管问。”

    摩央姊将手放在并拢的膝盖上点点头。是我多心了吗？她的脸看起来好红。

    保健室里只有我们两个人，再加上是在聊接吻的话题，我想就算是摩央姊应该也会感到害羞吧，但是现在不问的话，可能就再也没有机会问了，于是我继续说：

    “虽然我从杂志上的接吻特集学到一些东西，不过还是无法顺利，果然两个人不先互相了解还是不行吗？”

    “光一，你和那个人不是在交往吗？”

    “咦？这么说来……我们好像没提过这件事。”

    严格说来，我和二见同学并没有在交往，也没有谁向谁告白，只有因为接吻这个“实验”而建立起的关系。

    “这是怎么回事……？算了，先别提这个。但是确认彼此间的信赖关系是很重要的，还有接吻前的流程也是。”

    “流程……”

    “也就是要制造出气氛，总不能一碰面就接吻吧，这样太夸张了。”

    “……说、说得也是，这样才对。”

    我无法说出其实一开始是我被强吻，只好跟着点点头，但是那时候的事真的很难以置信，所以我并不否认初吻给我带来莫大的冲击。

    “不能将吻当成目的，当彼此互相理解，就自然能够知道对方的需求，像是牵手、相拥、接吻等等……这些都只是表达爱情的一种方式而已。”

    “原来如此、原来如此。”

    摩央姊的说明非常浅显易懂，让我马上就明白她想要表达的意思，正如她所说的，现在的我只要能和二见同学说话、只要能和她待在同一个地方，我就会觉得很开心，若是能够心意互通，我一定会更快乐的。

    问题就在于二见同学是否和我有一样的想法，虽然到目前为止好像没有这种倾向……

    “嗯……我懂了。谢谢你，摩央姊。”

    “别忘了，接吻可是特别的爱情表现喔。”

    说完后的摩央姊对我眨眼示意。

    “那我们马上来实地演练吧！”

    “咦？演练？”

    摩央姊轻轻握住我不知所措的手说：

    “怎么？对我有什么不满吗？”

    “我、我不是这个意思……”

    摩央姊又露出不怀好意的微笑，我的意识完全集中在被握住的手上，我已经不知道该如何是好了。

    “那不就没问题了？累积经验也很重要。”

    “嗯、嗯……”

    我不自觉地低下头，摩央姊轻抚我的脸颊。

    “像这样两个人独处，会不会觉得心跳不已呢？”

    “嗯……为什么会这样呢？对象明明是摩央姊……”

    “不要说这种话，难道光一讨厌我吗？”

    摩央姊用惹人怜爱、湿润的眼神看着我，我还是第一次看到这样的摩央姊。

    我慌张地摇摇头。

    “不、不会。”

    “呵呵，太好了……”

    摩央姊的头发散发出一股香味，轻轻一摸便传来滋润滑顺的触感，我想起摩央姊从以前就很在意她的自然卷，但是我很喜欢她的头发。

    “摩央……姊……”

    我的话才说到一半，嘴巴就被一股温暖的感觉堵住。

    摩央姊的唇比二见同学还要柔软一点，而且带有淡淡的护唇膏味。

    “……嗯~~”

    摩央姊微微吐息。

    我们的舌尖互相缠绕，安静的保健室里回响着吸吮声，摩央姊并不像二见同学那样生涩，她不断地吸着我的舌尖。

    好想一直这样下去……感觉真的很舒服。

    “光一，你的技术不错呢……”

    我们的唇为了喘气而分开，摩央姊对着我微笑。

    “是、是吗？”

    “没问题，要对自己有信心。”

    “嗯……”

    大概是因为和二见同学做实验的关系进步不少，果然不管做什么事都需要练习。

    “那么就再来一次，当作是复习。”

    摩央姊在我耳边轻声细语，就在我想要亲她的脸颊代替回应的时候……

    我听到有人想打开保健室的门的声音。

    “有人来了！”

    “不要紧，我把门锁上了。”

    但是，在一阵声响之后，我听到门被打开的声音。

    “奇怪……我记得保健室的老师今天出差去了。”

    “不是这个问题吧……啊！”

    打开保健室的门进来的是，我在这个情况下最不想遇到的人。

    “……相原？”

    “二、二见同学……”

    我坐在床上，摩央姊坐在老师的椅子上，二见同学则是环抱着双手站在一旁，并用冷冷的目光看着我们，我们三个人之间散发出微妙的紧张感，以及令人厌恶的气氛。

    “难道就是她？”

    面对摩央姊的询问，我默默地点头。

    二见同学面不改色地对我说。

    “看来你也在各种地方做实验呢，相原。”

    “不是的！这是……”

    我想不出什么好藉口解释，因为我被气氛影响，和摩央姊接吻是事实。

    摩央姊看到我烦恼的样子，便开口说．

    “反正你和光一又没有在交往。”

    “你说得没错，我们只是在实验而已。”

    女人之间微妙的牵制行为真是恐怖……

    我很想立刻逃出这个地方，但是我只能继续观看这两个人的对决会如何演变。

    “那么你应该没有立场介入我们吧？”

    “……当然有。”

    “二见同学……”

    她对我和摩央姊之间的关系有话要说，也就是说她多少有些在意我？

    ……我抱着淡淡的期待，却听到二见同学冷冷地说：

    “因为我想要在那张床上睡觉，请让开。”

    二见同学指着我坐的床铺，而摩央姊用一副不满的表情看着我们。

    “光一，你打算怎么办？”

    没错，会变成这样都是我造成的。

    我得自己想办法解决。

    但是对方不是随便就能敷衍过去的人。

    “二见同学！”

    “……做什么？要做实验的话下次再说。”

    “不是的，我、我……”

    我不知道在这个时候说出这些话究竟是对是错。

    但是我已经想不出其他办法了。

    摩央姊似乎也察觉到我的心情，担心地出声叫我。

    “光一……”

    我从床上站起来和二见同学面对面。

    二见同学的身材虽然瘦小，却有股莫名的压迫感，可以感觉到有一道不让任何人接近的墙壁，但是我毫不畏惧地把话说出口，只为了能更接近她……

    “该怎么说……我是因为想要更加了解二见同学，所以才会找摩央姊商量……然后……”

    “……”

    二见同学依旧不发一语地盯着我。

    这和我们第一次在顶楼见面的时候一样，我完全看不出来她深邃的眼眸中究竟想表达什么，她是在生气？还是轻蔑？又或者她根本没有兴趣？

    但是我只能相信我说的话能够打动她的心。

    “二见同学！”

    我装腔作势地大喊，眼角余光瞄到摩央姊被我吓得抖了一下，但是二见同学却一动也不动。

    “所以我……”

    还剩下一句。

    就差这么一句话，可是我说不出口。

    这时，我看到摩央姊轻轻地对我点头。

    ――加油。

    她的眼神传达出这个讯息。

    于是我慢慢地开口：

    “今天要不要一起回家？”(你给我去死吧!!还有某SF论坛也是)

    “……”

    二见同学和摩央姊两人无言以对。

    而且摩央姊是用看傻眼的表情注视我。

    “……不行吗？”

    我小心翼翼地开口，然后二见同学面不改色地说：

    “……可以。”

    “真的吗？太好了！”

    我完全没想到她会答应，兴奋地想上前抱住二见同学，只见二见同学笔直地伸出右手食指抵住我的额头，制止我的行动。

    “到时候你再好好告诉我有关这个人的事情。”

    “唔……我知道了。”

    不管怎么说，我得到了解开误会的机会。

    只要我能和她说话，或许事情就能找到转机。

    我放下心中的大石头，这时摩央姊在一旁苦笑说：

    “光一，你被她吃得死死的。”

    “还不是你害的！”

    要不是被摩央姊缠上，现在也不会发生这种事了。

    忘记自己做过什么事情的我，没有听到摩央姊的喃喃自语。

    “……唉~~我好像被人利用了。”

    我和二见同学约放学后在校门口等，然后一起回家，在班会结束的同时，我马上冲到校门口等她，大约过了五分钟，二见同学出现了。

    “啊！二见同学！我在这里！”

    我用力地挥手，不过二见同学却用冷漠的眼神看着我。

    “我又不是看不到。只不过是一起回家而已，你为什么那么兴奋？”

    “那是因为……因为……我从来没有和女孩子一起回家过。”

    这句话如果被菜菜听到，她一定会生气，不过我还是不想把妹妹算在内，二见同学没把这句话当作一回事，迳自向前走去。

    “是吗？你会在意那些小事啊？”

    “……对我而言，这已经算是非常大的问题了。”

    在聊天的过程中，我得知二见同学是坐电车来学校的，于是我决定送她到车站。

    走到车站只要花十分钟，比在学校见面聊天的时间还短，即使如此，光是能两个人一起并肩走路，我就很开心了，虽然还是有点不好意思，当然，会这么想的只有我一个，二见同学只是面无表情自顾自地走着……

    “……”

    “……”

    我们很普通地走着，没有什么交谈，但是直接走到车站的话未免太寂寞了，于是我努力地找话题。

    “啊……二见同学，你走路还满快的！”

    “……”

    “之前的考试考得怎样？又交白卷吗？”

    “……”

    不管我问什么她都不回答，而且走路的速度好像越变越快了。

    “那个……二见同学，你是不是在生我的气？”

    我战战兢兢地问出这个问题，这次她终于有了反应，二见同学停下脚步不解地问：

    “我为什么要生气？”

    “呃……就、就是保健室的事。”

    那时虽然暂时避免了眼前的困境，但是最根本的问题却没有解决，二见同学说不定会觉得我是个花心的人，而且看来我的猜测应该是不会相差太远。

    “……说得也是，一想到你在背地里做过那么多次实验，是多少有点不愉快。”

    何止是“多少”而已，她的口气很明显地不高兴，于是我拼命试着辩解。

    “我、我跟摩央姊并不是你想像的关系！她是我的青梅竹马，就像我的亲姊姊一样……咦？你刚刚说不愉快？”

    “……那又怎样？”

    “也就是说，你还是会在意我？我还以为我对你而言只是个实验器材。”

    对着我的玩笑话，二见同学想都不想地点头说：

    “你没有说错，你只是我实验的对象。”

    然后她又用比刚才还要快的速度向前走去。

    “……等、等一下，二见同学。”

    “所以我不会对你做出多余的干涉。”

    “不，我不是那个意思！”

    “……做什么？”

    二见同学头也不回地大步向前走，直到我将手搭上她的肩膀，她才总算停下脚步，但是她的眼神却藏不住她心里的烦躁。

    看着烦躁的二见同学，我小心地对她说：

    “你走错路了，车站是那个方向。”

    二见同学在通往车站的十字路口没有转弯，而是直直走进小巷子里，这巷子窄到连一台车都过不了，而且路也还没铺完，满地都是小石子，两旁又是住家的墙壁，看起来平常应该没什么人在走。

    “……这边也能走，是捷径。”

    “咦？可是怎么想都……”

    “你不用跟来也没关系。”

    “等一下，二见同学！”

    就算她这么说，我也不能放着她不管，无可奈何的我只好默默地跟在她的身后。

    “……”

    “那个……我们也该回头了，那边是反方向。”

    最后我们抵达和车站完全反方向的某个河堤，河堤上有一群国小男生和一个看似教练的女孩子在踢足球。

    “难不成二见同学的方向感很差？”

    “怎么可能，我只是不小心搞错而已。”

    二见同学一面让抚过水面的秋风吹拂她的黑色长发，一面生气地说着。

    “难道你是想和我相处久……”

    我话才讲到一半就被打断了。

    “才不是。”

    “……说得也是。咦……？”

    虽然明知道会听到这个答案，我还是忍不住觉得失望，这时候，我突然觉得那个在河堤踢球的女孩子很眼熟。

    “咦？那个人好像是我们班的。”

    “相原的同学吗？”

    仔细听还可以听到她在给孩子们踢球的建言，看到那个绑马尾的女孩子跑步的模样，我更加确信她是我认识的人。

    “果然是野同学。二见同学不知道她是谁吗？就是那个足球社的女孩子。”

    “不知道，我对那些没兴趣。”

    “我们学校没有女子足球队，所以她就和男生们一起练球，上体育课的时候我有看她踢过，她踢球的技巧真的很好。”

    我印象中的野同学虽然和男生的身材有些差距，不过她还是用高超的盘球从中央突破，然后华丽地射进决定性的一球，和我比起来，她踢得实在是太好了。

    “体育课是我看书的时间。”

    “是吗……啊！”

    就在这个时候，有一名少年将球踢到我们这里。

    “不好意思！可以帮我们捡一下球吗？”

    野同学在远方挥手，小孩们也一齐低头请求。

    “好！等我一下！”

    回答完之后，我转过身对二见同学说：

    “二见同学，你帮他们把球踢回去吧。”

    “我？”

    我对着惊讶不已的二见同学点点头。

    “是啊，我想看二见同学踢球的样子。”

    其实这只是单纯的好奇心。

    虽然知道二见同学在读书方面表现杰出，但是我却没看过她在运动上的表现，我想更了解二见同学一点，所以我不断地怂恿她踢球。

    “……我不懂你的用意。”

    “如果你不擅长踢球的话，那我就不勉强你了。”

    我并没有挑衅她的意思，但是二见同学似乎这么认为。

    看起来有点不高兴的她站在足球前面说：

    “才、才没有这种事！”

    二见同学先深吸一口气，然后从两公尺远的地方助跑。

    “我要踢了……”

    第一步、第二步，当踏出第三步的时候，她使劲将球踢出去――……但是，她踢空了。

    那颗足球还留在原地。

    “二见同学？”

    “我、我只是太久没踢了，再来一次……”

    这一次她站得比刚才还要远，从三公尺远的地方起跑。

    她聚精会神地奋力一踢……

    “啊！”

    二见同学再一次踢空，这次甚至失去平衡跌倒在地。

    “你没事吧？”

    “痛……”

    我慌张地跑过去察看，发现她的膝盖开始渗血。

    “你擦伤了，有带oK绷吗？”

    “……没有。”

    “要是细菌跑进去就糟了。先向你说声抱歉，因为可能有点痛。”

    我让二见同学坐在堤防上……然后吻上她的膝盖。

    “咦？相原!?”

    如果细菌感染，化脓就不好了，我听说唾液有杀菌的作用，索性试试看。

    “啊……”

    二见同学有些不好意思地将两膝并拢。

    我才注意到我的位置刚好可以看到裙子下的大腿，于是我慌慌张张地移开视线。

    “其实还是要好好地消毒。”

    二见同学意外地没有生气。

    “呵呵。相原，你真的很喜欢做实验。”

    “才、才不是呢！”

    我满脸通红地否认，就在这个时候……

    我们的身边突然多了一个人影。

    “那个……两位，我可以打扰你们一下吗？”

    “咦？啊，野同学！”

    穿着足球队制服的野同学看着我们两个苦笑着说：

    “那颗球可以还我们吗？”

    “啊！抱歉！”

    “真是的，居然在大庭广众之下做这种事，那群孩子现在可是兴奋得不得了。”

    听她说完我才发现，那群小学生正兴味盎然地看着我们，其中还有人在模仿我刚刚亲吻的动作。

    “没、没有，是因为二见同学跌倒受伤了……”

    “啊……真的受伤了，你们等等，我去拿急救箱。”

    所幸二见同学的伤没什么大碍，帮她处理好伤口的野同学坐在我的身旁，看着那群在河边踢球的少年说道：

    “今天因为操场有管线铺设工程，足球社跟着休息，所以我才会来这边指导那些孩子。”

    “野同学真的很喜欢足球呢。”

    野同学听完我的话后微微一笑，无忧无虑的笑容一定就是形容她现在的表情吧。

    “对啊，不过还真是令人意外，没想到相原同学居然和二见同学交往。”

    一直默默听着我们谈话的二见同学叹了口气后反驳：

    “我们并没有在交往，只是一起回家。”

    “咦？可是车站在反方向啊？”

    “还不是二见同学她……”

    当我正要说是二见同学走错路的时候，突然感觉到一道刺人的视线，让我不由得把话吞回去。

    “相原，我劝你最好还是不要多嘴。”

    “哈哈。相原同学，你被二见同学吃得死死的。”

    “……我今天已经被说第二次了。”

    摩央姊也好，野同学也好，这些人到底怎么看我的啊？

    但是野同学却忽视我哀怨的心情，继续笑着说：

    “不过这也代表你们交往得很顺利，况且二见同学看起来也很开心。”

    “我吗？”

    出乎意料的一句话让二见同学发出惊讶的声音。

    关于这一点我也有相同的感受，在我看来，她并不开心，反而还有点生气。

    野同学在我们的注视下站起身，用手拍了拍沾在短裤上的泥土，然后轮流看着我们的脸。

    “二见同学，我们不是有时候会一起上体育课吗？那时你总是一脸无趣地坐在角落。但是当你和相原同学在一起的时候，看起来就像个普通的女孩子。”

    “你说话真没礼貌。”

    “对、对不起！我不是这个意思。”

    野同学搔搔头，一脸做错事的样子。

    哄野同学似乎是个表里一致、个性直率的人。

    “野同学，你不用在意，二见同学她一直都是这种个性。”

    “走吧，相原。”

    “啊！等一下！二见同学！”

    “哈哈哈！再见，相原同学。”

    “嗯、嗯！再见，野同学。”

    野同学满脸笑容地挥挥手，我向她微微点头后，匆匆忙忙地追在二见同学身后。

    “二见同学！”

    “……”

    “二见同学，等我一下！”

    二见同学完全不看我一眼，直直地往前走，我只好大声地叫住她。

    这时她才终于停下脚步，摆出受不了的表情对我说：

    “……相原，你真的很吵。”

    事实上，真正快受不了的人是我。

    “就跟你说车站不在那边！”

    “咦……?”

    “车站是在另一边。你往那边走，又会走回学校去了。”

    是的，二见同学再一次走错路了，她走的是完全相反的方向，其实只要照原路走回去就好，但是她似乎有其他打算。

    “没关系，这边是捷径。”

    虽然她自信满满地说出这句话，但是身为当地人的我看来，不管她怎么走，这条捷径都只会越走越远，再加上刚才她走到河边的事……

    “难不成……二见同学的方向感很差吗？”

    “不是。”

    她立刻回答我。

    然后我又间了一个我很在意的问题。

    “二见同学的运动神经该不会也很差？”

    “不是。”

    “难道说二见同学……”

    问到第三次时，二见同学终于忍不住开口：

    “真是的！安静一点！有什么关系？我又没有给任何人带来困扰！”

    二见同学心中的焦躁表露无遗，她狠狠地瞪着我。

    二见同学总是和旁人保持距离，所以我还是第一次看到她生气的样子。

    “但是你因为这样迷路，还受伤了。”

    “所以我不是说这是我一个人的问题吗？是你硬要跟来的吧。”

    她好像也发现自己太激动了，所以环抱着双手，重重地吐了一口气，我耸耸肩对她说：

    “嗯，你说的确实没错，不过我可不是在抱怨。”

    “……？”

    我一边感到害羞，一边对感到讶异的二见同学继续说下去。

    “因为二见同学在课业方面表现得非常出色，让人觉得你是个完美无缺的人……所以现在反而让我产生一股亲切感。”

    没想到我的这番话，反而让二见同学更生气。

    她愤愤地别过头说：

    “不要把人当傻瓜，那一点都不有趣。”

    但是会如此生气，就代表她自己也默认了。

    大概从来没有人对她说过这些话，所以我更觉得自己应该要清楚地告诉她。

    “我不是在嘲笑你。有人因为你的方向感或运动神经不好而受到伤害吗？没有吧？那就不算是缺点。”

    “……”

    “二见同学，你应该认真上体育课才对。”

    “……我不要。你刚才也看到了吧。我对运动并不在行。”

    边说话边叹息的二见同学，神情透露出些许落寞，没有平常拒人于千里之外的感觉。

    “所以才更要去试试看啊。我觉得大家会和二见同学有隔阂，并不是因为你是天才的关系，而是你自己拒绝和人来往，所以要让大家看看真正的你。”

    “这么做又能如何？我又不喜欢和人来往。”

    二见同学又退缩了。

    不喜欢和人来往、不需要朋友、没有那些必要。

    ……真的是这样吗？

    我的确没有看过二见同学和其他人开心聊天的样子，但是她还是愿意和我说话，这并不代表我是特别的，只是因为我恰好掌握到契机，所以可以像这样闲聊，若是其他人也能和她有所交集的话……

    “二见同学，其实你觉得很寂寞吧？”

    “我……？”

    “所以你才把白己的秘密基地告诉班上的人，不就是希望有人可以去找你吗？”

    我脑海里浮现出o条同学担心的脸庞。

    “才不是那样，这只是你的妄想。”

    “……或许吧。”

    一阵微风吹动二见同学的黑发。

    她用指尖将头发拨向耳后，然后背对我低声说：

    “就是这样……”

    我看着她的侧脸轻声问：

    “那个，待会儿你有没有空？”

    我带着二见同学来到附近的公园。

    这个公园位于一座小山丘上，可以将整个城镇一览无遗。

    由于已经是傍晚时分，所以公园里看不见小孩们玩耍的身影。

    “你看，那边是我们的学校，另一边是车站。”

    “……我看得出来。”

    “河堤在那边，怎么看都是反方向吧？”

    我一个一个指给她看，然后二见同学不高兴地说：

    “相原，你是为了说这些才特地带我来这里吗？”

    “不……不完全是。”

    二见同学露出惊讶的表情，然后我露出不怀好意的笑容说：

    “这里对我们而言，是非常珍贵的地方。”

    “……我们？”

    “是啊，就是我、妹妹菜菜和摩央姊三个人。我们小时候常在这里玩到天黑，结果回家之后老是被骂。”

    我在长椅上坐下来，环视公园四周。

    秋千、砂地、爬高架、溜滑梯，虽然这些器材重新上过好几次漆，但是位置没有改变，公园本身的变化并不大，而是我们在不断成长。

    “我想要更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”

    “是吗……但是我没有这种回忆。”

    坐在我身旁的二见同学，她的声音听起来有点失落。

    “咦？”

    “我从小就很聪明，就是太聪明了……”

    “……”

    我知道她并不是在自得意满，也不是在挖苦人，因此我没有开口说话。

    “所以妈妈不准我和其他小孩一起玩，所有可能发生危险的事全部禁止，她什么都不让我做。”

    “原来是这样……”

    或许这就是二见同学的运动神经不好的原因。

    因为她没有跑步、踢球的经验，所以也不可能突然就很拿手。

    “很好笑吧？我连荡秋千都没玩过。”

    我笑着回覆：

    “那要不要试试看？”

    “……咦？”

    “你不想试试看荡秋千吗？”

    从二见同学的话里听起来，她其实是很想试试看的，现在只差从背后推她一把了。

    “……”

    “还是你怕挨骂？”

    “试、试就试。”

    二见同学从长椅上站起来，然后挑了一个秋千坐下，我站在她后面为她做简单的说明。

    “我会轻轻地推你，你要抓紧链子，如果手放开的话会掉下去。”

    “我、我知道了。”

    二见同学点点头，我把手放在她背上，轻轻地往前推。

    “开始……嘿！”

    我将荡回来的秋千再用力推出去，这次荡的幅度更大了。

    “啊……”

    “怎么样？好玩吗？”

    虽然我知道她会说出什么答案，不过还是想问她。

    “呵呵！相原，再推大力一点！”

    二见同学像小孩子一样天真地微笑，光看到她的笑容就让我觉得心满意足了。

    “没问题！我要推~~！”

    “呼……好累。”

    太阳已经快下山了，我坐在二见同学旁边的秋千上，她边甩着手边对我说出感想。

    “因为你玩了整整一个小时。手上有没有长水泡？”

    “我想应该是全身酸痛吧。”

    我们相视而笑。

    “看吧，二见同学果然也能笑得很开心。”

    “真没礼貌，我可不会连怎么笑都忘了。”

    二见同学不满地抱怨，但是语气已经没有任何的烦躁感了。

    “只是学校里几乎没有人知道。”

    “……”

    “我好像受到特别待遇一样，这让我很高兴。”

    “相原，你真是个傻瓜。”

    二见同学从秋千上站起来走到我的面前。

    站在夕阳下的二见同学看起来就像在闪耀着红色光芒。

    “二见同学……我……”

    “相原真的很喜欢做实验呢，你和那个人以前也常在这里做实验吗？”

    “才、才没有！我喜欢的人是……”

    我才说到一半，嘴就被封住了。

    我的唇上传来平稳而温柔的温度。

    这一次是没有舌头缠绕的热吻。

    但是却比我们以往任何一次的亲吻都还要甜蜜、舒服。

第二卷 第四章 运动会

    自从我开始和二见同学一起在放学后回家，已经过了一个星期。

    我们还是和以前一样，没有聊什么特别的话题，只是并肩走路而已，即使如此，我还是觉得我和二见同学之间的距离跟以前比起来更加接近了。

    但是，我却没有因此满足。

    我想要更了解她，也希望她能更了解我，而且我也希望其他人能感受到二见同学的魅力，虽然我很清楚这只是我的任性……

    今天我也是在第三堂课结束之后就冲去买面包，然后前往理化教室。

    ――尽管时间不长，我还是想和二见同学在一起。

    一开始我有些顾虑，所以隔几天才会去找她一次，但是看她并没有厌烦的样子，于是我只要有时间，就会跑去理化教材室。

    我和二见同学走在一起的传闻，已经在包含霸谀诘陌嗌贤学与隔壁班之间传开了，平凡而不起眼的我和被称为校内第一天才的二见同学，这种组合似乎就足以引起大家的兴趣，只要我一到隔壁班，就会听到有人在小声地交头接耳。

    只希望这些传闻不要对二见同学造成不好的影响……

    就在我边走边想，打开理化教室的门时，突然听到有人在呻吟的声音。

    理化教室里没有其他人，也就是说，这是谁发出来的声音十分明显，我急忙打开教材室

    的门一探究竟。

    “二见同学，你没事吧!?”

    果然，我看到二见同学一个人在教材室里吃着午餐――洋芋片，桌上还用烧杯装着杯汤，真是一成不变的饮食习惯，二见同学用筷子夹起一片沾上黄芥末的营养饼干，一脸讶异地看着我说：

    “相原？你怎么了？”

    “还问我怎么了？刚才的呻吟声是怎么回事……你的身体不舒服吗？”

    我担心地询问，没想到二见同学居然羞红脸、瞪着我说：

    “真没礼貌，我只是……在唱歌……”

    “唱歌？什么歌啊？”

    我完全听不出旋律……

    我一间完，就看到二见同学不满地将头转向另一边。

    “唱什么都跟你无关吧。”

    “但是我刚才不管怎么听都……”

    “你太唆了，如果做实验的时候也有这么热心就好了。”

    二见同学喝了一口烧杯里的汤后，叹了一口气。

    “唔……我也是……”

    我本来是想说我也是有在努力的，不过我却看到二见同学笑了起来。

    “呵呵。”

    看来她的心情又变好了，这让我放心不少，不过还是故意露出心有不甘的表情。

    “你又把我要着玩，而且每次都是二见同学在做实验，我觉得很不公平。”

    “不公平……？”

    二见同学夹着饼干，并用不解的眼神看着我，我用力地点头说：

    “对，没有错，所以偶尔也要换你陪我做实验。”

    “听起来很有趣，你想要做什么实验？”

    “就是……”

    放学后，我带二见同学来到目的地，然后穿过一道在昏暗通道中耸立的门。

    “二见同学，你是第一次来这种地方吧？”

    “是啊……你带我来这里做什么？”

    室内闪着蓝光，音响播放着很有气氛的西洋音乐，酝酿出成人的感觉，我们放下书包并肩坐在沙发上，让我强烈地意识到这狭小的房间里只有我们两个人独处。

    “这还需要问吗？在这里能做的事只有一种吧。”

    “我要回去了。”

    二见同学站起来准备离去，我急忙抓住她的手想挽留她。

    “等、等一下！只唱一首就好了！”

    “真是的，这到底有什么乐趣？”

    我们现在位于车站前新开张的KTV包厢里，虽然我和盎褂胁瞬怂们来过很多次，不过二见同学一定是第一次来，我将歌本拿给她，她翻了翻之后显得有点泄气。

    “里面没有我会唱的歌。”

    “二见同学，你平常都听什么歌？”

    “嗯……我没有特别喜欢听的音乐，也不会特地去买CD。”

    “那你今天在学校唱的是什么歌？”

    的确，二见同学看起来不像会听流行音乐或是摇滚乐的人，听到我的问题后，二见同学又红起脸小声地说：

    “那、那是……”

    “……？”

    “校歌。”

    “咦？校歌？难道是指学校的校歌？”

    “不然还有哪首校歌？”

    我还以为是我听错了，但是真的是校歌。

    “是没有……”

    到目前为止，我还没有看过会在朝会和音乐课以外的时间唱校歌的人，而且我自己也只唱过几次而已。

    “我也会有想唱歌的时候，只不过这次刚好是校歌。”

    “可是那听起来实在不像是校歌。”

    “因为我只是随便哼哼……啊，我知道这首歌。”

    二见同学指到的歌曲是一首家喻户晓的儿歌。

    “2632A……好了。”

    我按着遥控器输入歌曲号码，前奏马上响起，我将麦克风交给二见同学，同时也按下遥控器上的评分键。

    “交给机器来客观地评分吧。”

    “……？”

    二见同学似乎还不知道会发生什么事，她将注意力集中在已经开始的歌曲上。

    第一次来KTV的二见同学刚开始还有些紧张，不过她渐渐地进入自己的世界，能够在近距离看到她开心的侧脸，不禁让我产生一股幸福感。

    只是……

    “8、8分……”

    机器评完分后，在荧幕上出现了这个数字，实在是远远地超出我的预料之外，看来对于“二见同学在唱歌”这件事，还需要多方面的修正。

    “这台机器故障了。”

    听到二见同学讲出这种话，我也只能大叹：

    “不管怎么看都是二见同学……”

    “你说我怎么了？”

    “……没事。”

    “对了，相原你不唱吗？”

    二见同学将歌本递给我。

    “我？我不用了。”

    二见同学眯起双眼，这种无言的压力令我无法反抗。

    “……我知道了，那我就献唱一首。”

    我适当地选了一首不久之前还很流行的摇滚乐团的歌，这首歌我唱过很多次，分数应该不会太差，结果是……

    “88分。嗯，还可以。”

    “果然是这台机器故障了。”

    “等、等一下，你太过分了！”

    看着毫不留情否定我的二见同学，我不由得出声抗议。

    然后二见同学看着我笑说：

    “呵呵，我是开玩笑的。没想到你很会唱歌啊，相原。”

    “对我改观了吗？”

    “看来上帝真的是公平的。”

    “这样讲也很过分……”

    从分数来看，我应该获得压倒性的胜利，可是为什么我还是有被玩弄的感觉呢？

    后来因为二见同学会唱的歌实在太少了，所以我们很快就离开KTV。

    “接下来要做什么？”

    我拉着二见同学的手走在车站前的商店街里。

    街上看得到几个同样是辉日南高中的学生，但是我们并不在意。

    “前面有一家广受好评的拉面店，要不要去吃吃看？偶尔也吃点普通的食物吧。”

    “我无所谓。”

    “好，那就决定了。”

    然后我们来到目的地的拉面店，结果和我之前来的时候一样，店里面空荡荡地没有半个顾客。

    “这家店看起来没什么人气。”

    坐到位子上的二见同学环视店里说着，其实我也是同样的看法，这家店有点老旧，感觉又不怎么卫生。

    “这就是所谓不为人知的名店。你要点什么？”

    “交给你决定。”

    最后我点了两碗这家店的招牌综合拉面。

    点完菜后过了没多久，摆着一张臭脸的老板就端着两个大碗过来。

    “……吃吧。”

    鱼板、叉烧、笋干、水煮蛋等配料乱七八糟地摆放在粗条拉面上，虽然量异常地多，但是二见同学却不为所动。

    “那个人的态度真差。”

    “嘘~~当大师的人性情通常会比较古怪。”

    “那还真是麻烦。”

    “嗯！那我开动……等一下。”

    “怎么了？”

    我看到二见同学打开七味辣椒粉的瓶盖，正想加到面里头，但是如此一来，就失去我特地带她来这里的意义了。

    “不行，一开始还是应该先尝尝原味，加调味料的话，就搞不清楚自己在吃什么了。”

    “并不会，我只是想调整成我喜欢的味道。”

    二见同学不满地说着，但是今天的我也不会轻易让步。

    “调整啊……反正禁止你加调味料。”

    “真拿你没办法。”

    二见同学不太高兴地开始吃面，看她面不改色地将面送入口中，我也急忙地吃起自己的面。

    “味道如何？”

    当我们吃完面走出店时，我试探性地开口问她，而她只是淡淡地说：

    “还满普通的。”

    “只有这样？”

    “不然？根本不值得我期待。”

    果然不出我所料，于是我和她一面走向车站，一面告诉她来这家拉面店的目的。

    “其实这间拉面店是出名的难吃，像我上次来的时候也没吃完。”

    “咦……？”

    看着满脸疑惑的二见同学，我问了一个我忍耐很久的问题。

    “二见同学，你的味觉该不会很迟钝吧……？”

    “我、我才没有！”

    她很明显地动摇了，或许她有自觉。

    我接二连三地说出她的其他弱点。

    “不只这样，还有刚才唱歌的分数，加上你对运动又不拿手。难不成你除了念书以外，样样都不行？”

    “你真的很没礼貌……没有经验的事本来就不可能做得好。”

    “可是我觉得你已经超越了做不好的等级。”

    “……那又如何？你要把这些事告诉学校里的人，让我成为大家的笑柄吗？”

    二见同学开始闹别扭，她停下脚步。

    我转过身，轻轻握住她的手。

    “怎么可能？我只是……只是……觉得能够看到不同面貌的二见同学，觉得很高兴。”

    “那、那种事不看也罢。”

    二见同学满脸通红，哼了一声别过头。

    但是她也轻轻地回握住我的手，我相信这个温暖的触感，于是大胆地开口：

    “为什么？我觉得这样的二见同学很可爱。”

    “可爱？你说我？”

    二见同学睁大眼睛看着我，我缓缓地点点头。

    “是啊，我认为这比完美无缺的人要来得吸引人。”

    这是我真正的想法。

    一开始我以为二见同学是个很难相处的人，但是事实上并非如此，只要除去二见同学自己堆砌出来的心防，就会发现她是个很有魅力的女孩子。

    “……”

    “啊！对不起……你生气了吗？”

    她像是在想事情一样低下头不发一语。

    然后她终于抬起头喃喃说：

    “……相原。”

    “是、是@”

    我的声音因为紧张变得很奇怪。

    她朝我微微一笑。

    “呵呵，你真是怪人。”

    今天又看到了二见同学的另外一面。

    现在车站里挤满放学还有刚下班的人潮，我送她到这里后，依依不舍地向她告别。

    “回家小心。”

    每到这个时候总是点点头，然后直接回家的二见同学，今天却站在原地，环抱起手臂看着我。

    “等一下，我的实验还没有结束。”

    “咦？实验？”

    “相原拿我做了整个下午的实验，如果直接让你回去的话就太不公平了。”

    二见同学用非常孩子气的理由指责我。

    虽然她并不是真的在生气，但是我的内心却感到不安。

    可以和二见同学多相处一点时间的确让我很高兴，但是我并不想引来群众异样的眼光。

    “但是那原本就是二见同学……”

    “你刚才害我吃了难吃的拉面吧？”

    “我、我知道了，你想要我怎么做？”

    被她这么一说，我顿时涌出罪恶感，不敢再多说什么，总之，想快点摆脱现状的我只好无奈地点点头。

    然后二见同学突然露出不怀好意的笑容。

    “那还用说吗？吻我。”

    “咦!?在这里吗!?”

    我不由得大叫出来，有一些上班族还以为发生了什么大事而转头过来，我赶紧用手捂住嘴，然后在二见同学耳边小声说：

    “但是，这里人这么多……不知道会被谁看到……”

    “这也是实验的一环。”

    看来二见同学是认真的。

    她握紧我的手，然后在我耳边吹气，在这一瞬间，身边是什么情况对我都已经不重要了。

    “还是你不喜欢别人看到我们接吻？”

    “不会！”

    我小声地向她叫喊，接着在拥挤的人群中有些粗暴地吻住二见同学。

    她的唇还是一样地柔软而诱人，舌尖也滑顺地和我交缠在一起。

    我完全忘记周围还有许多行人。

    我们接吻的这段时间，是只有我和她的两人世界。

    唇与唇相叠、舌尖与舌尖缠绕，我们不断地确认彼此的存在。

    紧紧相扣的手指也传达出她就在我眼前的讯息。

    我索求起二见同学，就跟她也在索求着我一样。

    也像是想从对方身上找出自己没有的东西般……

    “……呼。”

    当我们的唇分开时，又因为舍不得而轻吻彼此数次。

    “你还是不太熟练呢。”

    虽然二见同学依然是一脸若无其事的表情，不过我可是害羞到了极点，整张脸羞红。

    “有、有什么办法，我会紧张！”

    “相原，你太在意别人的眼光。”

    “是二见同学太大而化之了……”

    不在意他人、总是照自己的步调生活，这是二见同学的优点，也是她的缺点，但是我大概也只能跟着她一起前进了，我叹了口气之后对着她微微一笑。

    “呵呵，或许你说得没错，但是……这就是我现在的心情写照。”

    “咦？”

    “没事，明天见。”

    我正想问清楚的时候，二见同学已经转过身走向剪票口。

    （心情……吗？）

    那天晚上，我躺在床上回想二见同学离开之前讲的话。

    “啊~~哥哥又在傻笑了。”

    “菜菜!?做、做什么啊？不要随便走进房里好不好。”

    菜菜不知何时穿着睡衣站在我的床边，她不服气地嘟起嘴，然后又大大地叹气。

    “我明明就叫过你好几遍，你又在想什么色色的事情了？”

    “我、我才没有！”

    我急着想要否认，没想到却吃了螺丝，这样反而更可疑。

    “先不管这个，有哥哥的电话喔。”

    “电话？谁打来的？”

    “不知道耶，会是谁呢？”

    我无视菜菜诡异的笑容，迳自走向一楼接电话。

    难道是二见同学……？

    “喂，我是相原！”

    但是电话的另一端却不是我期待的那个人。

    “啊，抱歉，你睡了吗？”

    “原来是鞍　…”

    电话里传来男人的声音，害我非常失望，而我的反应似乎也传到电话另一端，我听到翱嘈Φ纳音。

    “你说得也太过分了，有了女朋友就忽视周围的人会引起大家的反感喔。”

    “女、女朋友？才不是那样！”

    耙欢ㄊ侵付见同学，虽然我也觉得二见同学愿意当我的女朋友，那是最好不过了……

    “别隐瞒了，大家都知道了。”

    “但是……这个……我又还没向她告白……”

    为了不让家人听到，我特意把声音压低，因为被菜菜听到的话，事情一定会变得一发不可收拾。

    “真的吗？”

    “……嗯。”

    暗纳音突然变得很认真。

    “真笨，我劝你最好早点告白。”

    “咦？为什么？”

    “自从二见同学和你在一起后，变得跟普通人一样会说说笑笑的，这让很多人发现原来她不是这么难以接近的人，而且二见同学又长得很可爱……这样你了解吧？”

    “原、原来如此……”

    我知道跋胨凳裁矗因为二见同学和我在一起的关系，把她原有的女性魅力引了出来，使得情敌越变越多，这的确很令人困扰。

    “反正你急也没用，还是要找对时机。”

    “也对，我会加油的。但是埃你是特地打来跟我说这些吗？”

    我在感谢之余顺口一间，这时安畔肫鹚打来的目的。

    “啊，我都忘了。今天执行委员有开会，说今年的运动会会举办一项有趣的竞赛。”

    “运动会？好像就快到了。”

    这么说来，体育节（注l）也快到了，而辉日南高中的运动会大约都是在每年的这个时期举行，之前霸诎嗷崾辈氯猜输，因此被选为运动会的执行委员。

    “是啊，而班级的对抗赛好像要举行男女混合的骑马打仗。”(※注l：日本的国定节日，订于每年十月的第二个星期一。)

    “男女混合？那不是很危险吗？”

    “规则是男生当马让女孩子坐在上面，如果头巾被抢走的话，上面的女孩子就失去资格，但是只要有尚未丧失资格的女孩子与马在，就可以让那个女孩子继续骑马比赛。”

    “喔，听起来还满好玩的。”

    如果我没记错的话，去年的骑马打仗只有男生可以参加，大概又是些提倡男女平等的团体在抗议吧。

    “所以说相原，我们两个人一组吧。至于上面的女孩子……就找星乃同学如何？可以让你发挥出比平常多三倍的力量吧？”

    “你是什么意思……再说，我对星乃同学已经……”

    我并没有讨厌她，但是也不像之前那么在意她了，现在的我眼中只有二见同学，如果她愿意坐在我们上面的话，我绝对会拼死保护她……只可惜她是隔壁班的人。

    “哈哈哈，我知道了。那么，明天学校见。”

    “嗯，晚安。”

    和敖餐甑缁昂螅我突然觉得口有点渴，于是想去厨房拿果汁来喝，这时电话突然又响起，我只好再回过头接电话。

    “喂？你还有什么事啊？”

    我以为才刚挂掉电话的笆遣皇怯钟惺裁词峦了讲。

    结果从电话另一头传来的是一个感觉很稳重的女孩子声音。

    “……？请问是相原同学的家吗？”

    “啊，是！对不起！刚才我在接别的电话……”

    看来是我搞错人了，于是我急忙向对方道歉，结果传来一道惊讶的声音。

    “咦？……莫非你是相原本人？”

    “二、二见同学!?”

    不会错的，这是二见同学的声音。

    大概是透过电话的关系，声音听起来有些不太一样。

    “是啊，晚安。”

    “晚安……怎么了吗？”

    虽然我有告诉二见同学我家的电话，不过这还是她第一次打电话来，二见同学在电话的另一头轻轻笑着。

    “呵呵，我打电话给你很奇怪吗？”

    “不会……我只是有点吃惊。”

    “说的也是，因为我也一样。”

    她听起来有点像在自言自语，所以我不禁反问她：

    “……你说什么？”

    但是二见同学只是笑了笑，并没有回答我的问题。

    “别在意，我只是一时心血来潮，还是说我打扰到你了？”

    “没有，我很高兴二见同学会打电话给我，这让我觉得今天做的努力都是值得的。”

    “相原，你还是一样是个怪人。”

    尽管透过电话，我依然听得出来二见同学正在微笑。

    正如八言，二见同学的表情真的变得比以前还要柔和，笑容也变多了。

    “我可不想被二见同学说这种话。”

    “呵呵。”

    “哈哈哈。对了，我刚才从班上同学那里听说……”

    我把刚才从澳翘来的骑马打仗的事告诉二见同学。

    包括班级对抗赛、还有男女混合之类的事……这段时间里，二见同学一直静静地听我说话。

    “执行委员们的花样真多。”

    “是啊……但是那和我没有关系。”

    “咦？你又要翘课吗？”

    我惊讶地问她，但是二见同学理直气壮地回答：

    “有什么关系？反正我出场也帮不上忙，而且我也不想受伤。”

    “没这回事！运动会并不是为了分出谁输谁赢，它真正的意义在于大家可以一起为了同一个目标努力，不是吗？”

    “的确。”

    二见同学竟然认同我的说词，害我一时不知该怎么接话。

    但是我无论如何都希望二见同学参加运动会，虽然我明知这样只会增加情敌而已……

    “其实刚才耙灿懈我说，他说二见同学变得和之前不太一样了，所以好像也有人想追你。”

    “什么意思？”

    二见同学似乎不相信，于是我用我的方式解释给她听。

    “现在大家都知道，原来二见同学是个可以和普通人一样笑、一样害羞的人。你不在理化教室的那些时间，我想你给人的感觉一定也开始改变了。他们发觉你并不是不同世界的人，而是有点奇特的同班同学而已。因为我常常和你走在一起，反而没发现这些事……”

    “你是在愚弄我吗？”

    “我不是这个意思，真的不是。看到二见同学渐渐产生变化……你身边的人也渐渐改变对你的看法……我觉得这是一件好事。”

    至少比她总是一个人独处，还老是抱怨这个世界无聊有着更多的可能性。

    听到我说的这些话，在电话另一端的二见同学陷入沉默之中。

    “……”

    “如果你愿意把你封闭已久的世界向外扩展，一定会了解更多的事情，包括有趣的事、快乐的事、甚至是悲伤的事。”

    “……或许你说得对。”

    “所以我希望二见同学可以交到其他朋友，我想这对你才是最好的。”

    即使你会因此而不再需要我也无所谓……

    这句话被我硬生生吞了回去。

    “……我知道了。既然相原都这么说了，我会试试看。”

    “嗯，那就好，我会帮你加油的。”

    因为有了我的鼓励，使得二见同学愿意参加运动会。

    光是这样我就很满足了。

    “呵呵，不过那天我们就是敌人了。”

    “那当然，只是到时候我可能会背叛我们班。”

    “傻瓜，就算你放水我也不会高兴。”

    她的语气带着惊讶和叹息。

    “喔，二见同学终于要认真起来了吗？”

    “才、才没有呢……”

    之后我们随意聊天，这让我更加认识了二见同学，以后也一定……这样的日子一定会继续下去，我深信不疑。

    隔天放学之后，我立刻赶到理化教室去。

    在昨晚的电话里，我们约好了放学后在理化教室见面，我想问二见同学有关她参与运动会的结果。

    理化教室还是一样没有人在，里头静悄悄的。

    而里面的教材室，今天则是没有任何声音。

    看来二见同学还没有来，由于门没锁，所以我擅自开门走进教材室。

    虽然我已经习惯了实验器材上的消毒药水味，不过就在我为了让空气流通，想去打开拉上窗帘的窗户时，我发现一个人影。

    “二见……同学？”

    教材室里有个刚好被橱柜影子遮住的地方，二见同学一个人抱着膝盖坐在那里。

    因为她低着头，头发刚好挡住她的侧脸，我看不到她的表情，但是就算我出声叫她，她依然不发一语地坐着不动。

    “……”

    “你怎么了？在的话怎么不开灯？我要打开窗子？”

    “……不行。”

    微弱的声音里听得到一丝颤抖。

    “但是……”

    “……不行就是不行。”

    二见同学在哭泣。

    随着肩膀每抽动一次，泪珠就会从她红肿的双眸里一滴滴落下，但是她并没有把它擦掉，只是毫无反应地坐着。

    “二见同学，发生什么事了!?”

    我吓一大跳，连忙走到二见同学身边，然后听到她自嘲地说：

    “呵呵，我早就知道了。”

    “……咦？”

    “班上果然还是没有我的容身之处。这也难怪，过去是我先拒绝大家的。”

    “难道是运动会的事……”

    二见同学轻轻地点头，然后断断续续地说：

    她知道自己对体育很不拿手。

    所以她为了不拖累班级，尽量选择参加团体项目，避开个人项目。

    但是在组队的时候，没有人愿意接纳她，结果她什么项目都没办法参加……

    “对不起，相原，我没办法和你比赛了。”

    二见同学说完后，勉强挤出一丝笑容。

    “那种事不重要。可是这也太过分了……他们居然会排挤你……”

    “突然的变化会让人不知所措，我自己也是这样。”

    “……我去找B班的人谈谈。”

    当我准备走出教材室时，二见同学站起来拉住我的手，阻止我离开。

    “不用了，有你的心意就够了。”

    “但是……”

    “没关系。在这个时候，我真正希望你做的是……”

    不用她说我也知道。

    我轻轻地抱住二见同学。

    她将纤细的肩膀枕在我的胸前啜泣，我轻轻来回抚摸那头又长又黑的秀发。

    “相原……”

    “二见同学，你已经很努力了。”

    “……”

    “但是，像这样一点一滴地去改变就好了。只要不轻言放弃，勇敢去尝试的话，一定会交

    到很多朋友的。”

    “……嗯。”

    “还有，不管大家怎么说，我都会在你的身边。”

    我像是要证明白己所言不假一样，用力地抱紧二见同学。

    “相原……你真是个怪人。”

    二见同学也一样紧抱着我。

    “不，其实我以前也是个被动的人，我一直以为被动的自己才是正常的，从来不曾抱持过疑问。”

    “……嗯。”

    “但是……和二见同学相遇之后，我才发现我太消极了，如果不设法改变是不行的；我想这就是所谓的长大吧。”

    我说出来的话只有内心所想的十分之一不到，但是我不知道要怎么解释才好，我一边焦虑不已，一边努力想把自己的想法好好表达出来。

    “……傻瓜、大傻瓜。”

    “哈哈，你说得对，我竟然现在才发现这么简单的道理。”

    “不是的。”

    “咦……？”

    “傻的人是我。以前的我只懂得念书，其他什么都不懂，什么都不会，什么也不愿意去做。在我把它们当成无用的东西丢弃的同时，也失去了许多重要的东西。”

    从二见同学的眼里又掉下斗大的泪珠。

    那一颗颗发出温暖光辉的眼泪，我用吻将它拭去。

    然后在二见同学的唇上停留。

    泪水的味道在我们两人之间扩散，但是这绝对不是悲伤的味道。

    “以前……只要我考试得到好成绩，妈妈就会夸奖我，接着会像现在的相原一样摸摸我的头……只要这样我就很开心了……”

    “只要这样……其实只要这样就够了……”

    我又再一次紧抱住二见同学。

    就在这个时候……

    我听到有人在敲教材室的门。

    “那个……二见同学，你在里面吗？”

    是一个女孩子在呼唤二见同学的名字，我慌张地放开二见同学，然后看她要如何对应。

    “没关系，让她进来吧。”

    “好、好吧……啊，你先等一下！”

    我等到二见同学坐在她平时坐的位子上，用手帕擦干眼泪之后，才打开一道门缝查看外面的情形。

    “呃……你是谁？”

    有两个女孩子站在外面，其中一个人我见过，是之前告诉我二见同学在这里的o条同学。

    她们两人看着我怯生生地说：

    “……我们是和二见同学同班的……”

    “嗯，我知道。”

    我一想到二见同学被她们排挤，语气不禁变得严厉。

    这时二见同学从后面拍了拍我的肩膀。

    她似乎想自己和她们谈，于是我走到一旁，让二见同学去面对她的两位同班同学。

    “……有事吗？”

    二见同学也不知道原因。

    她的表情既不是生气，也不是悲伤，只是简短地问了一句。

    但是她得到的答案却非常地出人意表。

    “刚才……真的很对不起，我们被你吓了一跳。”

    “男生他们也只是一时反应不过来，所以……”

    她们两个互相看向对方并犹豫了一下，然后笑着对二见同学说：

    “要不要和我们一起参加运动会？”

    “咦……”

    二见同学一下子无法会意过来，只是呆呆地看着我，于是我轻轻地向她点点头。

    “看来你好像太早下结论了。”

    “但是……我……”

    “有什么关系呢？你就把它当作实验，就算失败了，只要重头再来就好，我们要从失败中求进步。”

    接吻也是如此，虽然一开始是很糟糕的吻，但是现在应该进步很多了，二见同学不知道是不是和我想到同一件事，她的脸因为害羞而变红，然后她向我点点头，接着……

    “我知道了。该说抱歉的应该是我，我可以和你们一起参加吗？”

    “当然可以！”

    o条同学很开心地在胸前合起手掌，另外一个女孩子也满脸笑容地把手伸向二见同学。

    “有了天才二见同学的加入，我们B班就是无敌的……啊，你应该不喜欢人家这样形容你吧？”

    “呵呵，没关系，反正是事实。”

    二见同学笑着和同班同学握手。

    在我的印象里，我还没看过二见同学在我以外的人面前如此开怀地笑着，所以我不禁有点忌妒，但是我还是拍拍她的背来鼓励她。

    “二见同学，这些话会树立无谓的敌人喔。”

    “运动会时会变成敌人的应该是你吧。”

    两个女孩子听到我们的对话，都忍不住笑了出来。

    “哈哈，二见同学，你真有意思。”

    “有意思？你说我吗？”

    “是啊。对不对？o条同学。”

    “是的，我也这么觉得。”

    二见同学被笑容满面的两个同学直盯着，脸颊顿时染红。

    “……这间学校的怪人还真多。”

第二卷 终章 First Kiss

    到了运动会那天。

    在秋季的晴空之下，我们尽情挥洒汗水。

    “冲啊――！~~！”

    “加油~~！”

    我们A班的加油席就在二见同学的B班隔壁，就算我和她被其他同学嘲弄，我们还是一起帮各自的班级加油。

    “接下来轮到女子组一百公尺赛跑了。”

    “……我会努力不要跌倒的。”

    我目送穿着体育服和运动短裤的二见同学跑向女子组集合的地方，看到她和其他女孩子交谈过几句后，我才稍微松口气，专心帮她加油。

    “接下来换女子组上场？”

    “辛苦你了，啊！

    暗脑硕神经还是一样过人，也是我们班的得分工，他参加很多项比赛，而每个项目的表现都非常杰出，所以班上的女孩子们都在为他尖叫，看来又有不少女孩子会因为运动会的关系变成暗闹С终摺

    “相原，你要帮哪一边加油？”

    “那还用说！”

    说完话的我将视线转向站在起跑点上的二见同学。

    “真是的……真羡慕你这种个性。”

    宣告起跑的信号枪声响起，二见同学那一组的人也开始跑了。

    冲出去的女孩子们个个都是认真的，没有人放水，也没有人看轻这个比赛，二见同学也是拼命在跑。

    只是……十公尺……二十公尺……随着跑的距离增加，二见同学和第一名的距离也越来越远，通过五十公尺线的时候，二见同学已经完全变成最后一名了，更祸不单行的是，眼看终点就在眼前，二见同学居然绊到自己的脚，整个人跌倒在地。

    “二见同学！”

    此时，白プ∠胍冲上前的我，硬把我压回座位坐下。

    “先别急，你看。”

    “咦……？”

    二见同学自己站了起来，继续往终点前进。

    幸好她没有受伤，我不禁松了一口气，虽然我很高兴看到她变得坚强，但是也有一点寂寞。

    她原本就是一个可以自立自强的女孩子。

    我只是给予她一个契机而已……

    “刚刚真可惜，我竟然跌倒了。”

    她回到加油席笑着对我说。

    而我只能以微笑回应她。

    赛程继续进行，终于到了下午的重头戏――骑马打仗的时间，班级对抗的分数目前是势均力敌，所以这场骑马打仗和最后的大队接力将成为左右胜负的关键。

    “好了，相原，我们上吧！”

    “好！”

    我们这组的队形是我负责正前方、右边是埃而左边是桌球队的同学，坐在上面的是星乃同学。

    “那个……如果一下就输了的话，对不起……”

    “不要紧，为了不让星乃同学遇到危险，我会拼命逃的。”

    “相原同学……”

    我们在起跑点组好队形，星乃同学坐在我的背和手臂上，背她的感觉就和她的外表一样轻，这比背男生要来得轻松。

    “会、会不会很重……？”

    “没问题！对吧，埃俊

    “没错，好了，要开始！”

    骑马打仗是将操场分成两半，然后从彼此的阵地上出击，若是骑在上面的女孩子的头巾被抢走，或是当马的队形垮掉就算失去资格，但是如果回到自己的阵地，没有垮掉的马可以背着头巾没被抢走的女孩子再次出击，只是在回去的途中，阵地里已经没有人绑着头巾的话，就表示这队伍输了。

    然后，宣告比赛开始的鼓声响起。

    “呜喔喔喔喔喔！”

    “冲啊~~！”

    在一阵呐喊声中，两队的马匹都冲了出去，而且不是用走的靠近对方，而是用跑的去撞对方，使敌人的马失去平衡倒下，我们这一组当然也跟着向前冲刺。

    位于最前线的马已经开始发生冲突，而且也有马垮了，战局马上演变成在中央进行混战。

    “星乃同学！不用勉强没关系！”

    “嗯、嗯……但是我会加油的。”

    平常的星乃同学既温和又内向，怎么看都不适合这种比赛，果然不出我所料，她并不会主动对别人出手，因此我们只好尽力到处逃窜。

    但是又不能一直逃到最后，可是一对一的单挑又没有胜算，所以我们决定变更战术，在背后支援其他战斗中的同伴，这候……

    “埃∮冶撸　

    “哇!?”

    突然有一组B班的马冲过来撞暗哪且徊啵突如其来的撞击让我们失去平衡，星乃同学也差点从马上落下，然后就在下一秒钟……

    “我收下了！”

    不知何时，有一组人马从左后方追上来抢走星乃同学的头巾，然后我看到拿着头巾的o条同学一脸开心的模样。

    “可恶，被抢走了！”

    “对、对不起……”

    “不是星乃同学的错，是对方的战术太高明了……啊！”

    我看向敌方阵营，发现了他们的行动为什么会如此有条不紊的理由。

    在B班阵地的最前方有一组人马完全不动，坐在上面的是二见同学，二见同学有时会用力挥手给予队友指示，果然B班的总司令就是她。

    “相原，那个女孩满行的。”

    “嗯……但是我也不会就此认输！”

    我们返回阵地，让星乃同学和其他存活的女同学交换，这次换上我们班最嗦的风纪股长B栗生同学。

    “喂！相原同学，你是不是有放水？”

    “我才没有！”

    我一面想起我也曾被二见同学骂过，一面生气地回答栗生同学，接着栗生同学在我的耳朵旁小声地说：

    “我听说你和B班的人有不纯洁的交往。”

    “不、不纯洁？”

    “总而言之，如果赢了我就饶过你！要是输了……你知道下场吧！”

    这个风纪股长还真是不留情面，无论如何，为了解开她的误会，我绝对不能输。

    “我、我知道了，走吧！”

    我们班已经有一半以上的马落败，存活的女孩子人数也不多。

    而二见同学仍然在B班阵地的前方屹立不摇。

    往四周一看，B班剩下的马匹比我们班还多，再这样下去，对方光凭数量就足够压倒我们。

    如此一来……想赢的话只剩下一个方法。

    “栗生同学，攻击敌人的总司令吧！”

    “我知道了！目标，B班的天才少女！”

    “喔~~！”

    我们不顾B班其他人的马，直接冲向二见同学，途中有几匹马出手阻挠，但是敌人大概也累了，加上班上似乎有人也想到这个办法，跟在我们的后面支援，使我们总算能够抵达她的面前。

    “二见同学！觉悟吧！”

    “呵呵。你总算来了，相原！”

    二见同学骑在马上环抱双手俯视我。

    “你能抢得到我的头巾的话，就尽管动手抢！”

    “要上了！栗生同学！埃　

    “交给我吧！”

    我们用尽全力往二见同学的马匹冲刺。

    这个时候，我看到她笑了。

    那是充满白信，而且……看起来相当快乐的笑容。

    “呼……好累……”

    运动会顺利结束了，我事先听说会在教室办一场简单的庆功宴，不过我决定在宴会开始之前，先到理化教室一趟。

    我们并没有事先约好，所以我不知道二见同学会不会在那里等我，但是今天我无论如何都想再看一次她的笑容。

    此时……我瞄到走廊的窗外有某样白色的东西飞过。

    “……!”

    我停下前往理化教材室的脚步，往右转跑上楼梯。

    打开顶楼的铁门之后，我毫不犹豫地直奔储水槽下方。

    接着我看到了在夕阳的映照之下，穿着体育服坐在上头的她，秋风吹拂她长长的头发，使她的头发随风飘逸。

    她射出一架纸飞机，纸飞机在空中滑行一段距离之后掉在我的脚边，我捡起纸飞机、对储水槽上的她说：

    “你还会觉得无聊吗？”

    “这个……我也不清楚。”

    二见同学思考了一下，然后从储水槽上走下来。

    “你真慢，相原。”

    “对不起……咦？我们有约过吗？”

    “不说出来你就不会懂吗？”

    她说的话真是毫无章法，但是我觉得这样的她很可爱。

    “也有不说出口就不会知道的事啊。”

    “呵呵，就是因为这样，刚才的骑马打仗你才会上了我的当。”

    “唔……刚才的确是我输了。”

    刚才的骑马打仗中，我们一直追着二见同学的马，而栗生同学也非常努力，她成功地抢下二见同学的头巾……但是从我们的背后居然出现另一匹马把我们击溃。

    其实二见同学只是诱饵，我们没有发现还有另外一个在背后接受二见同学的建议，然后躲起来对全体下指示的人在，当然，这全都是二见同学的计划，她将自己办得到的事、不拿手的事、还有我们的事都计算在内，是个计划周详的陷阱。

    “这全都要感谢相原。因为有你在，让我和班上同学的感情变要好了。”

    “是吗……那真是太好了。”

    “……相原？你怎么了？”

    二见同学敏锐地发觉我的态度有点消沉，于是她走过来抬头仰望我的脸。

    “没有……我只是在想以后你就不需要我了……”

    “说得也是……”

    二见同学用手抵住下巴，故意摆出烦恼的神情。

    然后她笑着说：

    “我想……今后我也会发现许多快乐的事、感兴趣的事、还有我一直不曾正视过的事，而所有的事情……”

    就在下一秒钟，我全身感受到她的体温。

    她紧紧地抱住我，然后在我耳边低语：

    “我都要和相原一起体验。”

    “咦……!?”

    “你现在还想逃吗？我们的实验还没有结束喔。”

    “我怎么会想逃！我……我一直……”

    我说不出任何话，只是紧紧地抱住二见同学纤瘦的身体。

    “相原，你刚才说过有些事不说出口，就不会知道吧。”

    “……?”

    “你打开刚才的纸飞机看看。”

    我用抱住二见同学的手战战兢兢地打开纸飞机。

    这次并不是考卷，而是用白纸做的纸飞机。

    我仔细一看……在白纸的正中央只写着两个字……

    “如何？这样传达到了吗？”

    从她的心中满溢而出的思念，足以包覆我的全身。

    ――喜欢。

    短短的一句话，对我来说就等于是全部了。

    “要不要来做实验？”

    “好啊，我想这一定是效果最好的一次实验。”

    在温暖的夕阳照射下，我们的唇相互交叠。

    对彼此的思念经由接触流进对方的内心。

    我们不需要用到任何高超的技巧，也不需要设计任何情境。这里有她在，有我在。

    她的心中想着我，而我也同样想着她。

    其中最重要的是，我们心心相印产生出来的温度。

    这就是，我们的实验结果。

第二卷 后记

    大家好，我是日暮茶坊。

    首先，我必须先向大家说声对不起！真的很抱歉本书这么晚才发行！相信给不少引颈期盼的读者们，以及各方人士添了很多麻烦，就算我在烧烫的铁板上给各位下跪磕头也不足以弥补我的过错！

    而我的理由就是身体不适↓在现实生活中被甩↓身体不适＆精神不安定的连续打击……总而言之，就是所谓的自作自受是也（泪)。

    回到正题，这次的君吻第二集写的是二见A理子篇，这个角色的人气相当高，问卷调查的结果中也经常荣登前几名，实际去攻略之后……发现她确实相当有魅力，除了家事外，她还有许多不擅长的事物，不过她就是这一点吸引人，因为世界上没有十全十美的人，真的有也太无趣了。

    配音员田中理惠小姐的演技真的是棒到无话可说，一开始有点冷酷的她逐渐变得老实又可爱的时候，我在电视机前傻笑好几次，虽然不知道到目前为止我破关过几次，但是只有这个游戏，我绝对不会让别人看到我游玩的过程的（笑)。

    再者，正如各位读者看到的，本集介绍许多关于接吻的技巧和情境，第一集的星乃结美篇从头到尾都只有浅浅的吻，但是这次是要从“实验”中得到各种结果，一开始我将剧情大纲（就是详细写出概要的东西）交给制作人审查的时候，我很担心某些部分会不会写得太露骨……但是制作人很爽快地说了OK，只不过我在这个故事里写的东西大部分都是虚构的，所以并不保证读者们实际尝试过后会一样顺利，真是不好意思，如果对象是二见同学的话还有可能……但是要找到像她这样的女孩子才是最困难的吧！如果各位身边有类似的人存在，请务必先通知我一声。

    另外，越来越热门的君吻除了漫画版的君吻正在连载之外，在官方网站上也举行了人气投票（二见同学荣获第一名！)。君吻能有这么多的相关活动，都是各位的功劳，真是感激不尽。小说版也还有许多出场画面不多的角色……所以希望能够继续出版下去……请大家来信告知对本书的鼓励与感想，还有希望下次看到哪一个角色的故事！ファミ通文库的问卷调查是不需要花钱的，请务必花时间填写！对了，当然（？）也大量募集愿意让我亲额头的妹妹……不对，在那之前还是先找老婆吧。咦？呃……我还是去睡觉作梦比较快，对不起（泪)。

    接下来，我要向这次协助我的各方人士道谢以及致歉。

    首先是同样在短时间内，帮我完成封面设计的高山箕犀先生、插画及彩页的加茂先生，还有帮我做审查的游戏开发部的各位，真的很感谢大家。另外，Enterbrain及Run&Gun编辑部的各位，继上次之后还给你们带来许多困扰，真是非常抱歉，下次我会先让自己处在可以在截稿目前完成作品的环境之中的（泪)。

    最后，购买本书的各位读者，还有让本书在各大书店里流通的各位，非常谢谢你们。

    那么，希望下次见面之时可以早日到来……大家再会！

    日暮茶坊

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)